
地球第一剑
作者：言归正传


内容简介：
　　月宫投影，元气复苏；不腐仙尸，六碑仙诀。
　　大华国数次登月之旅，元气断绝千年之秘；繁华现世难逃妖魔作乱，天外有仙终究祸福难知。
　　意外重回天地元气归来前夜的王升，再不甘上辈子的平庸浑噩，拜师改命、执剑前行！
　　自此，斩妖邪、荡魔秽，百战不折，剑啸星河！
　　手中之剑护他身畔之人，心中之剑守这盛世清明！


第一卷 天变


第001章 上山！上武当山！
　　知了——
　　知了——
　　简约风格的客厅，柜式空调在卖力的吹着冷风，热空气却依然在阳台逗留，不断尝试重整攻势。
　　沙发前，茶几旁，那个还不算宽阔的脊背在按某种固定的节奏起起伏伏。
　　汗水滴滴答答的在他身上各处向下滑落，窗外的知了叫声给他打着节拍，瑜伽垫旁摆着的几件简易的健身设备，都残留着未干的汗迹。
　　十七岁的年纪，放了暑假本该跟哥几个混在一起，卧在网吧打打竞技冲冲分，或者拿个手机、搞点零食，往空调附近的沙发上一缩，肆意挥霍一下自己还有大把的青春时光……
　　可王升不敢，因为上辈子的自己，就是颓废中度过的这个暑假。
　　而上辈子的自己，到死都是一事无成！
　　在此时的王升看来，留给自己准备的时间，确实已经不多了。
　　重生，自然是因为自己死了一次，没什么好庆祝的，只有一些劫后余生的庆幸，以及对现如今自己的鞭策。
　　他死在三十一岁，死于两个‘帮派’的乱战。
　　可笑的是，就连到底是谁干掉的自己，王升都没能看清，只是看到了一枚银白色的雕龙针在视线边缘划过，下一秒，他就已经被这枚银针掐灭了天魂……
　　本以为必死的自己，却在无边无际的黑暗噩梦中突然惊醒。
　　醒来后，王升发现自己竟然回到了十七岁的暑假。
　　这贼老天，总算开了一次眼……
　　王升知道，自己当时的死其实没有任何意义，对那场乱战也不会有太大的影响。
　　因为十几年后，像他上辈子那样，在天地元气归来之后，自己按照网上流传出的修炼体系修炼了十多年，却还无法御物、施展法术的‘修士’，路上随便就能抓几个。
　　这种看似平凡实则平庸的人生，仔细想想，也确实够窝囊的。
　　但现在，借着这次不知怎么达成的重生，命运的画笔已经被王升紧紧握住。
　　重来一次，是继续泯为众人？还是奋力展翅、乘风而起？
　　答案自然不言而喻。
　　嗡——
　　茶几上的手机突然亮起，设置为‘07月14日下午3:00’的闹钟刚开始震动，就被一旁点过来的手指阻止了后续铃声。
　　王升抬头看了眼正前方，电视柜上摆放着一本日历，被红色马克笔标注的数字‘14’异常显眼。
　　今天，一件改变人类历史进程的事件将会发生，而他重生以来，一直在等待着这个时间节点的来临。
　　同样的，他也在验证，如果即将发生的这次事件和他记忆中的情形分毫不差，那他就能确定自己真的是重生回来，而非是四个月前的那个雨夜，凭空发了一场大梦……
　　轻轻吸了口气，继续闷头做着俯卧撑，短发也已经被汗水湿透。
　　那艘意义非凡的登月载人飞船，发射的准确时间，是今天下午的四点十五分二十四秒。
　　这个时间节点在上辈子反复被人提起，王升想记错都难。
　　‘451……452……’
　　感觉两条臂膀有些酸胀，深知不能随便透支体力的王升立刻跳了起来，身体绷直如一根弹性十足的弹簧，动作没有半分拖泥带水。
　　啪！
　　双手用力合十拍击，身体笔直的站在那，闭目、凝神、深呼吸，默念一遍早已经刻在骨子里的那段基础法诀，而后仔细感受着身体的变化。
　　几分钟后，他平静的睁开双眼，浑身汗水已经被空调的风吹干。
　　没有什么意外，体内毫无反应，别说‘初真之元’了，半点脉络都无法感觉到。
　　倒是有点后门吃紧——这是法诀的效果，在缓慢排出自己体内的污垢。
　　此时的地球，尚未开始最初阶段的元气复苏。
　　但王升这个‘过来人’却知道，再过一年多，在一些远离城市的深山老林中，元气就能恢复到可以让普通人修行的程度。
　　打开电视，从昨晚爸妈看的付费成人转到了华国最权威的新闻频道，把声音调大到刚刚不会影响到邻居的程度，抱着几件衣服进了浴室。
　　想要改变命运，必须抢占先机，笨鸟先飞的道理再简单不过。
　　不然，资质并不算多出众的自己，肯定又会沦落为仙道炮灰，在接下来那个强者横行、弱者认怂的时代，再次留下种种遗憾。
　　锻炼四个月，本来就有运动爱好的王升，身体已经有了明显的线条感。
　　这四个月，王升对自己的要求达到了非人的地步，完全按照自己制定的一张表格作息，一分钟都不能出错。
　　王升深知，他已经比那些从小开始‘无灵气’修行的同龄人落下许多了，必须靠多几倍的汗水和努力去找补回来。
　　一定要在天地元气开始出现之前，让身体做好修行的准备！
　　值得一提的是，为了减少元阳之力的耗损，他格式化了自己的硬盘、删掉了文件夹最深处的网站，甚至在学校时故意避开一切和花季少女们的身体接触……
　　没办法，在完成凝息、聚神、结胎这筑基三大步之前，元阳之力对于男性修士相当重要。
　　别说现在要控制宠幸五姑娘的次数，就算是他上辈子暗恋了两年、前段时间刚救过对方一次的学姐沈茜霖，突然跑过来说要以身相许，跟他开始一段美妙之旅！
　　呃，这个倒也不是不能考虑……
　　反正之前已经浪费了这么多元阳，不在乎多几次嘛。
　　哗哗……
　　水声中，王升一刻不停的在思索，用他多出来的有关未来十几年的记忆，不断审视着自己上个月就已经制定好的计划。
　　就算基础差了一些，但他已经和上一世的那些所谓的天之骄子、修炼奇才们，站在同一条正式开始修行的起跑线上。
　　这让他怎能不想着去跟这些人争一争？
　　怎能不想着去搏一搏自己的未来？
　　最糟的结果，不就是在乱世之中再挂一次，还能如何？
　　就算他谨小慎微的去遵循原本的人生轨迹，小心的躲开三十一岁的死劫，可后面呢？
　　甘心做一个靠网络修行的小修士，将性命寄托在仙道强者的仁慈之心、一念之仁！？
　　不会了……
　　再也不会了！
　　咚！
　　拳头凿在了浴室的瓷砖上，墙体发出一声闷响，也疼的王升倒吸了一口凉气。
　　但忍不住咧嘴一笑。
　　贼老天给了他重来的机会，前面还有天地大变、仙道重现的大变革时代，那代表着无限的机遇！
　　他这一世，一定要对得起自己这个名字，真正的混出点人样！
　　欲登天穹揽明月，敢争大道笑仙雄！
　　而改变自己命运的第一步——
　　上山！
　　‘上’在这里是攀登、向上爬的意思，他对山并没有什么特殊癖好。
　　从浴室出来时，电视画面中已经是某卫星发射基地的直播画面，看着已经公布的预计点火时间，王升已经完全能确定，自己所知的天地大变，还会如期而至。
　　没有兴奋，更谈不上狂喜，跟他发现自己好像是重生时一样，心底只有略微的波澜。
　　王升也不知道自己为什么能这么淡定，甚至此时的情绪，也只有对这个家的淡淡的不舍，以及对爸妈的少许愧疚。
　　在家里四处转转，手指触碰着墙纸的纹络，停在挂满一家三口合照的照片墙前，王升的鼻子略微有些发酸……
　　辜负父母让自己好好读书的期望，跑去山上做个道士什么的，对爸妈来说，应该挺难接受的吧。
　　可……
　　天地元气的复苏，给普通人带来的并不是更加精彩的生活，而是越来越低的生存保障。
　　王升想给自己父母更多保护，想让无法修行的他们能够安享晚年，就不能继续贪图现如今的家庭美满。
　　世界上的好事，总不能全被他一个人占了。
　　客厅电视传来了一阵欢呼的声响，王升转身，走到了电视前，屏幕里已经是发射塔中欢呼庆祝的画面。
　　发射成功了。
　　时间定格在了下午的四点十五分，没有任何偏差。
　　如果按照记忆中的时间节点推算，应该就是这次登月，华国的宇航员在月球背面的一处深坑中，带回了那具不腐的女尸和六面古仙碑刻，却对外界秘而不宣。
　　王升并不清楚为什么元气会突然回到这个世界，这在十几年后也是绝密，他一个小虾米也不可能知道内情。
　　但根据网络上的各种消息表明，绝对是跟华国的白大褂们研究那具女尸有关。
　　“算了，现在去想这些都还太早。”
　　确定了一切照旧，天地大变还会如期而至，王升已经无法再让自己继续在家里苦耗着了。
　　在电视机前愣了一阵，等他回神时，不知不觉已经五点过一刻。
　　该走了。
　　该离开这个温暖的小窝了。
　　回到卧室，换上一身灰白相间的运动服，穿上了自己最钟爱的那双球鞋，将昨天就整理好的行李箱拽出来。
　　确认携带了身份证，看一眼手机中定好的晚班高铁票的时间，王升把行李箱推到了客厅，坐在沙发的角落，双目无神的看着电视画面中那些无聊的采访，静静的等待着门锁被打开的那一刻。
　　等爸妈回来，他就直接摊牌，说出自己心底的志向，如果爸妈不同意……那就只能靠智慧与毅力去说服了。
　　咚咚咚……
　　这微弱的敲门声，快递小哥中暑了吗？
　　“来了，”王升有些懒洋洋的应着，伸展了下胳膊，走到门口时，习惯性的在猫眼中向外面看了一眼，不由皱了下眉。
　　好胸……咳，学姐？
　　现如今的美少女，都有曹操的被动属性了？
　　他刚才洗澡的时候只是心底想了想，也没说出口啊，怎么这妹子就直接来敲自己家门了？
　　隔着门，外面的妹子因为紧张而有些轻颤的嗓音，断断续续的传入了王升耳中。
　　“有、有人在家吗？这里是……王升同学……的家吗？”


第002章 区区注孤生
　　上一世活到了三十一岁，虽然没混出点人样，但女朋友还是交往过几个的。
　　所以，面对着今天精心打扮了一番的漂亮学姐，王升虽然也曾有许多次心动的感觉，但也不至于手忙脚乱。
　　两辈子加起来，他心动的人多了去了，其实大多也只是欣赏罢了。
　　“进来吧，家里有些乱，不要介意。”
　　王升指了指沙发，随后走去了一旁的冰箱，抓了两瓶冷饮出来。
　　提着一个小小礼品盒的少女虽然已经鼓起勇气进了屋门，但依然有些不知所措的站在那，只是紧张的盯着王升。
　　瞧她那张瓜子脸、柳叶眉、小琼鼻，却是个纯天然的东方美人。
　　一双挺直的美腿套着浅灰色的长袜，和她热裤外加白色衬衫的搭配，将她美好的身段大大方方的展露了出来；
　　然而最吸睛的，还是她的白衬衫上被向外挤压变形的卡通图案。
　　王升勉强从她傲人的资本处挪走视线，目光刚向上游动，她那没有半分多余的脂肪的锁骨和白皙脖颈，在夏日的阳光中显得那么迷人……
　　沈茜霖，王升高一时就已经在学校很出名的校花学姐，品学兼优又外形出众，但却很少有什么花边新闻。
　　王升和她原本也没什么交集，但一个多月前，重生回来的王升按照自己脑海中有些模糊的记忆，帮她度过了一次‘小小的危机’，避免‘校花高考前夜遭遇车祸病危’的悲剧。
　　为此王升还一直担心会不会产生蝴蝶效应，扰乱自己所知道的一切……
　　还好，载人登月飞船的发射如期而至。
　　上一世，毕业之后的同学聚会中，沈茜霖的境遇不断被人提起，好像车祸后，她的命保住了，但却要在轮椅上度过余生。
　　虽然家境不错生活无忧，但一个大美人终生只能坐在轮椅上，也确实挺凄惨的。
　　想到这里，王升不由低头看了眼沈茜霖的那双美腿，一种自己守护了某种‘美好’的成就感油然而生。
　　“干、干嘛用这种奇怪的眼神看我……”
　　“嗯，喝水。学姐你要过来，怎么不提前跟我说一声？”
　　王升随口应付着，招呼着沈茜霖坐在沙发上，自己则坐在了茶几对角线位置，“我也没提前准备什么，让学姐见笑了。”
　　沈茜霖眨眨眼，小声嘀咕：“好社会……”
　　“嗯？”
　　“那个，嗯！”
　　沈茜霖清了清嗓子，双手捧着手中的礼品盒，“我是来感谢你的，当时如果不是你拉住我了，我可能现在已经入土为安了！所以，请千万不要嫌弃！”
　　王升笑的十分柔和，走过去把礼物郑重的接了过来，看着里面的包装……
　　手表？
　　送钟？
　　“这是我用高考完打工赚来的第一笔工资买的，没有花老爸给的零花钱，所以，请务必……务必收下。”
　　沈茜霖脸蛋有些发烫，视线也有些游离；因为不知不觉中，王升接过礼物就坐在了她身边。
　　偷偷看一眼这位学弟的侧脸，心跳声越发的明显。
　　刚高考完的她，在这个暑假已经成功进化为女大学生，也已经得到了父母的许可，可以在不做坏事的前提下，体会下初恋的美好了。
　　学弟长的挺不错，还有一种让人感觉很靠谱的稳重与淡定……
　　沈茜霖脸蛋莫名泛红了些。
　　“谢谢学姐，我收下了。”
　　王升把礼品盒珍而重之的收好，这也是基本的礼貌；然后看了几眼身旁坐着的美少女，却又低头看了眼手机屏幕。
　　爸妈快回来了。
　　如果被发现一个美少女跟自己独处超过了一分钟，自己说不定都来不及说出要离家去武当山的话，就会被某对夫妇那熊熊燃烧的八卦之火烧成灰烬！
　　“那个，我可以直接喊你名字吗……对了，我叫沈茜霖，比你大一级，你应该还不知道吧。”
　　她咬了下嘴唇，舌尖尝到了唇膏的甜味，有些忐忑的看着王升。
　　“其实知道的，学姐在学校这么出名，”王升笑着回了句。
　　沈茜霖眨眨眼，突然想到了什么，解释着：“冒昧过来拜访，请不要见怪。因为我找不到你的手机号，只能通过学校老师查到了你家的住址……谢谢你救了我，王……王升……”
　　嗯？
　　王升偷偷看了眼这位学姐的表情，看她这有点不敢直视自己、还没事翻来覆去脸红的架势，难不成……
　　看上他了？
　　虽然跟美女学姐开始一段暑假恋情也是挺不错的展开，但两相比较，王升还是觉得自己不能因为一段萌芽状态的恋爱，而放弃自己已经制定好的规划。
　　注孤生就注孤生，就算自己为了修道要长时间打光棍，那也要做一个让世人仰望的仙棍！
　　“王升，”沈茜霖像是下定了决心，拿出了前辈的风范，主动抬头注视着王升，小声问：“你明天、或者后天，或者大后天……总之，你假期有时间吗？”
　　沈茜霖说完就想原地挖坑把自己埋起来，主动约人这种事，简直有些太羞耻了。
　　王升摇摇头，“应该没有。”
　　“嗯，那我们定个时间，我想请你去吃……嗯？”沈茜霖眨眨眼，感觉自己像是幻听了，准备好的说辞都下意识念了出来。
　　王升苦笑着摊摊手，指着一旁的行李箱，“我要出趟远门，短时间内应该不在家。”
　　“出远门？能问一下你要去哪吗？”学姐的那双大眼中止不住的有些失落。
　　“暂定是武当山，或许也会去其他地方吧，”王升如实回答着。
　　“去武当山做什么？参加夏令营吗？”
　　“对，参加武术夏令营。”
　　沈茜霖顿时眼前一亮，满是赞叹的看着王升，那双大眼中都冒起了一连串小星星。
　　“学武吗？听说很苦的呢，学弟你竟然还有这种志向！其实我一直也想学一些跆拳道什么的，只是爸妈一直不让呢。”
　　王升只是一阵浅笑。
　　虽然没有约成王升有些情绪低落，但沈茜霖还是尽量找了一些有关武术、武侠的话题，和王升尬聊了几分钟。
　　因为女孩子的矜持，沈茜霖也不敢在一个男生家里待太久，王升这边刚有了谈兴，她已经起身告辞。
　　临走，学姐有些忐忑的问：
　　“能跟你交换手机号……或者加你个微信吗……”
　　“都拿去吧，免得学姐说我小气！”
　　“嗯！真大气！”
　　王升当然不会拒绝这种请求，但心底却知道，今后两人很难再有交集。
　　对于沈茜霖的性格，王升并不反感，甚至还觉得稍显外向的她说话时光彩夺目，很耀眼。
　　“拜……不用送我了，我爸爸的车就在楼下等我。”
　　“好，拜。”
　　一听这话，王升果断的停下了脚步，目送学姐进了电梯。
　　唉……
　　献祭了美丽的学姐和美好的初恋，无量天尊保佑，让他能在武当山成功找到几位天榜的大佬当靠山吧。
　　带上屋门，王升拐去卫生间对着镜子摆了几个造型，意外发现自己年轻时还有点小帅气。
　　可惜，这份帅气并不能当饭吃，而且天地灵气复苏之后，人类整体的颜值小幅度上扬，不是什么貌比潘安、英俊如西门大官人的俊男，也很难靠脸吃饭。
　　嗅了嗅，空气中还留着淡淡的香水味，王升拿着空气清新剂喷了几下，坚决不给那对夫妇八卦的机会。
　　今天的话题，必须由他掌控！
　　那件手表，王升并没有打开的打算，权且当做是对青春的封存。
　　五点四十分。
　　指纹锁发出滴滴的声响，外面传来了一声大叔嗓音的招呼：“小升在家吗？爸爸妈妈回来喽。”
　　精致的妆容被细汗打花的母亲，嘴里抱怨着这该死天气的父亲，迫不及待的冲入了客厅。
　　踢掉高跟鞋，还在美丽年龄的母亲活泼的像是个刚毕业的大学生，扑到沙发上一阵蹬腿，一直有好好保持身材的她，展露着成熟女性的美感。
　　她在家时的这种形象，让人实在很难联想到那位优雅知性的办公室白领。
　　“啊呀……果然空调才是本命！
　　唉！为了儿子的未来，努力在职场打拼的伟大母亲哟，现在需要冰激凌的慰藉哟~
　　冰激凌！
　　冰激凌！”
　　听着母亲的撒娇，王升也有些无奈的苦笑，起身去冰箱里拿了两个冰淇淋出来。
　　像是接下来不会有什么事发生，王升神态自若的递给了刚在卫生间走出来的父亲一只，拿着另一只走到了母亲身旁。
　　“妈，跟您商量点事。”
　　嘶溜……嘶溜……
　　“啥事不能跟你爸我商量啊！”
　　已经有点脱发的某大叔爽朗的笑着，随后指着沙发旁的行李箱，舔着冰激凌就凑了过来，“干啥去啊小升，想出去旅游啊？跟谁？你班同学？有没有女生？怎么不提前说一声？啧啧啧，爸的私人小金库可以为你提供一笔无息贷款。”
　　王升其实常常感觉，他因为不够活泼，和这个小家格格不入。
　　算了，这也是爸妈生活幸福的佐证。
　　王升吸了口气，观察着父母的脸色，很认真，也很淡定的说了句：
　　“我想暂时不读书了，我想去武当山，当两年道士。”
　　果然，这两口子都是一副被人点了穴的模样，客厅有两三分钟落针可闻。
　　哒！
　　这是两块冰激凌同时落在地板时发出的声响。


第003章 拐角机缘
　　七月十五号上午，大华国南方中部区域，一列向西平稳疾驰的高速列车，车厢内……
　　“嘶！”
　　王升轻轻摸着自己的脸颊，这块淤青是昨天他被父亲胖揍一顿的证明。
　　车窗外，田野在迅速后退。
　　王升有些担心的看着自己尚未痊愈的脸；他不倒是多在乎自己长的怎么样，而是担心自己带着伤上山拜师，会不会给今后的师父留下不好的印象。
　　昨天……
　　真·鸡飞狗跳。
　　在王升印象中，从没发过火的老爸像是一头暴怒的雄狮，虽然打了自己一拳就被母亲大人无情镇压，但确实让王升感觉到了爸妈对自己这个决定有多愤怒。
　　王升扭头看了眼过道另一侧的父母，父亲扭头看向一旁，母亲则温柔的对他勉强笑着。
　　昨天晚上的争吵仿佛还在耳边，但不管如何，王升的坚定和倔强最终说服了这对爸妈，但条件是最多只能休学一年。
　　一年，已经足够自己有些小成就，然后对爸妈展示下道术的神奇了。
　　除了休学最多只有一年的条件，父母还跟王升约法三章，比如不能剃发、不能做什么危险的事。
　　还有就是，他们也必须跟着一起上山，看王升安顿下来，确保生活平稳且安全之后，才会启程回家。
　　为此，两人连夜请了本计划去国外度第十九个蜜月的年假，匆匆忙忙的订票取票登上了这列高铁，还厚着脸皮跟两位旅客换了座位……
　　也是真难为他们了。
　　看一眼手机地图，距离他的目的地还有三百多公里，还有几次经停，大概两个多小时后能抵达自己‘上山’的第一个目的地。
　　武当。
　　王升的目的性很明确——
　　他并不是去武当山上随随便便的找个道观花些香火钱住下，那样没什么用。
　　他是要找一位能够带自己修行的师父，一家能够在今后庇护自己的门派。
　　得益于网络信息的发达，修仙势力如雨后春笋一般冒出时，网络上也是各种消息满天飞，王升上辈子一直对这些有所关注。
　　在这个时间点，这些还没被世人重视的门派和势力，收徒其实并没有太多限制，有一颗诚心、准备点法金，差不多也就够了。
　　王升现在是十七岁的少年，勉强符合‘拜师不可超过十八岁’的规矩。
　　他其实也有很多选择，但仔细考量以后，他首先还是稳妥的了一个对他来说门槛较低的去处——
　　道教圣地，武当山。
　　在王升的记忆中，他三十一岁度过的最后一个月，网络上由‘仙道理事会’更新的仙道天榜百大高手中，武当山有六七位道长的名字在其中，虽然排名都不算拔尖，但对王升来说，已经算是十分不错的拜师人选。
　　此前这四个月，除了通过高强度锻炼激活自己的身体，王升也好好的做一番准备，确保自己能够拜个名师，且不会引起对方的怀疑。
　　趁着还有些时间，王升揉揉太阳穴，开始回顾这些，大多来自于比较出名的几部道教典籍的‘知识点’。
　　上山拜师，其实并不比参加一场面试简单多少。
　　……
　　武当山，在武侠小说中撑起了正道武林半边天的存在，历史上也是著名的隐居修道之所在，又有太和山等诸多别称。
　　得益于武侠小说的传播，如今但凡提起武当山之名，最先联想到的便是元末明初的武术大家——太极张三丰。
　　这就跟提起尹志平，最先想到的是一个占了大便宜的风流道士，而非全真教第六代掌教宗师一样。
　　当然，王升这次的目标，与这位‘三丰神人’并没有太多关联。
　　自元明向前追溯，武当山自汉末便是求仙修道的圣地，千年之前就有‘七十二福地第九’之美誉。
　　不过在如今，武当所存的只有诸多传说与道教的经典，以及被世人盛传的武当武术。
　　有爸妈在，原本路费拮据的王升也能享受包车的待遇，倒也少走了些路。
　　但一家三口进了武当山大门，那包车司机收了钱，就把他们扔在了大门内侧；一家三口还没反应过来，那辆小车就扬长而去……
　　这让王升爸妈看到不断有车辆往山里面开去时，各种咬牙切齿、气急败坏。
　　被骗事小，走路事大！
　　“妈，你跟爸就当锻炼锻炼了，我拿行李吧。”
　　王升笑着说了句，主动把爸妈的行李箱提了过来，手臂上肌肉鼓鼓的，让母上大人一阵欣慰。
　　山上比平原地带清凉许多，这点负重也不会让王升大汗淋漓，武当山的山路不算陡峭，爬起来倒也不费太多力气。
　　过了回龙观，王升就提着行李箱健步如飞，故意把爸妈落在了后面。
　　他还真怕爸妈为了给他捣乱，不惜一切代价的那种……
　　这一路，山涧隐没于林海，飞鸟奏鸣于空谷。
　　蜿蜒曲折的小路不知通往何处，上上下下的行人也从未断过。
　　王升无心欣赏美景，只是不断想着见到这些‘未来的高人’后，自己该注意些什么细节，如何让对方能够留下自己，并且足够重视自己这个弟子。
　　上辈子自然来过武当山碰运气，可惜他来的时候，武当山的山门已经是半封闭的状态，有许多像他一样前来求道的年轻人都被拒之门外。
　　但现在这个时间点，这里还是旅游胜地，道长们也要靠香火和法事维持生计，不免还有诸多烟火气。
　　过老君堂、太上岩、太子坡，王升直奔半山处的紫霄宫而去。
　　武当山上其实还有许多后起的道观，但这些道观已经和武馆类似，里面都是些十多岁的孩童练拳耍剑，跟‘北少林’的情况也差不多。
　　当然，学费也是。
　　进了紫霄宫，王升开始在各处转悠。
　　音质不算太好的外放音响循环播放着丝竹道乐，青鼎中的烟雾徐徐袅袅，映衬得这里如同天上云岚中的宫阙。
　　那座挂着紫霄殿三个字的宫殿建筑，看起来并不算多恢弘。起码在王升印象中，有许多不算太出名的佛门寺庙，里面的大雄宝殿都比这座紫霄殿要气派一些。
　　十多分钟后，王升提着两个行李箱，带着笑脸，拦住了一名低头玩手机的道长，先客气的问候了几声，便直接说明了来意。
　　这位道长一开口就带着浓郁的口音：“小哥你找高师叔？干什么？拜师？哦，高师叔去国外演出去了，最近几个月你怕是见不到咯。”
　　高始行，未来天榜排名前三十的人物，在天地元气复苏之前，算是武当武术的代表。
　　天地元气复苏之后，高始行更是越活越年轻，被人称作是由武入道，其实这位高人公开表示过，自己是武当修道一脉的传承者。
　　出国演出？
　　这倒也说得过去，这位道长又不是什么明星网红，网上一般也查不到他的行程。
　　王升目光不免露出少许失落，随后又念了几句道长好，问询了其他几位自己记得住名字的武当未来仙道高手。
　　可惜，这几位要么是这位道长不怎么熟悉的，要么就是不在紫霄宫中的，反正王升忙活半天，却是一无所得。
　　“小哥，看你样子还没成年吧？”
　　这位道长拍拍王升的肩膀，语重心长的教育着，“当读书，就读书，可别被那些小说里的故事忽悠喽。你要是真想学武呐，我给你推介几位，你看看这个，我们有个武当武术道观联合招生群……”
　　王升稍微有些凌乱，拿着手机加了几个微信群，这位道长才心满意足的放他走人。
　　趁着爸妈还没来，王升把紫霄宫内内外外都找了一遍，最后才无奈的叹了口气，感觉像是被泼了一盆冷水，心底的火苗也被扑灭了少许。
　　不过，这种程度的挫折，显然不能让他放弃这次期盼已久的武当山之行。
　　下一个目的地——上金顶，去太和宫！
　　跟爸妈电话联系了一下，让他们就在紫霄宫吃点东西等他，爸妈也是有气无力的同意了。
　　寻到石阶路径，提着两大箱行李，王升继续往后山爬，依然牟足了干劲。
　　也是应了那句好事多磨，王升找了半天，都没能找到自己印象中的‘仙道高手’，倒是见到了不少道长和道姑，也看到了一些在山中清修的隐士。
　　“唉……”
　　入山寻仙人，仙人不在家。
　　欲问心归处，何处生道花。
　　下午五点多时，王升爸妈在紫霄宫后的石阶旁，找到了有些失落的王升。
　　“怎么了小升？”
　　母亲连忙跑过去问候，脸上大写着心疼。
　　“没事，只是没能找到想拜师的道长，”王升挠挠头，也没办法跟爸妈吐露心事，只能勉强笑了笑，“咱们今晚在山上住一晚上吧，明天我再找一天，如果找不到合适的师父……我就跟你们回去。”
　　然后再选下一处修仙门派！
　　王升爸妈顿时心情大好，不过当天山上已经没了住宿的房间；还好天色不晚，王升提着行李，带爸妈踏上了下山的路。
　　寻仙却不遇仙，或许这就是仙缘未到吧。
　　仙缘仙源，玄之又玄。
　　王升轻叹了声，提着行李箱的手臂也有些酸麻，扭头看了眼正在半路休息的爸妈，他心底也泛起了少许愧疚。
　　让他们陪着自己这么折腾，自己这个儿子做的还真是……
　　前面刚好是龙泉观，王升拽着行李箱，想过去欣赏下这座‘小庙’。
　　但刚走了两步，他却被路旁角落处，一处不太起眼的旧书摊吸引了目光……
　　书摊上摆着十多本古籍，前面还挂着一幅满是油渍的布帘儿，帘上写八个笔力苍劲的大字：
　　算命
　　开光
　　问药
　　求武
　　在书摊后，有位坐在一张藤椅上仰头大睡的高瘦道士。
　　道士有些衣衫不整，睡着了还时不时用手挠挠衣领，应该是很久没洗过的长发在头顶束了个道箍，平添了几分高人气质。
　　离近了些，王升能闻到一股超过半个月没洗澡换衣服的馊味。
　　最初吸引王升的，自然是摊位上的这些‘古籍’；但离得近了些之后，王升下意识开始打量这位道长。
　　突然间，王升像是被闪电劈中，手指轻轻颤了下，自己的行李箱没提稳，直接落在了地上。
　　哐——
　　“嗯？”仰头大睡的邋遢道长眼镜睁开了一条缝，和王升面面相对。
　　王升心底的震惊与狂喜，在这个瞬间完全写在了脸上。
　　高瘦道士眨眨眼，摸着干净的下巴嘀咕了句：“道长我有这么大的私生子？”
　　“道长，您可是！”
　　王升刚要喊出那个已经到了嘴边的名号，但他仅存的理智压住了这股冲动，话到嘴边就变成：“卖古书的？”
　　这道士也被王升前后顿挫的语气逗乐了，笑眯眯的扫量着王升的打扮，发现王升穿的像是个有零花钱的主，顿时满意的点点头。
　　然后，道士震了震衣袖，正襟危坐，用清雅的嗓音缓缓道来：
　　“武林秘籍批发价，一本三百，量大优惠，真正的武当古武传承，绝对让你从此独步天下，笑傲宇内！
　　这里还有一些内外武功兼修的套路搭配推荐，如果小居士你有内功方面的需要，还可以参加由我主教的内息速成班……
　　小居士，你今日与武相遇就是缘分，不要错过人生的机缘呐。”
　　王升闻言重重的点头，两步走向前，盯着这道长一阵猛看。
　　机缘！
　　对，没错，这就是他的机缘！
　　“还请道长收我为徒，我愿追随道长学道修道！”


第004章 拜师三问
　　“拜师学道？跟我？啊……被你突然这么一说，我还真有点不知该怎么回答，没想到隐藏多年的高人气场竟然被你这少年人一眼看破……”
　　道长有些不以为意的笑着，话语也有些没边没际，但目光却十分清澈。
　　这让王升不免有些忐忑。
　　凡事欲速则不达，王升也不敢直接在这就跪下磕头强行拜师，只能在这位道长注视自己的时候，用自己最为诚挚的眼神回望。
　　高瘦道士错开视线，笑着问了句：“你要想学武，这山上有的是教武术的道馆。”
　　王升言语恳切的说着：“道长，我来武当山便是想寻仙求道，想拜师，追随师父修行，一见道长，就知道自己这是寻到了。”
　　高瘦道士皱了皱眉，“你若说来学武还算靠谱点，张口闭口就是修仙修道……小居士，你真见过有人会什么道法？”
　　王升早就想到如何应对，正色道：“弟子愚昧，此前上学时一直钻研道家典籍。弟子觉得，道是一种精神，是对天地、宇宙的不同认知，也是我想去追寻的精神寄托。”
　　“呃……”
　　这高瘦道士一阵讪笑，也不多劝，指了指紫霞宫的方向，“那边没道长了？”
　　“有是有，”王升一时间也不知道该说什么，“只是，我寻遍了武当山都没能寻到想要拜的师父，却在此处遇到了道长您……一见您，我就知道长并非凡人，还请道长无论如何收下弟子。”
　　千穿万穿马屁不穿，王升也感觉有些害臊。
　　这道长哑然失笑，从藤椅上慢慢站起身，王升才见这位再过几年就会名声斐然的大高手，竟比此时的自己高了不只一头。
　　呃，自己要到十九岁才会完全张开……
　　道士长身而立，双肩下垂，气息平稳，虽形象邋遢了些，但却有一种难言的风范。
　　可能，这就是真正的修士吧。
　　就算一直没有元气踏上真正的修行路，却数十年如一日的磨砺自身，到此时依然能有一种骨子里散发出来的气韵。
　　这种无形的积累，只需有天地元气灌注自身，就会迎来十分恐怖的爆发！
　　王升打定主意，这个师父无论如何都要拜下……
　　听这位卖武林秘籍的道长温声道：
　　“你这少年人倒是有趣，满口道论道说，拜师还挑三拣四，更可笑的是，还瞧上了道长我？
　　武当山上每年来拜师求道的不计其数，你只要去山上找一位师父挂名，奉上一些香火，自然就能在山上修行。
　　我只是在武当山挂个名，可不会教徒弟念经拜神，虽然有个弟子，但平日里也是不太管她的。”
　　道士虽然嘴上这么说，但却在打量王升的面相，也觉得这根苗子挺不错。
　　‘这少年似乎有遭过大劫，但此时已是劫过福来之相。或许，他便是因这大劫，对原本的生活环境有些抗拒，才想到要出家的吧。’
　　如此，这位道长其实也是觉得王升可以入门。
　　王升咬咬牙，低声道：“道长，弟子愚笨，不知道该怎么言说。我真心愿追随道长修行，愿削发入门，受道门戒律，做个清修的山中道士。”
　　“哦？”这道长略微皱眉，“你知道自己在说什么吗？”
　　王升面容严肃的点点头：“嗯，弟子知道。”
　　道长思虑少许，坐回了藤椅，拿着腔调问了句：“可有父母？”
　　“有父母，他们也跟来了，就在后面，稍后道长便可见到。”
　　王升扭头看了眼，爸妈已经动身向下行。
　　心底稍作思索，王升又道：“我爸妈他们此时尚康健，弟子在山中修行心里也不会有太多挂念。等他们年老之后，弟子也会尽孝侍奉。”
　　“这样啊，有父母陪你过来，倒也算你有些诚心……还以为又是一个小说电影看多了，离家走出跑过来的家伙，还真当武当山派出所，也买三清吕祖真武大帝的帐。”
　　这位道长不轻不重的吐槽了几句，悠然道：“拜师之事倒也并非不可，道长我道法不精，但带个徒弟也不算太勉强。我这有三问，你若能答上来了，再让你父母过来与我交谈。”
　　“是！”王升差点咧嘴笑出来。
　　现如今，上这些道门名山的年轻人，大多只是为了学武，极少有人会在少年就出家。
　　王升做了个深呼吸，目光灼灼的看着这位道长。
　　道长嘴角撇了撇，“别这么看我，我可是个有证的正经道士。”
　　王升也是一笑，赶紧收敛笑容，低头道：“您请问。”
　　“第一问，你说想修道，那在你看来，何为道？”
　　“弟子……弟子不知何为道，所以想追随师父去明悟何为道。”
　　王升回忆着此前就备好的说辞，一字一句，极为认真的说着：“若按弟子此时理解，道为自然，为有序，为法之则。
　　修道无外乎修心、修身、修法、修自然，若能身处道中，自能怡然自得。
　　古语有云：朝闻道，夕可死矣。
　　若弟子可追随师父明道、悟道，畅游道之中，也当不枉此生，不虚此行。”
　　一口气说完，王升也不知道自己是说多了还是说少了，颇为忐忑的等待着。
　　不枉此生，不虚此行？
　　这道长低喃几句，又揉揉眉心，笑骂道：“你当我师父吧……哈哈！在哪搞来的这些大道理？还说自己不是小说看多了！”
　　王升只能挠挠头，一脸憨厚的笑着。
　　“我再问你，第二问！”
　　道长突然一声轻喝，一改此前的懒散倦容，目光如电，逼视着王升。
　　王升下意识想要闪躲，但心底轻颤了下，便坦然与道长对视。
　　他就是来拜师学道的，虽然有些动机不纯，但绝没有半点祸心，坦坦荡荡、清清白白，也不必惧怕这般眼神审视。
　　“您请问。”
　　“何为道门五术。”
　　王升答的从容不迫：“山、医、命、相、卜。山为道术仙法，现如今多指道武；医便为道医，俗话说，十道九医便是如此……”
　　一连数百字，侃侃而谈，毫无停顿。
　　“哟，看来当真下过功夫嘛，”道长笑的颇为开心。
　　王升稍微松了口气。
　　‘不言道长’凶起来好吓人。
　　他还真怕这位道长一言不合，随手一巴掌就拍死自己……
　　毕竟十几年后，这位刚在元气里泡了十多年，就已是能一掌断云路的仙道巨擘；在官方、非官方各类榜单和高手盘点中，永远都在前十、前五有一席之地的存在！
　　“少年啊，我还真有点喜欢你了，啧啧，”道长摸着下巴一阵轻笑，“那好，第三问。”
　　该问什么了？
　　道教流派？道门历史？还是要考他黄老之术、老庄之言？《道德经》、《老子想尔注》？
　　王升这边已经开始预备答案，而这位道长清清嗓子，很淡定的问出了一个让王升几乎要原地自爆的问题……
　　道长笑道：“你要拜我为师，那假如我做了你师父，我跟你爸一起掉水里快淹死了，你先救谁？”
　　王升嘴角不断抽搐，这位道长笑眯眯的看着王升，一幅‘小样还难不倒你’的模样。
　　这问题看似荒唐滑稽，实则十分刁钻，因为他先救谁都不行。
　　先救师父，那就是对父母不孝，道门有个说法，正是‘不孝者不能成人’。
　　先救父母？那岂不是平白就把师父压低了一头，嘴上喊着师父如父母，但做出这种选择，很明显就是‘心口不一’啊……
　　一时间，王升额头冷汗都冒出来了。
　　若遵从自己内心回答，定然是救父母。
　　道长又催促一句：“先救谁？”
　　“救……我爸。”
　　他话音刚落，道长的笑容顿时收敛，坐在那盯着王升。
　　王升也是有些乱了阵脚，赶紧想合情合理的说辞。
　　不等他开口解释，面前的道长突然站起身，转过破书摊，越过王升，朝着前方迎了两步。
　　王升有点犯懵，扭头看了眼，原来是自己爸妈已经到了近前。
　　“两位居士请了。”
　　这位道长迎上去之后就像模像样的做了个揖，用清朗的嗓音在那说着：
　　“贫道青言子，是这武当山中的一名修道之士，这是我的道士证，两位居士请看，这里有道教协会扣的大章，也可在山中的档案室里查到我的资料……”
　　青言子，果然是这位大佬。
　　王升先是一愣，随后咧嘴一笑，明白自己已经过了关，答上了之前的三问。
　　听青言子道：“这位小居士想要拜我为师修行，我，嗯咳，贫道见他颇有道性，也有了收徒的念想。只是出家修行，必须有父母同意才可，不知道两位什么意见？”
　　“出家？这可不行！”
　　听老妈这么一句，王升就知道今天拜师是拜不成了。
　　没办法，只能自己想办法说服父母，再让父母陪自己一同来找不言子拜师。
　　怎么说服？大不了王升就在爸妈面前不要这点脸了，一哭二闹三绝食！
　　好不容易发现了青言子这么一颗大树，绝对要绑紧了才行！
　　可能是看王升面容有些失落，王升他爸拉了一下自己妻子，招呼着青炎子去一旁，“这位道长，咱们这边说话，这边说话。”
　　王升想跟过去，却被父亲的手势阻止，只能站在行李箱旁边干等。
　　唉，攘外必先安内，古人诚不欺我也。
　　几分钟后，青言子满脸春风的走了回来，王升的爸妈也带着‘这下总算可以放心了’的笑容，跟在这位道长后面。
　　王升差不多已经知道审判结果是什么了。
　　“王升？”青言子唤了他一声。
　　见这位大佬笑眯眯的注视着自己，王升赶紧应答：“是，弟子在。”
　　“既然你爸妈也不反对你修行，那你就在山上暂时留下吧。今晚陪你爸妈去山下宾馆再聚一日，明早上山，就在此地等我。”
　　言罢飘然而去，连这破书摊都不收。
　　什么鬼？
　　王升瞪着自己亲爸，又看看自己亲妈，这对夫妇顿时露出了亲切的笑容。
　　老爸大手一挥，“走了儿子，下山找个酒店住一晚！”
　　“爸，妈？这怎么回事？”王升一阵挠头，还捏了捏自己大腿，疼的倒吸一口凉气。
　　“走啦，”母亲走过来挽住王升的胳膊，“不就上山修个道嘛，爸妈准了！”
　　这话听着，怎么就一个标点符号这么不能信呢。
　　有阴谋。
　　这里面必然有阴谋！


第005章 赠师姐一名
　　无论王升怎么问，他爸妈都只是用慈爱的目光注视着他，并没有多说什么话，还鼓励王升在武当山好好修道，多学点护身的剑法啊、轻功啊之类的。
　　母亲说：“追求自己的理想是幸福的事，加油。”
　　父亲则说：“其实吧，我年轻时候也有一个修道成仙的梦想，可惜后来遇到了你妈，生了你，也就只能平息了内心的骚动。”
　　这是什么操作？
　　凭王升对自己爸妈的了解，这些话的可信度，基本不足百分之一！
　　王升也没多想，想也搞不懂到底怎么回事。
　　他还真怕明天上山再也遇不到青言子，毕竟这种事，某夫妇绝对干得出来……
　　陪爸妈吃了一顿丰盛的斋饭，王升就回自己房间早早的躺下，也是一夜的辗转反侧。
　　第二天一早，天还没亮，王升已经起身收拾妥当。
　　给爸妈订好了早餐，留了一张纸条，就提着自己的行李箱，再次上了武当山。
　　晨光依稀，薄雾迷蒙，早上的武当山又是另一番风貌。
　　能看到山路上有许多少年在一本正经的打太极，也能见到路边竹林中，几个身穿道袍的年轻弟子在那舞着没开刃的长剑，倒也有几分大门大派的气象。
　　青言子，这个名字似乎在仙道最开始崛起时，就高高的悬挂在各类榜单上，却从未有人在他名字后面加个‘武当山’几个字。
　　昨天见到青言子时，王升也只顾着惊讶了。
　　此时回想起来，青言子身形修长，面容不算英俊，但容貌内内外外透着一股‘干净’，走起路时，双肩下沉、步伐轻敏，举手投足都透着一股难言的韵味。
　　道之韵。
　　此时换做旁人看来，青言子最多是一位深藏不漏的武术大师。
　　但在王升看来，这位大佬现如今怕是已经打通了浑身经络，等天地元气回来，便能直接乘风而起，化云而去……
　　旧书摊还在，青言子道长尚没踪影，摆在这里一天也没人动过。
　　王升凑过去看了几眼，什么‘武当剑法真解’、‘全真七星剑画本’、‘九阴真经’、‘如来神掌’，也是被逗的一乐……
　　随后，王升就叹了口气，守着行李站在那，心底想着如果青言子和爸妈商量好了故意放他鸽子，他到底会有多大损失。
　　错失一生最大的机缘，损失何止惨重，估计会抱憾终生。
　　但不管怎么，他也是不能埋怨爸妈的，他们操心也是为了自己，只不过现如今，自己有很多事无法对他们言明。
　　“哈啊……挺早啊，少年。”
　　中气十足的哈欠声在身后传来，王升精神一振，连忙扭头看去，顿时看到了一身白底青蓝道袍的中年道长在侧旁的山路翩然而来。
　　他步幅甚大，再陡峭的山路也如履平地一般，几个起落就到了王升面前，用饱含眼屎的双眼注视着王升。
　　浓烈的肥皂味扑面而来。
　　今天的青言子似乎是着重收拾了一下，这道袍还有几分崭新的感觉。
　　这位道长年轻时肯定也是能下海捞金的大帅锅，虽然此时看起来也不显老态。
　　王升舔舔嘴唇，嗓子颤了几下，总算喊了一声：“师、师父！”
　　“不用，现在还是喊我道长吧，若要传度，你还需熬过几关，”青言子轻笑着道了句，过去收拾了下自己的旧书摊。
　　也就是把藤椅倒扣过来，压在了那些破书上。
　　青言子道：“先与你说明，我收了你父母一笔劝解费与伙食费。
　　接下来是你入门审核期，会一直延续到你高中开学，我会考察你品性如何，德行如何，再决定是否收你入门。
　　当然，看在那笔劝解费上，也会百般磨砺于你，也会让你明白山中的清苦，这里虽然也有网有快递，似乎离着俗世只有几里地，但跟你那些花花绿绿的世界决然不同。”
　　劝解费？
　　原来是这样……
　　王升苦笑着拍拍额头，爸妈还真是总有出人意料之举，竟然直接贿赂起了未来的仙道大佬。
　　见青言子要来提自己的行李箱，连忙把行李箱抓在手中。
　　“弟子来便是，不敢劳烦师父。”
　　青言子也没纠正他的喊话，在前方悠然引路，“这边走，我的住处在后山，这段山路失修，留神脚下。”
　　“哎！”
　　注视着青言子登山如履平地一般的身影，王升顿时咧嘴一笑。
　　管他怎么样，先抱稳了这颗大树再说！
　　不言道长青言子都能被他在旧书摊碰到，估计这两辈子加起来的运气，也就用在这了吧。
　　不过话说回来，天地元气复苏之前，青言子竟然在武当山上摆摊算命忽悠路过的纯真少年……
　　也真是没谁了。
　　低头爬了一阵，回头看时，隐隐能见到紫霄宫的一角飞檐。
　　渐渐的，石阶路变成了一条泛白的土路；走了一阵，又换成了一条长满了青苔的山路。
　　“四处风景如何？”青言子轻声道了句。
　　一直闷头往前行的王升闻声抬头，发现他们已经不知不觉走到了深山之中。
　　眺望四处，云雾似乎正从人烟罕至的林中源源不断的生出，飘去更深的山林，化作人们眼中的仙境烟云。
　　上辈子想找一个这地方那是千难万难，等王升开始修行时，这种地方大多都被各种道场占了。
　　再说，他上一世要师父没师父，要法诀也只能去网上拼凑，就算偷偷摸摸的混入了这种修道的好地方，也只是浪费山上的土地。
　　修道讲究法、财、侣、地，苦功和悟性只是基础，有付出也不一定能有满意的回报。
　　这道理，王升可谓是领悟的十分透彻。
　　转过一片树林，青言子笑着道了句：“到了，是不是有点失望？”
　　王升提着行李箱，赶到师父身旁，探头朝着左侧看去，入目的是一处有些破败的小院，院中有几间青瓦屋舍。
　　屋檐长草，砖漆脱落，院门都只剩下了半块……
　　这应该是几百年前的危房了吧，也幸亏这地方还能住人。
　　青言子笑问：“如何？”
　　王升挠挠头，只能说一句：“清幽的很。”
　　青言子顿时仰头笑个不停。
　　王升发现自己师父十分爱笑，而起笑起来也颇为好看；从纯粹的审美角度而言，王升总觉得青言子年轻时，应该迷倒过不少女香客……
　　当然，师父现如今的魅力也是非凡。
　　不管怎么样，今后这都是自己最大的靠山，一定要好好孝敬着。
　　青言子袖袍一挥，带着王升进了院门，口中还朗声道：“破烂瓦屋逍遥客，未有红尘羁绊身。小萱，你不是想看你的见习师弟吗？快来看了。”
　　王升眨眨眼，猛地想起了青言子之前提过，他好像还有一个弟子。
　　自己有个师兄还是师姐？
　　王升这边正想着，就见正对着院门的那屋舍中，有处纸糊的窗户被人推开了一条缝，一双眼睛凑在那，好奇的注视着院中的情形。
　　好清澈的一双眼睛……
　　“进来吧，别在这干杵着了。”
　　青言子迈步进了屋子，王升不知怎么，也略微有些紧张，心底更有些好奇这位师兄或者师姐长什么样。
　　两扇屋门倒是各有几块玻璃，看起来挡风程度比窗户要强一些。
　　进了屋，青言子径直坐在了一张缺了半条腿的太师椅上，王升朝着一旁土炕看去，顿时露出了少许微笑。
　　是位师姐。
　　还是个长相颇为灵秀的师姐。
　　她有些瘦弱，似乎刚十二三岁的年纪，齐耳短发打理的整整齐齐，洗得发白的灰色T恤已经看不清上面印着的图案，很自然的盘腿坐在窗边，也在歪着头打量他。
　　说不上多好看的素颜，但五官端正，清秀灵动。
　　这时候，自己最该有的反应是什么？
　　把自己行李箱中的零食拿出来递过去？真当自己是来山区慰问么？无论这里再如何简陋，都不能忘记自己来山中的目的。
　　拜师学道，修行改命！
　　王升像模像样的对着这位师姐抱拳，很认真的道了句：“见过师姐，我是王升，以后请多指点。”
　　女孩眨眨眼，随后喜滋滋的笑了，学着王升抱了抱拳，“嗯！”
　　一旁的青言子顿时露出了几分轻笑，看王升的目光多了几分欣赏与喜爱。
　　青言子道：“她一贯怕生，见你竟然不躲，倒也说明你们也有些缘法。小萱今年十八岁，入门十八年，你虽尚未正式拜入我门下，但喊她一声师姐也是不冤。”
　　入门十八年，这是从刚出生就被师父抚养长大的吧？
　　刚出生……
　　这其中或许有什么故事，但王升也不敢随意打听，尤其是还当着当事人的面。
　　青言子道：“你们互相介绍下，就算你熬不过入门考验，也可算为师一个记名弟子。”
　　王升只得又说了一遍，“嗯，师姐好，我是王升。”
　　“嗯！”炕上的师姐再次认真的点点头，似乎是说明自己记住了。
　　王升有些奇怪的看了眼师父。
　　青言子叹了口气，言道：“小萱从小先天不足，这些年用草药补养，虽然已经弥补的差不多了，但还是落下了不善言辞的病症。她的名字是为师取的，牧野的牧，绾发的绾，草字头的萱。”
　　牧姓？倒是挺少见。
　　不过师父取名字的功夫还真是不错，绾萱，绾……
　　牧绾萱？
　　“牧绾萱！？”
　　王升扭头瞪了眼自己师父，让正拿着保温杯喝茶的青言子差点呛到。
　　“你瞎激动个什么！”
　　“我师姐叫牧绾萱？”
　　“废话！”青言子笑骂了句，“这是为师取的，还会告诉你错的不成？”
　　一旁传来了师姐大人清脆的笑声，显然是被刚来的小师弟的表情逗乐了。
　　王升做了个深呼吸，抬手摁住自己的心口，不断心底反复告诉自己要淡定，一定要淡定，就算天榜常年排名第八、九位的‘不语仙子’牧绾萱就坐在一旁土炕上，自己也必须保持淡定。
　　这不对！
　　视频中那惊鸿一瞥便惊艳了世人的青衣仙子，怎么会这么瘦瘦小小……
　　“师父，我能坐会儿吗？”
　　“咱们这没那么多繁文缛节，把这当自己家便是了。”
　　“哎，谢师父。”
　　王升腿有些发软的坐在了炕边，扭头看看这个，再扭头看看那个。
　　不言道长青言子！
　　不语仙子牧绾萱！
　　对啊，这外号都是如此相近，之前自己关注这些大高手的绯闻那么多年，怎么就没觉得他们会是师徒呢？
　　“师父，我去院子里转转！”
　　王升两步就跑出了院子，今天已经是第三次掐自己大腿，然后站在那忍不住一阵大笑。
　　两大天榜前十的大高手护身！
　　这是要他以后横着走天下的节奏啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　屋内。
　　某对师徒对视一眼，女孩偷偷指了指外面，又指了指脑袋。
　　青言子面容悲悯的叹了口气，缓缓的点头，言道：“要是这里正常的孩子，谁舍得送山上来吃苦。你做师姐的，以后多照顾照顾一下师弟。”
　　“嗯！”少女颇为认真的点头答应了。
　　青言子含笑看着院落中已经开始冷静下来的王升。
　　院中阳光正暖，那少年的身形被阳光染了一层毫光。
　　“挺好，也算正当年。”


第006章 入门磨砺
　　王升的房间被安排在了主屋，和师姐住的土炕，只有一张墙外加一面布帘的间隔……
　　青言子住在侧屋，他也带王升去观摩了一下。
　　和主屋一样，侧屋布置的也挺简单，一只水缸、一张木板床，一台老式的液晶小电视，以及一台快被灰尘吃了的笔记本电脑。
　　衣橱里面衣服乱堆着，几套道袍都脏兮兮的不知多久没有洗过。
　　回了正屋里间，王升发现自己住的木板床上有一床被褥，上面还残留着师父淡淡的‘体香’，应该是从师父床上扒下来放他这边的……
　　虽然也有些不好意思，但王升并没有多说什么，只是把青言子对自己的关照记在心底。
　　大概休息了一个小时，王升就被师父喊到了院中。
　　师姐搬着太师椅坐在屋门那躲避阳光，两只脚丫在那欢快的晃动着。
　　“按规矩，给弟子传度之前，本就需要有一段时间的考核，所以接下来为师对你的磨砺，也不只是收了你父母钱财的缘故。”
　　青言子已经把那唯一一身还能见人的行头换掉了，毕竟里外两层穿着也热。
　　“你做好心理准备，不要太过逞强，”青言子笑道，“如果你撑不住了，想要回去了，为师也不会强留你在山上。”
　　王升正色道：“只要不是师父将弟子赶下山，弟子说什么都不会放弃的。”
　　“好，有些少年人的精气神，看见那边磨盘没？”青言子指着角落中的石磨，“会用吗？”
　　王升缓缓点头：“在网上见过。”
　　“那就好，去吧，午饭之前把那两袋麦子碾成面。”
　　“是！”
　　王升立刻应了一声，然后像是要去找人干架，风风火火的冲了过去。
　　先研究了下原理，大概就是靠着上下两块磨盘的重量，将小麦碾压成粉；他在一些老电视剧中看过类似的画面，试着把小麦倒入磨盘中间的孔，然后就开始尝试在一旁推磨。
　　磨齿摩擦，便有了少许的面粉，古人的智慧尽在其中。
　　倒也不算太费力。
　　一句话不说，王升开始不急不缓的匀速转圈，尽量握住木柄的末端，这样能够更省力一些。
　　青言子见状轻轻点头，“不毛不燥，心性尚佳。”
　　而后这位道长扭头喊了声：“小萱，寒气散了，可以出来练功了。”
　　“哦！”
　　牧绾萱从屋内灵巧的跳了出来，王升忍不住抬头看了过去，见这位师姐个子确实应该是有些发育不良，想着自己以后该如何帮师姐补充些营养。
　　然后，透过院门，王升就看到自己师父和师姐两个，在门前两个平滑的石墩上盘腿坐下，静静的入定。
　　王升心底顿时一阵激动！
　　果然是这样！
　　就算一直缺乏天地元气，修行的传承一直还存在着！
　　哪怕青言子与其他道长一样，都是把这种闭目打坐当做是静心凝神的过程，这种修行经年累月，积累会是何等恐怖！？
　　等天地元气开始复苏，难怪会比同时期开始修行的普通人强出太多！
　　王升咧嘴一笑，感觉自己推磨也更有劲了，闷头继续干活。
　　等入门磨砺通过了，师父可能就要传给自己一些修行的方法了吧。
　　虽然意外绑上了两位天榜大佬，但王升无法容忍自己满足于‘大树底下好乘凉’，什么都没自己的实力来的紧要。
　　就算比不过师姐，自己以后也不能混的太差；虽然现在还不敢想天榜什么事，但地榜、人榜、后杰榜还是可以想想的。
　　脚踏实地，一步步的来吧。
　　青言子和牧绾萱打坐差不多两个小时，牧绾萱便睁开眼来，哼着一些十几年前的流行调子，背着手跑到王升的磨盘旁，静静的看王升在那继续磨面。
　　“嘿，”浑身都被汗水湿透的王升，不好意思的抬头笑了笑，干裂的嘴唇顿时映入了牧绾萱眼中。
　　牧绾萱眨眨眼，小跑着去了屋里，很快又小跑着回来，双手捧着的满满一海碗温开水竟然一滴不撒……
　　“嗯！”
　　“谢谢师姐，”王升嗓子都快冒烟了，接过海碗牛饮了两口，双手有些发抖。
　　师姐拉了下他的衣角，指了指一旁的屋子，王升笑着摇摇头。
　　“师父布置的刚做完一半，我先做完了的，师姐你去屋里吧，别在外面晒着了。”
　　牧绾萱扭头看了眼在外面打坐的青言子，也只能无奈的笑了笑，跑回去拿了一个小板凳，坐在一旁阴凉中看王升推磨。
　　就算王升此前有四个月的体能训练，而且自身底子不错，但干这种活还是第一次，两小袋面粉弄好，已经累的有些直不起腰。
　　还好青言子并不是什么黑心道长，午餐倒是挺不错的，是青言子去紫霄宫食堂那边买来的素包子和面汤。
　　王升还真没吃过这么饱的一顿，吃完就坐在椅子上，一根手指都不想动弹了。
　　但他是门内最小的师弟，收拾碗筷什么的也要一并承担下才行。
　　等各处收拾妥当，师徒三人坐在院中阴凉地喝茶。
　　青言子笑道：“得益于两位清雅居士的资助，咱们接下来的几个月可以宽松些，绾萱也该置办几件新衣服了。”
　　两位清雅居士……没想到自己这对爸妈也能跟清雅这两个字挂边。
　　“嗯……”
　　牧绾萱一阵摇头，指了指青言子，又指了指王升，然后拉了拉自己的衣袖。
　　青言子笑道：“为师衣服多的是，就是懒得洗，每年山上发新衣了，为师都能去蹭上几套。”
　　“师父，我可以交纳一些学费，”王升主动开口。
　　“哎，”青言子却摆摆手，“为师每个月都有固定的补贴，只是一直到上个月都在为你师姐购置一些草药，所以日子拘谨了些，这个月开始，其实已经不愁吃穿用度了。”
　　“你现如今还不是我弟子，若你能熬过去，正式拜入我门下，那你的生活起居便该由为师照料。”
　　“上山修行，并没有什么花销，再说，咱们也可以在修道习武的闲暇之余开展些副业嘛。”
　　副业……
　　批发武林秘籍啊？
　　王升顿时一手扶额，青言子自得的一笑，一副胸有成竹的模样。
　　就听师父吩咐道：“中午许你午睡，下午你去山下见过自己父母，让他们安下心来。上山时再背两箱矿泉水，在山下商铺买最便宜的那种就行了，这是你的购置资金。”
　　“是，师父。”
　　王升把那皱皱巴巴的五十块接了过来，倒也没逞能的说自己来付。
　　他此前并没有赚钱的能力，花的钱也是父母给的，并不算自食其力。
　　若是拿父母给的钱财炫耀自得，或许会让师父不喜。
　　果然，青言子看王升的目光又多了几分满意，这个还没正式入门的弟子越看越合心意。
　　王升不敢真的睡着，他怕自己真的睡过去喊不醒，也就坐在自己床上盘腿打坐，尽量放空自身。
　　外屋，青言子掀开布帘朝着里面看了眼，见王升打坐，顿时对一旁抱着一本古书发呆的女徒弟招招手。
　　“看你师弟，还挺像模像样的。”
　　青言子话音刚落，便似有雷鸣声在里屋传来，只见王升脑袋一扬，靠着墙壁的身体缓缓躺倒。
　　“嗤！”
　　“呃……当真不经夸，哈哈哈。”
　　……
　　下午三点多，王升出门的时候，有发现自己师父正带着师姐在练习拳法。
　　只是在旁边看了师父和师姐几个动作，王升就暗自乍舌。
　　拳掌之间行云流水，仿佛已经能引动周遭空气中某种暗藏的力量，每个动作都是自然且和谐，与周遭环境融为一体，让人不自觉想多看几眼，心底又觉有所得……
　　‘等自己过了磨砺期，应当也能跟着师父打坐练拳了吧。’
　　想想以后的日子，还有些疲倦的王升顿时充满了干劲，小跑着出了院门。
　　下山跟父母碰面坐了一会儿，王升言说了山上的条件如何，还请爸妈帮忙买两床新的铺盖。
　　看天色已经不早，王升还要负重爬山回去，跟爸妈没说几句话就匆匆离开。
　　按青言子所说，跑去山下的超市买了两箱最便宜的矿泉水，又用粗绳捆好，也不顾周围旅人的目光，背着进了武当山大门。
　　只是王升并不知道，他的背影也落在了自己爸妈眼中，感性的母亲顿时眼眶泛红了……
　　“这孩子，这到底是突然怎么了？”
　　“可能是学业压力太大，想通过这种方式让自己逃避吧，老婆，是我们给小升的关心不够。”
　　两人轻轻叹了口气，互相依偎着站在旅馆门前，注视着王升背影消失的方向。
　　沉默半分钟后……
　　“老婆，要不咱们要个二胎吧。”
　　“讨厌！在外面干嘛说这话！”
　　“嘿嘿嘿，走走走，武当山山清水秀，我感觉年轻时的力气都回来了……快！机不可失！这武当山真是个好地方啊！”
　　“哎，羞死个人了！还不走快点！”


第007章 推骨活脉
　　当晚，王升终于知道师父口中所谓的副业是什么了。
　　也算是知道，自己辛苦背到山上的两箱矿泉水是干嘛的了！
　　在昏黄的灯光下，王升眼睁睁的看着自己这位洒脱不羁的师父，用柔软的毛笔，在被扒光了外包装的塑料瓶上，写下了‘武当山圣泉’这五个大字。
　　当时除了仰头长叹，他也不知道自己该发表点什么感言了……
　　但别说，师父第二天还真卖了十多瓶出去，一瓶价格二十块到一百块不等。
　　青言子精通道门五术，还是非同一般的精通，一眼就能看出这人财运命途，遇到一些不在乎钱财的豪气香客，偶尔也会直接狮子大张口的漫天要价。
　　晚上的时候，青言子倒是给王升发了点福利。
　　借着一盏泛黄的门灯，青言子为王升演示了一套入门拳法，总共也就七八式，让王升一晚上熟练掌握每个招式，包括拆招、合招。
　　其实这套拳法很简单，只是几个动作需要去琢磨，王升勉强打一套下来，就感觉自己浑身发热，效果确实不错。
　　于是，在师姐笑嘻嘻的注视下，王升在院子里打拳打到了凌晨。
　　最后师姐都靠着门板睡着了，王升才若有所思的准备回屋……
　　“师姐，师姐？去床上睡了。”
　　“嗯……哦。”
　　迷迷糊糊的，牧绾萱应了一声，让王升稍微一愣。
　　——师姐能发出除‘嗯’之外的音节？
　　但随后，他看到一个大眼模糊、小嘴微撅的小师姐转回屋里，也是忍不住露出了慈父般的微笑。
　　有个师姐也是挺不错的。
　　问题就在于，师姐爬上炕就开始准备休息……
　　王升赶紧把椅子拖进屋，带上门、插上门闩，闷头回了自己里间。
　　非礼勿亲，非礼勿视。
　　师姐对自己根本没有设防，自己这个做‘准’师弟的，也不能平白占师姐便宜。
　　不过话说回来，都十八岁了，师姐还是一副没进入青春期的模样……
　　某师弟此刻，对师姐能否，在元气开始复苏的一两年后化身‘仙子’，持明显担忧态度。
　　床……
　　王升倒在床上，浑身的酸痛涨麻袭来，让他忍不住发出几声轻哼。
　　他还想趁着这个机会打坐运转下基础法诀，但刚有了这个想法，整个人就迷迷糊糊的睡了过去。
　　刚睡不久，一道身影从外屋走了进来，道了句：“可还醒着？”
　　王升迷迷糊糊睁开眼，见是师父，还以为是在做梦，就哈欠连天的应了一声。
　　“且睡吧，放松身体，我为你推骨活脉。”
　　青言子轻笑了声，王升迷迷糊糊的应了几声。
　　青言子则挽起衣袖，并起剑指，动作不急不缓的点在王升全身各处。
　　王升这次是真的清醒过来了，疼的倒吸一口凉气。
　　“师父……”
　　“忍着，你身体太过僵硬了些，经脉堵塞，已是入门稍晚了。”
　　青言子两只手掌摁压在王升左右大腿，轻轻向下一划，王升一瞬间感觉到了腿部的筋骨一阵酥麻。
　　不知是否是自己的错觉，他感觉青言子掌心有一股冷热交替的‘气’。
　　这应当就是习武之人所追求的内息，地球元气尚未复苏，师父却能凭着自幼苦修，已有了这般成就。
　　一想到师父在用这种修来不易的内息给他推骨活脉，王升心底就止不住泛起少许暖意。
　　忙活了半个小时，青言子也在一旁缓缓舒了口气。
　　“总归是收了你父母一笔劝解费，若你后面撑不住，哭着喊着要回家，也不能让你空手而回。”
　　言罢飘然而去，似乎心情不错。
　　“多谢师父！弟子一定能度过入门考验！”
　　王升小声喊着，随后咧嘴一笑，盘旋的困意再次袭来，很快就闭眼睡了过去。
　　似乎青言子也并不想让他半途而废。
　　第二天一早，拳法‘考试’如期而至。
　　还好王升上辈子也算有过十年的修道经验，虽然当时没什么条件，但也曾在‘武’上花费一些心力。
　　到了第二天早上，一套拳法也算耍的能看。
　　不知道是不是心理作用，王升感觉自己起床之后身轻如燕，精神也比昨天早上强了一些。
　　应该是昨晚师父帮自己推骨活脉的效果。
　　然而，再一看师父和师姐，这两位在上辈子只能现在视频和硬盘中的人物……
　　心底颓然一叹。
　　自己现如今，还距离他们有点遥远。
　　不能松懈，玩命干吧。
　　其实对于王升的表现，青言子已经颇为满意，还勉励了他几句：
　　“昨天只是让你适应适应，今日便不会给你太多歇息的时间了，修行虽追求的是清幽寡欲，但也重在勤勉，看你表现了。”
　　“是，弟子明白。”
　　虽然青言子口头说会给他加重磨砺，但也并没有给他超过他承受极限的任务，无非就是让他耗尽体力，感觉到深度的疲倦。
　　然而，一连三天，王升半句抱怨都没，咧嘴笑着熬了下来。
　　青言子每三日一次帮王升推骨活脉，推骨两次之后，王升意外能感觉到自己全身经脉大概的位置。
　　细细思索，也明白了到底是怎么回事——这是师父的内息在自己经脉中还有残余。
　　借着这般天赐良机，王升不断运转那套基础法诀，虽然依然没有什么效果，但排出体内浊气的频率和质量明显有所提升。
　　美中不足的是，这种提升，让早上来找王升玩的小师姐捂着鼻子直翻白眼……
　　几次都差点被熏晕过去。
　　……
　　眨眼就到了爸妈要离开武当山的日子。
　　因为要送父母离开，王升请了半天假，下山陪父母吃了吃饭、逛了逛街。
　　临别时，母亲总归是舍不得，抱着王升不肯松开，父亲也落下脸面，说出了“如果爸爸之前做的有什么不对，你说出来，爸爸会改”这种话……
　　但王升却只是笑着摇头，偷偷擦去眼角的湿润。
　　不上山，心不甘。
　　不顾一切上山，确实伤害了父母。
　　王升不知道自己该说什么，他并不想说什么太远的承诺。
　　他只知道，自己需要实力，需要在未来能够保护好家人的实力。
　　在旅馆门口等网约车的时候，王升看到一旁有个水果摊，跑过去买了几斤橘子，塞给了喜欢吃橘子的爸爸，让他们带着路上吃。
　　这也是仅有的，他能表达孝心的方式了吧。
　　送父母上车后，王升心底也有些空落落的，但依然笑着摆手，送他们回归正常的都市生活。
　　然后，等车开始向前行驶，他也不顾周围还有来来往往的行人，对着车尾跪下，重重的磕了几个响头，然后转身提起了爸妈留下来的两个崭新的行李箱，朝着山上大步而去。
　　行李箱里面是一些王升喜欢吃的零食，以及第三批生活日用品。
　　不说别的，单说王升妈妈给他买的那几大包三角、四角内裤，就应该够他用到明年了……
　　叮铃！
　　手机传来几声轻响，王升回到山中小院时，低头看到自己零钱包里多了一串数字，鼻尖有些发酸，站在门口低着头，久久没动。
　　“回来了？”青言子的嗓音在一旁传来，王升如梦初醒一般，擦了擦眼角，提着行李箱走了进去。
　　“师父，咱们要不要换个院门？”
　　“为师只是客居武当山中，来时如何，去时如何便可。”
　　青言子看了看天色，淡然道：“日落还有些时间，你师姐去了后山洗衣，也当放你半日清闲，你也去吧。”
　　“多谢师父！”
　　王升呲牙一笑，这几天其实一直在超负荷，他也担心自己身体有些撑不住。
　　把行李箱提到里屋，王升挽着袖子就朝着后山不远处的一条小溪跑去。
　　青言子看着这个捡来徒弟的背影，轻笑了声，也轻轻舒了口气，目光稍显复杂。
　　“小萱终究是个女孩，日后或许也会有嫁人的一日。祖师爷传下来的这些东西，始终要找个男弟子守着……唉，千年了，祖师爷，我们一代又一代，到底还要守到何时……”
　　青言子轻轻一跃，站在了小院的破墙上，负手而立，刚好能眺望到小溪处的情形。
　　“师姐，放着我来就行！”
　　隔着这么远，王升和牧绾萱的笑声隐隐约约的传了过来，在风中飘着飘着，不知飘去了何处。
　　……
　　推骨十六次，王升在武当山后山的偏僻小院中，度过了上山后的第四十七天。
　　九月二号已经过了学校正式开学的日子，王升除却比上山前头发稍微长了一些，倒也没什么太明显的变化。
　　但王升自己却知道，在师父青言子的帮助下，他已经开始了脱胎换骨！
　　每天他都会给爸妈发过去信息问候，每周也会跟他们开一次视频。
　　除了让他们放心，王升也在不断做爸妈的工作，让自己留在山上修行少些顾念。
　　而爸妈劝了一个多月还是没有效果，渐渐也就由着王升了。
　　他们还在王升的高中找了找熟人，用生病去国外求医为理由，为王升办理了一年的休学。
　　这对夫妇计划着凑法定节假日，再来武当山上看望儿子，正式拜会下王升的‘武学导师’青言子。
　　——跟爸妈解释时，还是用‘痴迷武术’这种理由更方便，也更有说服力。
　　这日傍晚，王升和师父师姐在小院吃罢了晚饭，勤快的收拾好碗筷，跑去角落刷了刷牙，就兴冲冲的要去演练师父传给他的第三套入门拳法，却被青言子喊住……
　　“入门磨砺已过，你表现不错，今日当要问你一句。王升，你可要拜入为师门下？”
　　王升一愣，随后连忙点头，一时间竟有些说不出话。
　　那种一个多月辛苦没有白费的满足感，让他差点哭出来……
　　“明日为师会请一位道门师长过来做见证，为你传度授法，明日一早你就起身，斋香沐浴，中午便正式入门。”
　　“谢师父！”
　　王升双腿一曲，跪下来就给青言子磕了个头，青言子却是笑着侧身避让，显然未曾正式入门，并不受王升这一拜。
　　一旁师姐托着下巴眨眨眼，似乎明白了自己这个准师弟马上就要成为真师弟，顿时笑弯了那双大眼……


第008章 授戒传经
　　天还没亮，王升就开始忙活了起来。
　　武当山上的生活倒也算便利，但自家这个小破道观，洗澡其实是个老大难的问题，平时都是在主屋和侧屋之间的墙角，拉个布帘，弄一桶清水撩着洗。
　　拜师，对王升来说算是绝对的人生大事，他今天洗澡都格外认真。
　　就算条件艰苦，男生重点搓洗的部位也是一个不拉。
　　洗完澡出来时，恰逢一抹山风过院，王升感觉浑身上下每个毛孔都在舒张，仿佛身体在渴求着什么，对外不断汲取着什么……
　　然而，空空荡荡，天地元气的复苏，最起码还有小半年。
　　半年……
　　师父这种已经修行数十年的是比不上了，师姐这种心境毫无尘杂、从小修道到十八岁的，也是有些难超越了。
　　但自己咬牙努努力，兴许还是能在修道大路上看到师姐的背影。
　　今天正式入门，师父或许就会给自己传道，不过这些都强求不得，自己能拜入‘不言道长’门下已经远远超出预期，此时也不敢有太多妄求。
　　自己表现好点，天地元气复苏了，师父怎么也不会亏待自己才对。
　　“王升，过来看看，这身你穿合适吗？”
　　侧屋传来了师父的呼喊声，王升把装着脏衣服的水桶放下，头发湿漉漉的跑了过去。
　　青言子把一身崭新的道袍递了过来，道袍下面还有一身白衣白裤，类似于武馆常见的练功服。
　　王升咧嘴笑着，把道袍小心的展开，套在身上，前后打量着。
　　这就是今后仙道中人最正经不过的正装了！
　　“谢谢师父！”
　　“不用谢我，你爸前几天非要给为师转账，说是你的学杂费，”青言子轻笑道，“这张纸上的训诫，中午前都背过。”
　　“是，师父。”
　　王升把道袍整理好，接过师父给的那张白纸，本以为能见识到师父那手颇有仙骨道韵的毛笔字，然而摊开一看……
　　这些四号宋体字竟然工整如斯！
　　略微读了一遍，是入门训诫，倒也没什么太特殊的规定，都是劝弟子向善。
　　王升再抬头时，师父已经背着手走出了院门，似乎心情不错的样子，走路都比平日轻快许多。
　　回到正屋时，惊讶的发现正屋已经布置妥当。
　　一副有些发黄的三清画像挂在中堂，下方香案也已经燃起了清香，青烟袅袅徐徐，王升初看时，还道三清祖师爷显灵一般。
　　王升眨眨眼，武当山常挂的应该是真武大帝才对，联想到师父此前曾说只是在武当山挂名，且自己所知的，青言子扬名时，似乎并未跟武当山有直接关系……
　　他们这一脉，或许跟武当山的道承并非同源。
　　正案上有一个牌位，上写‘天地’二字，墨迹未干。
　　天地之下有吕祖之位，显然师父这一派应是认吕祖为祖师。
　　师姐正开心的哼着紫霄宫经常放的道乐曲调，在一旁摆弄着两盒从山下买来的点心。
　　她把点心装盘后就在旁边盯着看，似乎在想着等中午师弟拜完师了，能不能把这些糖蜜饯就地消灭。
　　王升招呼一声，“师姐，你脏衣服放桶里面，我上午没事，等会儿去洗衣服了。”
　　“嗯！”
　　师姐头也不回的应了一声，抿抿嘴唇，口水差点滴出来。
　　王升摇头轻笑，师姐还真是没长大。
　　跑回自己里屋，兴冲冲的把道袍和功夫服都换上，又发现床尾不知何时放了一双崭新的布鞋，试一下刚好合脚。
　　全套打扮下来，也算是相当有样了。
　　就是这头发还太短了些……
　　没有师父那种飘逸的长发，今后在空中飞来飞去都缺了几分潇洒。
　　稀罕了半天，又怕弄脏了耽误中午的传度‘大典’，王升将人生第一件道袍脱下叠好，换回了自己的短裤衬衫。
　　等他从里屋出来时，果然看到了水桶中多了几样女孩的衣服。
　　就是……
　　一条普普通通的女士内裤安安静静的霸占了脏衣服的制高点，让王升都有些不好意思的脸红了下。
　　“师姐，我去洗衣服哈。”
　　“嗯！嗯！”
　　师姐扭头做了个加油的手势，王升不着痕迹的翻了翻桶里的脏衣服，用其他衣服遮住了那件内衣，这才松了口气。
　　还是心性修为不够啊。
　　不只王升觉得拜师是人生大事，收徒对青言子来说也并非小事。
　　王升平日里没见自己师父跟哪位道长有过往来，但中午时分，青言子请来了两位白发苍苍的老道长，作为仪式的见证者。
　　等一切布置妥当，两位见证者也在一旁含笑安坐，青言子又换上了那套一个月都穿不了一次的崭新道袍，端坐在正堂。
　　牧绾萱在外屋拍拍手，拜师仪式也就正式开始了。
　　王升吸了口气，挺胸抬头，理了理身上道袍的边角，捧着一节木尺，也不知有何含义，低头出了里屋。
　　这两位道长见了王升也是一阵打量，最后都含笑点点头，并未多说话。
　　青言子站起身，笑道：“条件有限，拜师之事只得从简。王升何在？先向前来。”
　　“弟子在。”
　　“跪下。”
　　王升手捧木尺，跪在案前蒲团之上。
　　青言子继续言道：“你既入门，须得名师承。咱们一脉传自先师吕祖，祖师爷乃吕祖亲传弟子，只是其后虽有道承流传，却并未立过山门。传至为师这，已有一千两百岁，道承从未断绝。”
　　一旁两位老道长抚须点头。
　　“你入门后，须明自身乃修道之士，道，讲求法天地、敬祖先、孝父母、顺师长，若修道，先做人，你可明了？”
　　“弟子明白。”
　　青言子满意的点点头，低头瞅了眼自己手掌中夹着的纸条，而后又言道：
　　“你入门后，为‘语’辈，你师姐道号不语，你之道号便为非语。”
　　“谢师父赐名号。”
　　非语，非语道人？
　　虽然读起来有些不顺口，但师承这边刚好轮到了语字辈，那也没办法，总比‘语文’‘谜语’这种要强很多。
　　王升此前还担心师父想让他学会豁达，给他搞个‘语不惊人死不休’的道号出来。
　　还好，这波师父发挥比较平稳。
　　拜师仪式按照流程有条不紊的进行，等青言子拿过戒尺，让王升背之前给他的那张白纸所写的戒律，王升每背一条，青言子就会用木尺在王升肩上轻轻敲一下，算是受了戒。
　　“一者不煞，当念众生；
　　二者不淫，莫犯妇女；
　　三者不盗，不取非财；
　　四者不欺善怯恶……”
　　戒律总十条，王升逐一背来，这传度仪式中，他的任务就完成了大半。
　　而后，不言子到了案前，珍而重之的打开了一个青布包裹，其内有一方锈迹斑斑的铜盒，铜盒下压了一本看起来五成新的古书经文。
　　“今日传你本门纯阳仙人所留真经一册，与你半月时间抄录，今后修行之根本，当遵此经文。”
　　“谢师父传法。”
　　虽然王升并不觉得这会是修仙法门，但当师父将这本经文放到他双手中让他捧着时，王升莫名感觉到了一些重量。
　　这便是师承吧。
　　一旁的老道笑道：“该磕头了，先叩大道，再拜经文，三谢师恩，每三拜，自可入门为道门弟子，今日我们为你做这个见证。”
　　“是，”王升应了一声，先将经文捧到身旁，对着三清画像三拜，又将经文放在正前，对着经文三拜，再对着师父拜了三拜。
　　礼毕，王升也感觉自己肩上仿佛多了些什么。
　　青言子笑道：“如此，你便是我二弟子，今后当恪守戒律，求道寻真。本门不忌出世、不禁婚娶，忠仁孝三字需时刻谨记，勿要让为师他日还要出手清理门户。”
　　王升心底一凛。
　　师父说这话纯粹是给他提个醒，但王升只要一想到自己要是做了什么大逆不道之事，被不言道长千里追杀……
　　这当真不是说笑的。
　　“弟子定不会让师父失望。”
　　“起来吧，”青言子向前搀扶，王升顺势站了起来，师徒二人相视而笑，一旁传来啪啪的鼓掌声。
　　这两位老道长也算是相当给面子了，手都拍红了。
　　青言子道：“你们两个将此地收拾妥当，为师陪两位师叔去用斋饭。”
　　显然，两位老道过来参加这般仪式，也是可以混一顿斋饭的。
　　王升和师姐一同送两位师叔祖出了山门，青言子说了句会给他们带饭回来，就飘然而去。
　　“师姐！”
　　王升突然扭头喊了一声，牧绾萱眨眨眼，等着王升的后文。
　　“去吃点心了。”
　　“嚯！”
　　牧绾萱如梦初醒，一溜烟朝着中堂跑去，王升眼前一花，竟没能看清师姐转身的动作。
　　大概，这就是大佬吧。
　　那铜盒已经被师父收起来了，经书还在，上面落款清晰写着‘不言子抄录’这几个字，显然是师父早年抄写下来的。
　　王升抱着这本古书就开始津津有味的读了起来，原本他以为只是一本普通的道经，但读了一篇之后，就略微有些口干舌燥、手心冒虚汗……
　　‘人有五缺，道有五行。气冲神凝，戒持登峰。’
　　这是……
　　‘谷兮太玄，神兮大道，谷神不死，为天地根。神得以灵，谷得以宁，道人守一，至此长生。’
　　仙诀！
　　吕祖亲授，一整套修道功法总纲与全篇口诀！
　　其内还有修道境界的详细划分！
　　虽然这些都隐含在各种古文语境中，但王升研究这类文字十多年，如何看不出这些古字蕴含的含义？
　　凝息篇、聚神篇、结胎篇、虚丹篇、金丹篇……
　　这？
　　这么轻易就传给自己了？就算天地玄气不在，这也应该是道承的核心才对！
　　只看最初篇的几段口诀，其内蕴含的道理，所记录的功法，就比自己上辈子修的那门基础功法要高深了不知几倍！
　　王升忍不住呻吟一声，越来越感觉自己上辈子死的太窝囊了些……
　　“啊——”
　　一只白净的小手伸到了他面前，两根手指捏着一块蜜饯。
　　“唔！”
　　王升一张口把点心吞了下去，对师姐喜滋滋的傻笑着，就开始迫不及待的继续读了起来。
　　读不过三篇，自己前世困扰了数年的诸多疑惑竟都得了解答，顿感前路豁然开朗。
　　兴起时，王升各种捶胸顿足拍大腿，惹的师姐在旁咯咯笑个不停。
　　但很快，牧绾萱像是想起了什么。
　　‘城里来的孩子，要是各方面都挺正常，谁会舍得送到山上来吃苦？’
　　某师父的叹息声仿若还在耳旁，这位师姐看小师弟的目光越发怜惜……


第009章 七星剑阵！
　　正式入门之后，王升终于过上了自己梦想中的美好修道生活。
　　功法有了，师父有了，修道的理想环境也有了，他还有什么理由不去努力的？
　　清晨起床先舒活筋骨，演练一套师父传授的拳法或掌法，而后与师父师姐一同坐在院门前，面对着郁郁葱葱的山林，闭目打坐。
　　初次打坐王升便坐了两个多小时，这让青言子都有些惊讶；事后青言子嘱咐王升不要硬撑，打坐修行为的是体悟自然，而非逞强好胜。
　　王升于是只能‘从头开始’，循序渐进，从半小时慢慢增加打坐的时间。
　　打坐时，其实只要稍微体悟一下师门功法，就会不自觉的沉浸其中。
　　久旱逢甘露，大抵便是他这般模样。
　　打坐之后则是与师姐一同清扫屋内屋外，洗洗衣物、做些杂活，一直到中午吃罢午饭、小睡过后，便是王升最期待的环节……
　　修武。
　　准确来说，是修行护道之法。
　　天地元气还在时，修士除却修道寻真、参悟大道，也要修行道法道术，用以护自身、卫大道、行侠义。
　　简单来说，道家修的金丹便是修道，金丹于自身而言就是修为境界。
　　而腾云驾雾、行云布雨、撒豆成兵、画符炼丹，这类就是道法。
　　道门传承十分庞杂，道法也曾辉煌一时，道术、奇门遁甲、八卦两仪、道门大阵、符箓、丹道、炼器……
　　现如今元气决绝千年，尚有不少道术反复被人提及，比如撒豆成兵、五鬼搬运、腾云驾雾、搬山填海等等，不胜枚举。
　　在道门之外，‘法’也有数不清的修行流派与分之，蛊、巫、祝等，皆在此列。
　　后来不知为何，地球上的元气渐渐枯竭，巧妇难为无米之炊，道术也就成了花架子，唯有符箓与一些旁门道术还能有些效果。
　　到如今，也仅剩传承千年之上的道门名山、古老宗族，还有较为完整的道术传承留存。
　　修道之人没了元气，又要护身，便将道术中擅长近身搏杀的分之发扬光大，这便是‘道武’的由来。
　　用了晚餐之后，师姐的任务是看看电视就睡觉，王升则会在一盏小台灯下读书。
　　最先读的自然是他们师门的道承经文，再读道德经以及几篇注解。
　　按青言子的规划，王升除却要熟读百篇道家典籍，还要读一些文学名著，由此提升自己的涵养与气度。
　　师门核心传承的纯阳道经很快抄录完成，王升抄在了山下买来的笔记本上，每天晚上都会抱着入睡，仔细品读其中语句。
　　每每有所得时，他便去与师父论证；青言子便会对王升讲述许多自身见解，对王升的努力上进相当满意。
　　入门一个月，王升将师父传给自己的经文已经背熟，也将那几套入门的拳掌完全吃透。
　　他能这么快掌握几套拳掌，让师父青言子也稍感惊讶。
　　王升在武道上的进境迅速并非没有原因，一是王升此前已有过十多年自行摸索修行的经验，二来身旁有青言子指点，并会定时为他推骨活脉，三来则是山中清幽，修武能专心致志。
　　当然，这也跟王升的勤勉分不开关系。
　　这日午后，山中清爽，青言子将牧绾萱与王升喊到院中。
　　“你师弟上山也有两个多月了，今日起为师会传授他一些道法，小萱，你先替为师探探他的底。”
　　“哦！”牧绾萱轻轻点头应了声，然后背着手走到一旁，转身盯着王升，小脸上满是认真。
　　王升有些欲言又止。
　　虽然‘不语仙子’，未来天榜赫赫有名的前十存在……但看师姐此时这小胳膊小腿的模样，也是真有些不敢出手。
　　师命不可违，王升还是决定全力出手，全神应对。
　　双腿迈开、重心下沉，王升摆开架势，对师姐拱手做礼，“师姐，请赐教。”
　　“嗯，”牧绾萱小脸上满是认真，太极拳的起手式在她手中似乎软绵绵的毫无力道。
　　气息掌控，调动肌肉力量，王升脚踩这两日刚掌握的八卦游步，身形几个摇晃，已到了牧绾萱面前，一掌推向了牧绾萱的肩头。
　　牧绾萱眨眨眼，只是做了个一个简单的动作——左手上扬。
　　她抬手的动作十分缓慢，王升看的清清楚楚，但奇怪的是，当师姐一出手，王升就感觉自己拍出去的手掌像是不受控制一般，自行把手腕放到了师姐的掌心。
　　牧绾萱将他手腕朝着一旁轻轻带去，略微错身，王升重心莫名失衡，整个人不受控制的向前扑倒，而一只小手顺势摁在他胸口……
　　最开始与师姐直接身体接触的瞬间，这小手软绵无力，让王升还以为师姐这是故意在让自己。
　　但下一瞬，一股让王升无法理解的斐然巨力涌来，把他直接推的横飞了出去。
　　更奇特的是，那股本该让他受些轻伤的力道，在他倒飞时又化向了全身各处，落地时只是摔了个屁股墩，并没有太多疼痛。
　　在师姐这年纪，能有这太极推手造诣，甚至还有收放如意的内劲……
　　王升心底倒也有几分挫败感，可很快就振奋精神，从地上跳了起来，不好意思的挠挠头。
　　“师姐，我太弱了些。”
　　牧绾萱抿抿嘴唇，眼中露出些许关切，赶紧摇摇头。
　　一旁青言子淡然道：“莫要这般欺负你师弟，他刚入门，小萱你用些粗浅的拳法。”
　　“哦！”
　　牧绾萱乖巧的应了声，站在几米外等王升站起来，再次摆开架势，这次主动向前。
　　她只是迈了三步，王升就认出这似乎是某种暗合八卦之道的步伐，比他刚学会的八卦游步高深了不止一星半点。
　　王升继续向前拍掌，眼前一花，师姐的身形仿若飞花引蝶，已经从他视线边缘消失……
　　下意识想要转身，但身体刚转了一半，一只小手已经摁在他后肩，轻轻拍了他一下。
　　王升立刻回身，用力过猛差点把自己的腰给闪了，然而后肩同一个位置，又被人拍了一下……
　　这……
　　别说沾到师姐的衣角，连师姐的影子都看不到，只能勉强听到自己身后不断扰动的轻微风声。
　　几分钟后，王升蹲在地上一阵叹气，浑身散发着自闭的光芒。
　　青言子在旁笑眯了眼，还好顾念做师父的威仪没笑出声。
　　到比试的最后都没被王升碰到一片衣角的牧绾萱，则蹲在王升身边，伸手抚了抚师弟的头顶的短发。
　　“师姐！”
　　王升低头长叹，“以后我被人欺负了，你一定要替我找回场子啊。”
　　“嗯！”牧绾萱很认真的点点头，还用力拍了几下自己尚且平整的胸口。
　　王升虽然知道自己师父和师姐现在都是‘准大佬’级别的存在，但和同龄的师姐之间，差距竟然这么大，这是他有点不愿接受的。。
　　不过，自己现在已经有了这个条件，奋起直上，穷追不舍，总有……
　　沾到师姐衣角的那天！
　　“好了，过来吧，为师今日便教你一套能跟你师姐两仪八卦相媲美的道武，”青言子温声道了句，王升像是脚上装了弹簧，瞬间就冲了沟渠。
　　青言子走去院子角落，拿来了三根事先折好的树枝，将一根树枝递给王升，一根扔给了牧绾萱，自己也握着一根，负手而立。
　　“大概千年之前，世间尚可修道，这套剑法便是十分高明的道术，用来斩妖除魔、卫道护身，且仔细看，为师先演练一遍。”
　　青言子将手中树枝反握，左手凝剑指，整个人的气势都为之一变。
　　“此剑名为七星剑，此法名为七星剑阵！”
　　言罢，青言子长身而舞，于院中挪移开来，道袍飘舞之中，竟似有刀光剑影晃过。
　　脚踏七星，七星斗转不停；
　　手握长柴，竟有万千罡风！
　　“此阵重身法转换，重步伐腾挪，若修至大成，人不见、剑在心，北斗临世、妖魔荡尽！看好，剑势留影！”
　　青言子一声轻喝，身形在王升面前一闪而过，空气中竟有少许残影停留，并非一道，而是整整七道！
　　七道残影各成剑式，七剑各不相同，又按北斗之序列分毫不差的排列！
　　待青言子第七剑点出，这七道剑影竟同时前冲，七根浅浅的木根在同一点交叠……
　　一声爆鸣，周遭卷起道道肉眼可见的细小气旋！
　　现在就有天地元气了？
　　这怎么可能做到！？
　　师父到底怎么施展出的这招，那剑影，那七剑合一的玄妙意境……
　　王升像是看怪物一般注视着青言子舞剑的背影，心底的赞叹已经开始朝着‘卧槽’进化。
　　直到青言子收剑，王升整个人都是晕晕乎乎的，他想记下整套剑法，反而只记得那令人惊艳的七道残影。
　　“看清了吗？”
　　师父的嗓音在旁传来，王升尴尬的一笑，旁边的师姐则是若有所思的点头。
　　“不要心急，你修此剑法，若三年能有小成，便已是上上之资。”
　　青言子转身背对着王升，“来，从最基本的拆招开始，仔细看我动作，起势便要有举重若轻之感……”
　　王升赶紧抛去心底杂念，全心贯注的看着师父的动作，努力模仿着。
　　再高深的道武、道法，也都是要从最基本的背诵口诀、学习招式开始，而后渐渐融会贯通、登堂入室。
　　王升心底也是有好胜心的，他可以允许自己此时远不如师姐，但却不想今后一直不如师姐。
　　这么可爱的师姐，当然是要用来保护的！
　　刚演练了几招剑式，青言子突然道：“小萱参考就是，不用深钻，两仪八卦的路数你远未吃透，需知贪多嚼不烂的道理。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱轻声应着，但学起来依然十分认真。
　　就这般，一把真正的剑都没有，一师二徒在武当山后的小破院落中，却在用三根木棍，演练着高深复杂的单人剑阵。
　　几根木棍晃晃摆摆，王升好歹也有十多年自行摸索修道的‘经验’在，学的并不慢，一下午已经将这套剑阵记下了小半。
　　但等到傍晚时，王升看着一旁，已经能将一整套剑阵连贯耍下来的师姐，也只能继续圈地自闭……
　　得，玩命练吧。
　　上辈子常因为自己没系统的修炼功法、没有厉害的法术而苦恼，这辈子，所有的一切都摆在自己面前。
　　若不努力，当真对不起自己所受的魂魄破碎之苦。
　　凝神，静息，体悟剑招精益，琢磨着师父讲的话语，王升渐渐沉浸其中，竟越发难以自拔……
　　上辈子总听人说朝闻道夕可死矣，王升在青言子的不断指点教导之下，也算体会到了这句话的含义。
　　那种渴求了十多年、追寻了几千个日夜，已成自己心底执念的种种，此时都在自己手中；
　　此前一直苦思的修道疑难，在师门传承的功法面前、在青言子的点拨之下，不断被解答，不断豁然开朗。


第010章 寒冬初雪热炕头
　　在山上的时间越长，王升对‘不言道长’和‘不语仙子’了解的越多，越觉得自己像是个不小心混进了神仙窝里的砍柴小伙……
　　真不知道师父如何教出来的这般师姐，心灵纯澈、毫无杂念，却又并非什么事不懂，对道的彻悟几乎是刻在骨子里的。
　　王升常感觉，像他这种俗人，只能追逐道而去不断修行，但师姐却是伴随着道在人间行走，不类常人。
　　正常对待事物的观念，牧绾萱并不缺乏，就是并不太懂男女之间为什么要存在差异。
　　师姐她每天除了发呆、习武，就是看电视、看书，这在现代人看来十分单调无聊的生活，对她而言每天都有满溢而出的满足感。
　　当然，更妖孽的，还是他师父青言子。
　　说道论经，这是青言子的职业技能；
　　面相、占卜、做法事，也是青言子为了讨个生活；
　　但青言子在‘法’上的造诣之高深，绝对是百岁老宗师级！
　　从拳脚到刀剑等兵刃，从两仪四象到七星八卦，从符箓炼丹之术，到驱鬼祈福开光，再到道医、养生、武当马杀鸡，那都是无比精深。
　　甚至打铁、耕田、修电视、搜种子转手卖给山上的小道士……咳，这些无关紧要的就暂且不提了。
　　短短四十多年的人生，怎么就能掌握的这么多技能？
　　只是一套七星剑阵，王升修行了半年，才算勉强能发挥出少许威力。
　　王升估摸着，自己想要达到师父为他演示时的程度，在师父不断指点的前提下，没有几年不眠不休，怕是难以达到了。
　　而师父青言子到底还有多少这种高深道武的库藏，任谁都说不清。
　　但就是这般在王升看来无所不能的师父，也并非一辈子都这么顺畅……
　　家家有本难念的经，青言子心底也有一处跨不过去坎。
　　农历九九重阳节时，王升被师父拉着喝了一次酒，两三杯酒下肚，青言子就拉着自己徒弟以‘咱爷俩’自称，对王升和师姐绾萱吐露了心中之事。
　　那是青言子此生的遗憾，让青言子自责至今。
　　二十多年前，那时青言子还没上武当山，与王升的师公在各处闯荡。
　　年轻气盛的青言子在下山奔赴京城做法事时，和一位美丽的小姐姐相遇、相恋、相知。然后青言子背着王升的师爷，和那位无比温柔的小姐姐暗中相恋了三年，在山中、山外、田野里、小宾馆内，各处幽会……
　　后来，那位小姐姐怀孕了，青言子想娶她为妻，却被师爷强势阻拦。
　　师爷的态度，是让青言子遵守入门时的誓言，必须放弃尘俗一切，归于山林、远离糟乱世俗，用此生，守护这份流传千年的道承。
　　就跟王升的师爷和师爷的师爷一样。
　　一边是养育之恩且身体已快撑不住的师父，一边则是身怀六甲的爱人……
　　青言子一时陷入了两难。
　　他本想先拖着，侍奉自己师父最后一程，让自己爱人将孩子生下来，自己暗中请人帮忙养育。
　　只要等王升师爷百年之后，他们两人自可厮守，一家也可团聚。
　　可王升的这位师娘却是性子十分刚强，她对青言子的决定十分失望，一夜之间与青言子断了联系，从此消失在人海茫茫中，十几年渺无音讯。
　　青言子长叹了一声，不禁眼眶有些泛红，在怀中摸出了两张照片，看了许久，方才递给了王升。
　　“为师这辈子唯一的遗憾，便是没能在她最需人照顾时照顾好她，更没能照顾好孩子，甚至现如今，我连她的一面都不敢去见。
　　为师有愧，心有亏欠，始终难得圆满。
　　但好在，她平安生产，这些年应该过得也还不错……这是她前年托人寄给我的，为师的孩子是个女儿，与你和小萱却是差不多大。”
　　稍微泛黄的那张照片中，一位齐耳短发的美丽女人含笑而立，确实和师父算得上是郎才女貌。
　　另一张稍新的照片中，那个眯眼笑的少女也面容俊俏，与师父眉角有几分相像……
　　“师父，别伤心了。”
　　王升也有些词穷，仔细想了想，小声道：“女人怀孕的时候内分泌和正常时候不一样，很容易就剑走偏锋……师父你有自己的难处，但师娘也没啥错的。错不在师父和师娘，只在老年老辈子的那些陈规陋习。”
　　“对！便是这些陈规陋习，当真害苦了我！”
　　青言子有些激动，一只手摁着王升的肩头，打着酒嗝，“小升你放心！师父我开明的很！
　　你以后想娶媳妇就娶媳妇，想生孩子就生孩子，师父帮你带都没问题！
　　只要你对自己妻子一心一意，不乱搞男女关系，就什么事都没！
　　你修道有成了，师父帮你报个到学院，毕业就能领道士证了。每个月能在协会领补贴，做做法事、给人算算命，养家还是没问题的。”
　　王升顿时一阵苦笑，心底却是暖暖的。
　　因为师父其实有认真考虑过他这个二徒弟今后的出路。
　　但有些话，此时却是不能说的……
　　还有几个月，天地元气就要来了，传承千年的这些道承将会光芒万丈……
　　到时，修士的境地和际遇，也会得到天翻地覆的转变。
　　师父长叹几声，靠在藤椅上便睡了过去；王升看着师父面前那刚下去半杯的白酒，顿时哭笑不得。
　　以后还是不要让师父喝酒的好了。
　　师父的这些遗憾，总归有机会弥补吧。
　　“呐，”师姐在旁伸伸手，王升把照片递了过去。
　　师姐目光中似乎有些失落，盯着青言子的女儿看了许久。
　　估计也是有些吃醋了吧，师父对她而言，其实已算是半个父亲。
　　“师姐，”王升小声嘀咕着，“咱们当弟子的也该为师父分忧，以后有机会了，也要劝师父去看看师娘和师妹，莫要让师父留下太多遗憾。”
　　牧绾萱小脸颇为认真的应了一声，目光中带着几分思索，把照片放回了师父怀里。
　　一旁青言子突然睁眼，左手指着夜空，口中大喊：
　　“陈！规！陋！习！”
　　然后眼一闭，躺在椅子上继续鼾声如雷。
　　王升和牧绾萱对视一眼，还是第一次见师父这般失态，然后颇为默契的掏出了各自的手机……一顿猛拍。
　　瞧一眼师姐的老牌‘N’字辈功能机……
　　暗器吧，这应该是暗器！
　　配合师姐的内劲，绝对能够造成堪比橡胶子弹的杀伤力！
　　……
　　夏去秋走，寒冬而来。
　　临近年关，武当山迎来初雪，峰峦、道观、松柏、枯枝，在皑皑白雪的装点之下，仿若仙境。
　　小院前，雪地之上，一道身影抓着把木剑来回腾挪，演练着那套七星剑阵，单论剑招，就已能让人看出其中种种精妙之处。
　　更难得还是他剑招与身法的相辅相成，若仔细去看他脚下，一只只脚印似乎互有关联。
　　若细细查看，脚印总共只有四十九处，舞剑的身影便在自己的脚印之上来回奔走，丝毫不错。
　　手中虽只是木剑，却依然有阵阵剑啸声相随。
　　大冷天的，师姐在屋里面烤火吃玉米，王升却依然坚持着每天最少八个小时的练剑。
　　其实除了每日打坐修行、研习道经、听师父讲道，以及不可避免的吃饭、睡觉，王升把剩下的时间与精力都投入到了修行七星剑阵之中。
　　不过几个月，院内都被他踩的‘寸草不生’，只能把练剑的地点迁到了院外空地上。
　　王升在七星剑阵之上的进境能如此迅速，自然跟他上辈子也是耍剑的有关。
　　男生嘛，多多少少都有过一个剑仙的梦。
　　上山之前，王升勉强算有剑道修行的沉淀在，如今又有青言子在旁不断指点，自己更是勤耕不坠、节假日不休，一心沉浸入剑道之中，钻研琢磨……
　　半年就有这种堪称‘非凡’的进境，其实完全合情合理。
　　但有‘不语仙子’在旁做对比，王升根本没有半点自得的资格。——师姐两个月前就觉得这套剑阵没什么意思，继续琢磨她的两仪太极与八卦变化去了。
　　三分好胜心的驱使下，王升想松口气都难，唯有不断鞭策自己。
　　反正每日休息充足了，也不会影响第二天的状态。
　　收剑而立，浑身上下已是大汗淋漓，一股股白气在额头升腾而起。
　　王升不敢轻易呼出胸口那团气息，反握木剑，双手缓缓摁压，感觉浑身被师父打通了过半的经脉暖洋洋的，十分舒坦。
　　山下，青言子左右夹着两床新被悠然而来，王升笑着迎了上去，山路早已被他扫干净了落雪。
　　进院门时，青言子突然停下脚步，淡定的道了句：
　　“落雪不如化雪寒，今晚开始，你也睡北屋炕上吧。”
　　“是……”王升明显一愣，而后忙道：“师父，让师姐睡就好了，我没事。”
　　“炕那么大，你们两个各睡一边就是，”青言子似笑非笑的看着自己的二徒弟，“怎么，你莫非连自己师姐都有想法？”
　　“怎么会，师父，弟子是那种人吗……”
　　王升答的稍微有些没底气。
　　师姐半年前，也就是他刚上山时，已经补全了先天不足，这半年长势‘惊人’，已经成功从小学生朝着初中生的概念发展，脸蛋也灵秀了几分。
　　“这也是对你心性历练，”青言子笑着拍拍王升的肩头，“单纯点，少年人。这两床被子，你跟你师姐换上吧，她那床用了已经七八年，早就不能御寒了。”
　　王升双腿一软，差点就给师父跪了。
　　师父这是什么意思，有意撮合？
　　应该不是，师姐单纯到白纸……不对，就跟一张保鲜膜差不多！根本就没有这方面的概念！
　　王升敲敲脑壳，秉承修道寻真之心，心无旁骛便是。
　　牧绾萱听王升说晚上要过来一起住，顿时开心不已，把土炕烧的暖暖的，还特意要把两床新被子都让给师弟。
　　王升红着老脸严词拒绝，裹着自己从夏天盖到现在的薄被，衣服都不敢脱光，努力挤到了墙角……差点把自己挤进墙里去。
　　正要昏昏入睡，感觉有根手指轻轻戳了自己一下。
　　一扭头，顿时看到了隔壁被窝中那张委屈巴巴的小脸，那双会说话的眸子仿佛在问着王升，为什么要躲她躲那么远。
　　王升心底叹了口气，转过身来面对着师姐，说道：“我只是，有些不好意思。”
　　牧绾萱这才松了口气，小手在枕头底下摸索了一阵，摸出了一个小小的五子棋盒。
　　王升哑然失笑，心底倒是真的没了什么杂念。
　　“只能玩半个小时，不然明天打坐肯定哈欠连天，又让师父臭骂咱们一顿。”
　　“嗯！”


第011章 月宫投影！天地初元！
　　算算日子，天地元气复苏也快了吧。
　　大年三十晚，王升端着师姐煮的鸡蛋面吃的欢快，看着窗外飘下的片片雪花，心底努力回忆着自己上辈子在网上看到过的分析贴。
　　月宫投影，应该是出现在新年之后第一个月圆之夜，也就是元宵节前后。
　　而后便是天地元气的迅速恢复……
　　时间只剩下了最后半个月，而王升也不知道自己该准备点什么了。
　　这半年的所得，已经远超他预期，甚至现如今的情形，是他来武当山前想都不敢多想的。
　　名师在侧，得传道承；
　　师父不断为他推骨活脉，大半经脉已经打通，甚至偶尔已经有了淡淡的‘气感’，为他省却了不知道多少年的苦功；
　　更难得的，还是自己一直勤练不缀的七星剑阵，此时也已经有了不小的进展。
　　王升甚至觉得，自己这半年‘无灵气’修行的效果，比上辈子元气充沛时浑浑噩噩的修行五年，都要强出不少。
　　剩下的这点时间还能做些什么准备？
　　其实也只剩下静静等待了，等待月宫投影，等待这颗蔚蓝色星球在一夜之间，悄无声息的迈入另一个纪元，开启新的时代……
　　天地元气复苏后，师父会不会怀疑自己上山拜师的‘动机’？
　　应当不会，重生是王升埋在心底最深处的秘密，虽然师父青言子眼力过人，能占会算，但也不会相信会有人能从三十一岁回到十七岁这种荒谬之事。
　　他只要能把握住手中的机缘，不忤逆师长、不触犯戒律，应当不会出什么其他状况。
　　说不忐忑自然是假的，但王升并没有因此太过烦恼，一切随遇而安就是。
　　山下的鞭炮声从入夜就没断过，山上的大年夜也多了几分喧嚣；
　　不少家庭将年假旅游的目的地选在了这座道门名山，看看风景，拜拜神仙，祈福，纳岁。
　　年三十这天，青言子上午就出门，去其他道观帮忙了。
　　过年时留在山上的道士并不多，各个道观都缺道长诵经讲道做法事。
　　青言子虽想多陪陪第一年‘离家’的王升，怕小徒弟抵不过思乡之情，但念及每场诵经都有一笔香火钱分成……
　　“晚上你们不要太晚睡，明早还要继续祭拜祖师爷。”
　　于是，青言子换上那身不常穿的道衣，与前来喊他的道长，伴着晨光飘然而去。
　　这都晚上该吃年夜饭了，竟然还没回来……
　　“师姐，我去院子里练会剑。”
　　“嗯！”师姐挥挥小手，抱着王升的手机，趴在被子上咯咯笑个不停。
　　她最近喜欢上了看搞笑漫画。
　　王升哑然失笑，在门后拿出了自己的木剑，踩着一层浅雪走到院中，如往常一般开始演练七星剑阵。
　　剑阵蕴法，勤习自得。
　　“嗯？”
　　一双大眼从圆窗的缝隙中瞧了出来，牧绾萱低头看了看手中的手机，略微有些不好意思的吐吐舌尖。
　　很快，牧绾萱裹着王升母亲前几天快递过来、专程送给他这位师姐的羽绒服，搬着自己的小板凳，一脸乖巧的坐在门口，静静瞧着有些昏暗的灯光下的不断起落的身影。
　　剑走鹞鹰落，星转天斗移。
　　些许雪片随着王升的身形不断飘舞，那木剑的剑尖仿若有七颗光芒微弱的黯淡星辰，这已是将这套剑阵入了门。
　　也只是入门而已，想要登堂入室、有所成就，还要看元气复苏之后，他修行的速度如何。
　　王升并不是痴迷修行。
　　他只是沉浸在自己每日都在前进的喜悦中，不断鞭策自身，不敢丝毫松懈罢了。
　　静立雪中，静静的体会着剑阵的种种细微变化，心底不由泛起了少许感悟，面色也划过少许恍然。
　　他随即一笑，看着手中的木剑，言道：
　　“师姐，我突然想明白了！北斗剑阵的阵眼其实就在那北极星的方位，北斗七星一直围着北极星旋转，想要将这套剑阵发挥出真正的威力，就需要将敌手当做是那颗北极大星……呃，怎么又在这睡了。”
　　看着靠在门板上缩成一团的师姐，王升走过去轻轻推了下她肩膀，“去炕上睡了。”
　　牧绾萱迷迷糊糊的应了声，把王升的手机放在座椅上，然后打了个哈欠，眯着眼飘回了暖烘烘的土炕。
　　“记得脱衣服，别就这么睡过去了。”
　　“哦。”
　　王升细心嘱着，随后就捡起手机面对着小院，等师姐钻被窝。
　　拜年短信倒是有不少，大多都是群发，同学、亲戚、中学的老师……
　　那个世界已经离着他越来越远，山中的清净也让他少了许多焦躁，多了几分平和的心境。
　　没有回复这些信息，只是一条条的点过去。
　　嗡，嗡！
　　手机震动了几下，一条贺年明信片从屏幕上方滑了下来，发信人是沈茜霖。
　　【武当传人新年快乐！
　　加油追梦，只要悉心灌溉，总会有开花结果的一天，记得多保重身体，习武也不要太累。
　　只是也不能休学太久，不能忽略文化课的重要性，全面发展才是最优秀的学弟唷。
　　（笑脸符）沈茜霖】
　　也亏这位学姐还记得自己，王升轻笑了声，简单回复了一句‘新年快乐’，就把手机放在木凳上，回到院中站定。
　　练了一阵，总觉得自己应该改改练剑的方式，不能让刚才的明悟浪费掉。
　　目光在院子周遭扫了几圈，跑去院子角落，捡了几根稍长些的木柴，动手扎了个简陋的假人，摆在了院子正中。
　　以此为‘敌’，再次施展七星剑阵，顿时感觉这剑阵之中又多了诸多变化。
　　原本有些晦涩不同、捉摸不透的招式，竟渐渐顺手。
　　师父曾说，七星剑阵本是由七人施展的武当山护教大阵，后被一位高人改作了单独便可施展的剑阵，且比起原本剑阵的威力弱了几分，却更灵活多变，更能如意转换，依然是不可多得的剑道玄阵。
　　王升今夜倒是开始明白师父为何说，这套剑阵最重要的便是身法与剑招的配合。
　　他此时面对的只是一个‘假人’，真正对敌时，对方不可能站立不动，这就需要有精妙步法的支撑。
　　七星换位，斗转星移。
　　王升渐渐沉浸在接连不断冒出的感悟之中，专心练剑，竟连一旁飘过的青言子都没注意到。
　　等山下的鞭炮声突然增多，已是辞旧迎新的午夜时分，青言子在侧屋露头，看着依然在练剑的二徒弟。
　　“快些睡了，明天再练，”青言子打了个哈欠，笑道，“当日给你起道号时候，就该叫你剑语痴才对。”
　　王升这才意犹未尽的停下，笑道：“师父明天也要出门吗？”
　　“这几日都要忙一些，你跟你师姐也可下山走走转转，不必总闷在山上，过年也该有过年的样子。”
　　青言子打了个哈欠，关上窗户就躺了下去，看样子确实时累坏了。
　　王升应了一声，看了看阴沉沉的天空，哈了口气，心满意未足的回了屋子，躲在里间用热毛巾擦擦身子，套上秋衣秋裤钻进了土炕上的另一床被窝。
　　这一睡，距离天地元气降临，算是又近了一小步。
　　……
　　过年的这半个月，青言子提了四五次让他们两个下山逛逛，但王升忙着练剑，师姐又不想去人多的地方。
　　两人也是合力，小小的违抗了一顿师命。
　　总算，元宵佳节如约而至，武当山晴空万里，夜间繁星点点，一轮圆月早早的挂在了天空。
　　王升借口在院中练剑，不时抬头看一眼天上的月亮，生怕自己错过了天空中会出现的异景；
　　青言子正在给两个徒弟煮元宵，师姐最近沉迷搞笑漫画不能自拔；也亏王升偷偷买了一堆流量，生怕师姐玩着玩着突然断网。
　　晚上九时许，王升已经将七星剑阵演练了两遍，月挂中天，似乎比半个小时前要大了不少，如圆盘一般。
　　皎洁的月光如水流淌，武当山各处仿佛都泛起了莹莹的光亮……
　　“嗯？”
　　王升突然停下动作，刚才隐隐有一瞬，他仿佛听到了一段哼唱声。
　　这哼唱声似乎随着月光而来，直接钻入他心底，让王升禁不住竖起了浑身寒毛。
　　不只王升，屋内正吃元宵的青言子和牧绾萱也同时停下了动作，青言子刚要起身，就听王升在院子中喊了一声：
　　“师父师姐！快来看！天上！大月亮！”
　　青言子略微一皱眉，两步冲出屋门，顺着王升的手指仰头看去。
　　那月竟占了小半个天际，群星隐遁，夜空泛白！
　　而在这轮硕大的月亮上，一颗玉树的树冠脉络清晰可见，一座如画中的宫殿在树冠边缘浮现，越来越真实。
　　“啊！”牧绾萱张着小嘴一阵惊叹。
　　那哼唱声更清晰了一些，十分温柔，却诡异的让人心惊胆战。
　　正此时，一抹微风从天而降，似乎是从那巨大的月上吹来。
　　王升轻轻吸了口气，竟感觉头清目明，身体各处竟有一丝丝气息蠢蠢欲动！
　　“快！打坐，运转本门心法！”
　　青言子突然一声轻喝，立刻盘腿坐了下来；王升和牧绾萱有样学样，原地坐下，默念一段段心法口诀。
　　不过半分钟，王升立刻感觉一股股清润的气息从全身各处冲入自己身体！
　　体内竟立刻有一股热气在小腹升腾而起，沿着师父为自己舒活的脉络，在体内开始缓慢的周天运转！
　　来了，果然来了！
　　这是天地间第一股元气，也是一大机缘！
　　而王升正激动着，突然感觉一只手掌抵在了他背上，一股股清凉的气流灌入他体内十几处还没被打通的经脉。
　　王升刚要扭头，青言子低声道了句：“静心，莫要错过了自身机缘，你师姐经脉早已通畅，我现在便助你一臂之力。”
　　“师父……”
　　王升心底轻颤了下，重生以来，很少有这般能触动他心弦之事。
　　凭青言子之能，不可能不知最初这股元气的重要性。
　　甚至，青言子很可能将这股元气当做‘偶然事件’，错过了，这辈子可能也就再没了这种机缘。
　　然而就是这般，青言子依然能中途停下吸纳元气，还记挂着他这个二徒弟，还有些许经脉尚未通畅……
　　师恩如山，王升心底的忐忑，此刻已经化作些许愧疚。
　　他不敢多耽误师父的机缘，立刻闭目静心，专心致志的引导天地元气在体内运转，那一道道原本有些堵塞的经脉在迅速扩宽。
　　约过了一刻，王升体内的周天运转已经通畅无碍，比最初时快了十数倍。
　　青言子这才满意的收掌，就近坐在了王升身后，闭目凝神。
　　所幸，微风还在，机缘未失。
　　月宫投影，天地大变！


第012章 修道！修仙！
　　缥缥缈缈、晕晕乎乎……
　　王升感觉自己就跟喝醉了一样，整个人都有些不太对劲，眼皮有些沉的睁不开，体内气息满满鼓鼓的，经脉都有些发涨。
　　得，贪心不足，吃苦果了。
　　其实他此前已经从打坐中自行醒传，但醒来后，发现自己师父和师姐都在打坐，略微有些尴尬。
　　自己第一个醒的，天地初元还在源源不断的从天而落，王升忍不住又开始运转法诀，再次入定……
　　上辈子可没听人说过，内息还有‘吃撑’的状况！
　　这也忒奢侈了一点。
　　王升轻轻吸了口气，感觉四肢像是被裹上了七八层厚厚的棉袄，动作有些笨拙。
　　如果不是一旁有只善良的小手伸了过来，及时的将王升扶住，说不定他连起身都难。
　　“师姐……”
　　“嘘。”
　　师姐指了指王升身后，青言子依然在打坐修行，在那皎洁的月光中，能见青言子身上时不时划过一些青蓝毫光。
　　王升仔细盯着师父看了一阵，感受着师父身周那萦绕的气息，随后暗自乍舌。
　　师父这就聚神了？
　　形神蕴光、眉心微鼓，身周气息蕴含着一丝丝意念，能让人直接察觉到自身情绪……这些确实都是刚突破到聚神境的表现。
　　筑基三境界，凝息、聚神、结胎，从凝聚出第一缕真元开始就是凝息境，正式迈入修道者的行列。
　　而后神念初成、体内胎息，自此辟谷脱俗，可以称自己为‘修士’。
　　天地初元虽好，但也只是精纯了一些的元气罢了，顶多修行一日能顶今后平日里修行一两个月……
　　咳，略显珍贵。
　　想单凭天地初元就突破境界，那是决不可能之事。
　　唯一的解释，就是青言子此前修道数十年，其心境、道境都已经达到了较高的层面，此时一夜之间突破到了聚神境。
　　而且师父的气息还在不断上涨……
　　这积累，当真恐怖。
　　当然，王升也只是替师父开心，也替自己半年前的狗屎运赶到庆幸。
　　指了指院门外，王升对师姐比划了下木剑的形状。
　　牧绾萱眨眨眼，虽然不明白师弟半夜了还要出去练剑，但还是习惯性的给他一个加油的手势。
　　王升是想借着七星剑阵，将体内满溢的真元消耗一些，担心这么下去自己会搞出什么问题。
　　离着院门稍远些，王升闭目凝神了几分钟，手中木剑轻轻一颤，剑身出现了一道道细细的裂痕。
　　果然，普通的木剑根本无法承受真元的加持。
　　剑若北斗、脚踏七星，一套剑阵被他施展开来，其中神韵，竟与半天前大不相同！
　　动作比之前更加流畅，剑影比之前更为迅捷，甚至王升不经意间还留下了几道浅浅的虚影，但虚影也只是眨眼消散。
　　一通舞剑，体内真元果然‘变少’了一些，但王升仔细体会，自身真元竟然凝实了许多。
　　王升顿时面露喜色。
　　真元之所以减少，并非是被消耗掉了，而是因为自身真元越发凝练了！
　　上辈子没接触过这般道法，却也没想到，这七星剑阵还有这般功效。
　　静心运气，王升盘腿坐下，趁着天地初元的余韵还在，不多时又让自身经脉填满了真元，再起身练剑。
　　如此重复，乐此不彼，不知不觉已是到了东天泛白……
　　原本的微风渐渐消散，王升后知后觉般抬头去看，那轮巨大的圆月已经不知何时恢复成了平日里的大小，此时已经垂到了西边天空。
　　这有些疯狂的一夜，也总算告一段落了。
　　王升有些疲倦的打了个哈欠，体会着自己体内那如同大河奔涌的精纯真元，一时间也只剩轻笑。
　　一夜修行，竟抵过了他上辈子几年苦功。
　　天地初元给的红利、完整的道承加持，再有师父最初时相助，帮他打通了自身经脉，还有七星剑阵出人意料的效果……
　　王升惊讶的发现，自己距离突破到聚神期也已经不远。
　　但他并未贪功冒进，深知自己比起师父师姐基础差了很多，宁肯多花一些时日在筑基三境，这样后面的修道路才能好走一些。
　　如果是换做大半年前，他刚重生时的心态，大抵此时都会不眠不休的要去赶着突破境界，让自己尽快变强。
　　但此时，有师父和师姐给自己撑腰，王升也开始考虑今后的发展，并非只是着眼于当下。
　　赶上这波天地初元的，肯定不只是他们师徒三人。
　　地球这么大，坚守着修道传承者当真也是有些的，天地初元持续了大半夜，肯定有不少人得了好处。
　　重要的是，天地初元之后，地球上的天地元气会逐步归来。
　　这应当是一个崭新时代的开始。
　　一条满是霞光的仙路已从王升脚下铺展，但若想一路无阻，还需手中之剑护持，不能只想着依赖师父和师姐，自身的本领才是最重要的。
　　朝霞后，一抹阳光照在了东南方向的山峰上，王升持木剑而立，眺望着武当山的云雾之景。
　　侠气自生，仙道自盈。
　　……
　　青言子一打坐便是三日，等他醒来，浑身气息如流水般朝着周围流淌，竟带出了道道微弱的旋风。
　　王升正坐在院门处，仰头呼呼大睡，身上还裹着一层被子。
　　这三天，王升练剑是在门前，睡觉就是在门口，生怕有人突然前来造访，打扰了自家师父修行。
　　好在有了体内真元御寒，倒是不惧夜风刺骨。
　　青言子目中露出了少许欣慰，脚下无声，到了院门处，轻轻拍拍王升肩膀，温声道：
　　“小升，回屋去睡了。”
　　“师父……您醒了啊？”
　　王升迷迷糊糊的应了声，青言子笑着点头，“先去睡吧，等你睡足，为师有事与你们两个说。”
　　“哦，”王升大概能猜到师父要说什么，无非就是介绍一下何为修道。
　　看师父那几乎忍不住的笑意，王升也没多说什么，老老实实的抱着被子回了正屋。
　　师姐正在被窝里睡的香甜，王升在昨天就把自己的铺盖送回了。
　　他体内真元时刻都在游走，已是不怕寒冷，也没理由赖在炕上了。
　　倒也挺舍不得的……
　　青言子稍后进屋，看了眼熟睡的大弟子，稍微满意的点点头。
　　他自然能看出，王升与牧绾萱都已踏上了修行路，两人此时进境倒是相差不多。
　　这自然是因牧绾萱一切照旧，每天打坐之后稍微练练拳掌，然后就开始发呆、看书、睡觉，并未太把自身变化当回事。
　　而王升这几日一直在加紧修行，总算勉强追上了师姐的修为进境，估计等睡醒师父训完话，很快又要被师姐甩在身后……
　　体内真元流淌，王升睡了三四个小时已经感觉精神饱满，出来前，还特意换上了自己那套道袍，显得庄重一些。
　　师姐正在院中打拳，师父站在院墙上，似乎在远眺。
　　等王升出来，青言子的嗓音飘来：“你们两个，随我过来。”
　　“嗯？”师姐停下动作，小手摆了个结束的姿势，收纳气息，对王升轻笑了下。
　　不知道是不是错觉，总觉得师姐比前几天皮肤白了许多，嗯，仔细一瞧，还真是水灵了一些……
　　怪不得世人要为修行痴狂，贪生者为延年益寿，爱美者为常驻青春，好处简直不要太多。
　　可惜，修行需苦功，讲求法、财、侣、地，并非心有所愿便会有所成。
　　师徒三人进了青言子的小屋，这小屋比过年时都要整洁，能看出青言子此前有好好整理过一遍。
　　床上摆着王升拜师时曾出现的那个锈迹斑斑的铁盒，以及那本王升已经背到滚瓜烂熟的道经。
　　青言子示意两人在床边安坐，自己则坐在了凳子上，炯炯有神的双目看着他们两人。
　　“嗯，咳！世道将变，你们两人赶上了好时候，这是本门、或说在这片大地上苦守了千年的诸多道承，即将再展辉煌的时代。”
　　师姐眨眨眼，深以为然的点点头。
　　青言子笑道：“小萱你明白为师在说什么？”
　　牧绾萱顿时摇摇头，偷偷的戳了戳王升。
　　王升忙道：“师父所说的，是跟我们身上这几天来的变化有关？”
　　“不错，”青言子轻叹了声，目光之中有着少许感伤，又露出几分欣慰，“千年之前，这片天地、不对，应当说这颗星球，咱们道士也该与时俱进才对。”
　　王升顿时被师父的‘严谨’逗笑了。
　　“千年前的地球，其实是可以修行的，各处名山之中都隐藏着避世的修道之人，他们腾云驾雾、搬山填海，能以自身联通天地，可御剑、可施符箓、可拘鬼魂，有诸多本领，擅长各种道术，有大术者，更可称之为神通广大。”
　　“如今，”青言子话语一顿，笑容中带着几分激动，“这样的大世，又要来了！”


第013章 入聚神境，初窥剑意
　　青言子的发言围绕‘展望未来、训诫弟子’进行了两个小时，让一直很捧场的牧绾萱都忍不住饱含泪水，在旁偷偷打起了哈欠。
　　总算，青言子有关介绍修行和修道的讲话告一段落……
　　这位道长指着那只锈迹斑斑的铁盒，对两个弟子言道：
　　“你们踏入金丹境之后，就可看祖师留下来的这几样宝物，定会对你们大有裨益。”
　　王升也不由对这个铁盒有些期待。
　　两次拿出来都只是让他们看一眼，还说要金丹境才能启封，这里面莫非有什么厉害的法宝法器？
　　青言子当真是卖足了关子。
　　只不过，金丹境对于他们师徒目前来说，似乎还有些遥远。
　　筑基之后才能去考虑如何结成虚丹，而后虚丹化作金丹，就可真正的飞天遁地。
　　话虽简单，路途何其艰难！
　　在王升记忆中，除却那些修了一辈子道，在行将就木时来了元气，从而一路破关成为‘大高手’的老前辈们，上辈子晋升最快的年轻修士，也是在师门全力培养下，用了五年才完成了筑基的过程。
　　五年，度过凝息、聚神、结胎境，踏入虚丹境，在非道门名山的修士看来，其实已经是无比梦幻的修道速度了。
　　而上辈子，王升到死都没触碰到结胎境的门槛，聚神境都不曾圆满，也没后续的修道法门……
　　王升心底反复提醒了自己几次，觉得还是在筑基期稳扎稳打的来，不必去争这种没什么太大意义的‘快’。
　　男人嘛，总归是要持久一些才好。
　　“小升，对你师姐，我不太担心，但你始终并非是自小在山中长大，为师还是要多提醒你几句。”
　　话语一转，青言子面容严肃的看着王升，王升赶紧应了声：“弟子听着。”
　　青言子道：
　　“入门时你所背的训诫需时刻谨记，修道最重要的便是修心境，若心中无憾、无怨，轻松得自然，那才可终成大道。
　　如今，你更需时刻记得，今后若修有所成，也不可四处炫耀、不可持强凌弱，更不可凭自身本事去作奸犯科！
　　莫要觉得修道本事就有多大了，为师可以负责任的告诉你，在你成就虚丹之前，遇到枪械，也只能乖乖抱头鼠窜。
　　世间太平，咱们修自己的道就是了，莫要去惹是生非，更不可用道法满足自己的私欲，你可明了？”
　　道士遇见兵，也是有理说不清。
　　“嗯，弟子明白。”
　　“这世道一变，估计要出现少许动乱，怕免不了有妖魔乱世，”青言子轻叹着，站在门口负手而立。
　　听这位道长语重心长的教育道：
　　“道门虽讲求避世，却只是为了不让世俗污浊污染自身，并非对凡事都不理。
　　若世间他日妖孽横行，你们也当仗剑而行，除魔卫道，莫要负了历代祖师爷苦守了千年的这份传承。
　　修道不易，护道也是不易，但要秉持一身正气，堂堂正正在人世间行走，更是不易。
　　今后，为师与你们二人共勉吧。”
　　王升拉了下师姐，两人在床边站好，同时低头称是。
　　“今日起，为师督促你们每日修行，长生逍遥求仙之路就在你们面前，千万不可有半分懈怠。”
　　“嗯！”王升重重的点点头，一旁的牧绾萱却是轻轻眨眨眼，似乎正担心师父是不是又喝醉，怎么今天都在说这些奇怪的言语。
　　青言子笑了声，踏入了屋外的阳光之中，“你们先在外打坐，为师去山上各处转转，也不知他们发现了没。”
　　师父这边刚走，牧绾萱就轻轻拉了拉王升的胳膊，然后十分认真的指了指师父的背影，又指了指小脑袋。
　　王升也不知道该如何跟师姐解释，咳了两声，“师父其实一直秉承一颗不老的童心，大概也是最近看电视剧看多了想过把瘾，师姐你不用担心，师父暂时还没到更年期。”
　　言罢，看牧绾萱在那信以为真的表情，王升也是忍不住泛起了轻微的罪恶感。
　　但挺有趣的就是了。
　　打坐，修行！
　　自此踏仙路，世间别洞天。
　　……
　　青言子说要督促他们修行，也确实比往日多了几分严格，每日天刚拂晓时必须开始打坐修行。
　　因天地元气的存在，打坐是吸纳元气、增进修为的主要途径；也随心境、修为的增长，每次打坐的时间都有延长。
　　像青言子，偶尔一打坐便是一整日，修为进境十分恐怖。
　　牧绾萱则是挂念着要中午做饭，打坐到中午前便会自行醒来；而王升，勉勉强强能够撑到中午，打坐六个小时已经是他此时极限。
　　午饭过后便是修法，王升还是一头扎进七星剑阵，而牧绾萱则是不断推演两仪八卦的奥义，时不时都能见她引动阴阳二气萦绕自身。
　　不用衣着，不施粉黛，却越发的光彩照人。
　　青言子每个月会抽出三四日，专门用来指点牧绾萱和王升修行，其余时间大多是在静静打坐，极少见他修什么道法。
　　对于七星剑阵的种种变化，王升体会越来越多了一些。
　　有了真元加持，他渐渐也能将剑阵的威力发挥出一些，但想要做到青言子第一次演示时，直接打出七道剑影而后七剑归一的情形，却又花费了五个多月的功夫。
　　一眨眼，上山便过了一年。
　　时间稍显紧张的修行中，王升也没忘定时跟家里联系，三月份清明节时，爸妈也来过武当山一次。
　　看孩子外加扫墓上香祈福求子。
　　但爸妈说要二胎，一直也没个动静，这事也让王升记挂在了心上。
　　王升下山两日与父母团聚，而后又继续投身修道之中。
　　虽然爸妈有提休学时间还有几个月，但等王升当着爸妈的面施展了几招颇有卖相的七星剑阵，让他爸妈有些面面相觑……
　　看着儿子目光之中的光亮，这对夫妇真的不知道该如何去劝他回去上学。
　　王升修为境界还是差了些，虽站在聚神境的门槛，却还远无法释放剑气，不然更有说服力。
　　带着几分‘这孩子以后靠什么本事在社会生存’的担忧，王升爸妈并没有再要求他回家，而是提着礼物上山，亲自拜访了王升的师父和师姐，这才依依不舍的离开了武当山。
　　父母一走，王升的心境豁然打通，隐隐已经有凝出神念的迹象。
　　又三月，夏日炎炎时。
　　王升一次于树荫中打坐修行，忽觉额头有异物轻轻鼓动，身周一股股元气自毛孔钻入，体内真元先是停滞不动，而后开始加速奔涌……
　　要突破了？
　　先是一喜，而后迅速将心态放平，安静的体会自身种种变化。
　　少顷，他虽闭着双眼，却感觉周遭一切模糊的呈现在了自己心底。
　　那并非是双眼直接看到的世界，是神念，或说灵识，在小心翼翼的触碰着周围的环境。
　　心念一动，腿边的浅草印在心底，草下爬动的两只蚂蚁，触角、足肢清晰可见，草茎、草叶之上那细微的脉络，似乎也是轻易可闻。
　　没元气的时代，这叫‘观微’，是许多武道大家终其一生追求的境界。
　　然而，这其实是聚神境灵识的基本运用罢了。
　　静静的坐在那，观察着周围数十丈范围内的各种变化，王升心思渐渐沉了下去，下意识就开始琢磨七星剑阵许多先前无法悟通的细节。
　　突破就突破了，王升也没觉得有什么好欣喜的，毕竟师姐四个月前就已经是聚神境修士。
　　半日后，王升睁开双眼，不觉腹中饥渴，随手抄起一旁的木剑，静立少许，而后开始了与之前有些不同的演练。
　　起势，一缕缕元气相随，体内真元平缓流动，木剑之上映出了点点光辉。
　　中正平和，延绵不断。
　　上山一年多，绝大部分时间都是在演练这套剑阵，又有青言子不断指点，这套七星剑阵已经被王升练的十分纯熟。
　　但今日，王升演练一遍之后，似乎身周缠绕了诸多气息，而后意犹未尽，又从头到尾的施展了一次……
　　三遍、五遍。
　　他仿佛忘记了饥渴，忘记了自身还没辟谷，一把木剑成了他的全部，这精妙的剑阵就是他对自身的阐述与理解。
　　终于，他目光之中带着少许疑惑，抬头看向了北面天空。
　　左手并起剑指，指尖在木剑的剑身上轻轻点了几下。
　　剑如七星，天枢、天璇、天玑、天权便是剑身；玉衡、开阳、摇光便为剑柄。
　　北斗星转，以划四季；北斗剑阵，所蕴非凡。
　　王升面露恍然，而后又陷入了下一个疑惑，脚下迈步，很普通的走了一遍七星方位。
　　如大勺一般的北斗七星就在天边，而王升方才踩过的草地上，有七个脚印闪烁着微弱光亮，与北斗七星的方位隐隐对应。
　　自然，他现在还做不到接引星辰之力加持剑阵，此时也只是偶有感悟。
　　王升忽而一笑，眉目间满是满足之感，而后轻叹一声，纵身一跃身形轻松跃起丈高，落地时却轻飘飘的毫无声息，一套被打乱的七星剑阵已随意泼洒而出。
　　虽出招顺序被打乱，但招式衔接却十分流畅，已然称得上‘变化莫测’这四个字。
　　形散韵不散，剑意蕴身间。
　　少顷，王升的身影在星光之中仿佛一化为七，七道身影各摆剑势，七道气剑停驻一瞬，而后对着一点激射而去。
　　木剑剑尖抵在了一块山石之上！
　　轰然一声炸响，意外将王升的感悟打断……
　　看着路边那块从中裂开的山石，王升低头看看自己手中完好的木剑，一阵挠头。
　　这不算毁坏武当山公物吧？
　　小院门口，牧绾萱小嘴轻轻张着，发出少许赞叹的音节。
　　青言子则是含笑注视着王升的背影，轻轻点了点头，转身回了侧屋。
　　等王升捂着干瘪的肚子跑回小院，青言子抱着一条长匣踏步而出，笑道：“这套剑阵也算你登堂入室，这算是庆祝你境界突破的礼物，明日开始就用这把剑修行吧。”
　　剑虽是兵中君子，但遇兵逢凶，这也是青言子一直只让王升用木剑的原因。
　　“谢师父！”
　　王升捧过木匣，心底一阵激动。
　　这莫非是师承重宝、什么古代名剑？
　　然而……
　　打开之后，看着剑柄上那塑料质地的小小太极盘，王升顿时一阵轻笑。
　　行吧，虽然没开刃，但起码是把真剑。
　　一日之内，迈入聚神境、领悟七星剑意、从木剑进阶为广场大妈专用太极剑，算是喜事连连。
　　但修道注定是有些枯燥且缓慢的，接下来的十八个月里，王升专心修行，虽然境界不断提升，但只是稳稳当当的到了聚神后期。
　　春去秋来，山不知时。
　　沉浸剑道，数年一日。
　　一转眼，王升上山已近三年，也平平淡淡的度过了自己二十岁生日。
　　而此时的师姐已经成功破关，迈入了筑基最后一个阶段——
　　结胎。
　　王升倒也没什么压力，毕竟从天地元气复苏至此刚两年多，他已经有完虐上辈子自己巅峰时期的实力。
　　然而，这本该继续平淡修行的日子，却随着一位道长上门，而被暂时打破……


第014章 三年修道，窈窕不语
　　修道首先是一件让人感觉很舒服的事。
　　身心沉浸在玄妙的道境之中，心念时而乘风遨游，时而在天地间徜徉，往往一不注意就过去了几个小时，一眨眼就过了数月，而自己怡然自得，全无半点时间流逝的察觉。
　　上山三年，王升恍然觉得还是昨日刚来此地的自己，懵懵懂懂、心情荡漾。
　　此时的他褪去了少年稚气，面庞也多了些许棱角，模样虽然没怎么改变，但身体却是彻底长开了，个头追上了师父青言子。
　　而另一个追上师父的方面，就是头发的长度了……
　　如今，他因重生而躁动的心境平复了不少。
　　山中蕴灵，王升也比上辈子的二十岁时，多了几分清爽出尘，少了几分世俗烟火气，整个人的气质都似乎变得清雅了许多。
　　这日午后，小院正屋的飞檐处，一块方形的木板在飞檐上保持着平衡，而王升就盘腿坐在木板上，身形纹丝不动，又仿佛丝毫没有着力。
　　一缕缕真元在他身周盘旋，似乎调皮的孩童，不断勾搭山中流淌的天地元气，不断抽出一缕缕天地元气洗涤自身。
　　聚神后期，灵念已是颇为成熟，真元也生了诸多变化。
　　“什么时间了？”
　　王升缓缓睁开眼来，看到了院外林中在树下静坐的师姐身影，目光略微有些出神。
　　两道身影从山路缓缓而来，王升隐隐听到了什么，连忙闭上刚睁开的眼，一副入定的模样。
　　“青言子师兄，您看这事，师兄您怎么也要帮我这一把！”
　　一位头发花白、满脸褶子的老道跟在青言子身后，口中却喊着明显年龄更小一些青言子做师兄。
　　这是武当山这两年总管外务的那位李始悟道长，这两年算是此地唯一的常客。
　　今日，这位老道又跟着青言子到了他们小院，脸上挂满了无奈，在那不断小声央求着什么。
　　近两年，这位李始悟道长对他们师徒也算常有关照，他们师徒三人床铺被褥、道袍长衣经常换新，王升之前还拜托过这位副掌门安排他去参加了几场法事，赚了些钱财。
　　虽然这些关照，多少都带着几分想交好青言子的目的……
　　天地元气复苏之后，得益于青言子的提醒，武当山中辈分最高几位老前辈迅速站出来迅速整顿了一番道承，让武当山一改此前的风气。
　　如今的武当山，已是王升上辈子来时的半封闭状态。
　　山脚的虽然许多道观、武馆还对外开放，但紫霄宫和金顶太和宫这类道承重地已经关了，山中有弟子不断巡逻，山路也被大石封死。
　　后山各处有道长修行之地，更被禁止接近，违者可不是简单的罚款那么简单。
　　如今，开始恢复修行之路的道门，却得到了道门协会的命令，各自约束弟子不可胡乱外传元气归来的消息。
　　和王升印象中的一样，虽然网络上的小道消息不少，但有上面对网络监管，外界总体还算平静。
　　想必大华国还在制定对策，无法确定该如何应对修士对这个世界的冲击……
　　天地又能再次修行，仙道大门再次开启，众道长自是精神亢奋，心无旁骛的投身修道之中。
　　增长本领、延年益寿，这是修道最切实的好处。
　　但天地元气同样也是试金石，道心、道境、资质直接体现在修道速度上。
　　像这位正跟青言子谈事的李始悟，天地元气复苏已有两年半，此前也已入道门十多年，如今却只是勉强踏入了聚神境。
　　于是，武当山上的外务也就交到了他手中，甚至还有了副掌门的职权。
　　但凡有什么武术交流会、道经研讨会，或者道学院的开学典礼什么的，都能见到这位武当山大忙人的身影……
　　反过来想，这也是变相的牺牲了李始悟的修道机缘，让他处理些俗事，实则是让他放弃得道的机会。
　　今日这位李师叔来他们小院，也是有二十多家‘名门大宗’要聚在茅山开个交流会，武当山想请青言子去压压场子。
　　说是交流会，实际上就是道门名山各家互相探探底，看各家是否都得知了天地元气复苏之事，各家前辈、门人、弟子的修道进境如何。
　　武当山要派几位二代——和青言子、李始悟同辈的道长，几位排名前十的三代弟子，还有各处道观选出来的一些资质不错的少年，但领队需有一高手坐镇。
　　于是，李始悟就寻到了青言子这里。
　　李始悟叹道：“整个武当山，从掌门师兄到两位师叔，大家都说修行要紧、闭门不出，反将这事推给了我，唉，青言子师兄您又知道，我资质愚钝，如今境界也是有些感人，无量天尊在上，我实在是镇不住场子。”
　　青言子笑道：“这次交流会去的都是咱们道门的名山大宗，自当同气连枝，也不会有什么冲突才对。”
　　“怕就怕万一有谁故意试探，”李始悟苦笑了声，指了指自己面颊斑驳的白发，“我这张老脸不要没事，咱们武当山的脸面也能不要吗？如今咱们武当的处境实在有些尴尬，青言子师兄算是此时山上仅有的几位结胎境修士，当真要拉师弟这一把哟……”
　　青言子沉吟几声，一脸为难，“如果你要找结胎境的修士镇场子，我却是去不得了。”
　　李始悟一愣，随后忙问：“师兄你境界跌下去了？怎么跌的？这怎么可能？”
　　“倒不是跌了，”青言子手掌一翻，掌心有几道气旋缓缓旋转，一点微光闪烁，而后中正平和、浩然连绵的气息在屋内缓缓展开。
　　“前几个月就突破到了虚丹境，我去就不太合适了。”
　　“我！这你！？”
　　李始悟眼一瞪，这位圆脸粗眉肚皮圆润的道爷差点跳起来破口大骂。
　　青言子五指闭合，那颗虚丹归于体内，自身毫无半分气息外露。
　　屋顶上，王升憋笑憋的有些辛苦。
　　自家师父的性子就是这样，稳中带皮，常有让人出乎意料的言语举动。
　　“青言子师兄，您这修为进境真的是……”李始悟浑身抽搐了几下，语气中的幽怨，让人还以为他收了不言道长一百块一样。
　　青言子笑道：“我虽然去不了，但我有两个弟子，倒是挺符合李师弟你要求的。”
　　“诶？不语和非语都突破到了结胎境？”
　　“不错，小萱数月前突破的境界，小升偏重剑道，拜师也晚，所以境界有些不如他师姐，但资质都是不差的，勉勉强强聚神境后期吧。”
　　青言子此时越是淡定，一旁的李始悟就越有点跳脚骂人的冲动。
　　而后，青言子似乎毫不用力，但声音却穿透了墙壁、穿过院落，落在了在院外林中静静打坐的牧绾萱耳中。
　　“小升，小萱，你们两个过来。”
　　“是，”王升在那应了一声，身形一翻，干脆利落的从飞檐处跳了下来，原本垫在身下的木板却在飞檐上纹丝不动，落地时也几乎无声，只有被束起的长发轻轻晃了晃。
　　就是短袖、拖鞋、大裤衩的打扮多少有些减分，少了几分飘逸潇洒。
　　王升站在院中静静等着师姐前来汇合，在屋内的李始悟却是忍不住抻着脖子，多打量了几眼这个已有聚神后期的年轻道士。
　　所谓的天姿不凡、资质出尘，或是什么少年骄子、青年才俊，这位李道长也是见得多了，自然有自己识人看人的本领。
　　第一眼看王升，便是看他站姿。
　　双腿平整、双肩下沉，似乎整个人十分松弛，但静立如一颗松柏，不该有的折弯没有丝毫。
　　李始悟再多看两眼，却又感觉王升就仿若一把藏于剑鞘的名剑，温而不燥、锐却不显。
　　那‘剑鞘’简单明了，但其内锋锐几何，却任由外人揣度。
　　看人自然也要看面相，王升的长相不是太显目，剑眉星目也不乏二三分清秀，总归距离靠脸吃饭还有一些距离，但蓄发之后，倒是多了几分不羁飘逸之感。
　　李始悟抚须赞叹：“好一个小小剑仙！贫道修行近二十年却是远不如……惭愧，惭愧啊。”
　　青言子只是在旁轻笑，目光中都是笑意。
　　弟子得了夸奖，当师父的自然也是脸上有光，这与修为高低无关。
　　院门处，一抹白影看似缓步走来，但几步迈出已经从数十米外到了王升身旁，只留下少许阴阳二气在地面残留，化作小小旋风渐渐消散。
　　王升扭头就看到了一双清澈深邃的眼眸，稍微起伏的道心迅速平静。
　　师姐比起王升刚上山来时，简直就是判若两人；
　　一年的含苞待放，一年的亭亭玉立，再一年已是风华绝代。
　　这两年多的真元滋养，让她身段彻底长开了，个头只比王升和青言子差了两寸，身材比例更是趋近完美。
　　那双长腿笔挺浑圆，那柳腰不堪一握，那泛白的衬衫被顶起的弧线如此美不胜收；
　　更难得是她虽在山中修行，但浑身肌肤柔嫩光滑、毫无色差，被阳光照耀时，还散发着淡淡毫光，就如同世间最无瑕的白玉……
　　她已经长成了‘不语仙子’的模样。
　　每天朝夕相对，王升自然不会在师姐面前有什么失态，言道：“师父在等咱们。”
　　“嗯。”
　　两人并肩入内，王升低头问候：“师父，李师叔。”
　　“好，好，”李始悟毕竟也是德高望重的道长，只看了两三眼，就把视线从牧绾萱身上挪开，轻声问道：“不语的修为，当真是在结胎境？”
　　青言子笑而不语。
　　王升在师姐耳旁小声说了句：“师姐，帮我把剑拿过来吧。”
　　“哦，”牧绾萱随手一招，挂在里屋墙上的那把广场太极剑舞专用佩剑平稳飞来，落在王升手中。
　　然后牧绾萱对王升眨眨眼，仿佛在问师弟还有什么要帮忙的。


第015章 初下山
　　以念御物？
　　这是实打实的结胎境修士才能有的本领！
　　一旁李始悟眼前一亮，立刻点头，似乎生怕青言子反悔，忙道：“师兄，就让不语和非语随我同行吧！我保证，绝对不会让他们两个受什么委屈。”
　　青言子道：“我本意就是想让他们出去见见世面，他们总是闷在山上修行，比我这个师父都要勤快。”
　　李始悟讪笑道：“修行勤快这是好事。”
　　“但太勤快了也让人担心，尤其是我这二弟子，整个就是一名剑痴，再过几年，说不定我都不知道该在剑道之上教他什么了。”
　　青言子笑叹了几声，但言语中也不乏显摆。
　　王升有些尴尬的笑了笑，拉了下师姐的衣角，两人行礼退去了院中。
　　听着两位道长在屋里继续客套寒暄，商量好处费什么的；王升和牧绾萱相视一笑，去院外树荫乘凉了。
　　青言子并非只是单纯想让他两个徒弟下山走走，也提了个‘小’要求，李始悟也没多想就答应了下来。
　　只要一切顺利，王升和牧绾萱的道士证，回来后就有着落了。
　　入道籍有诸多好处，此时最大的意义，就是有了个职称，方便王升和牧绾萱今后行事。
　　似乎说走就要走，事情敲定下来后，李始悟与他们师姐弟交谈了几分钟，便通知他们，明天上午就要启程。
　　傍晚时，王升帮着牧绾萱收拾好了行李，他现在已经达到了帮师姐整理贴身衣物而面不改色的境界。
　　虽然随着师姐的内衣开始变得多样且丰富，他心底还是不免会荡起少许涟漪……
　　咳，道心，道心。
　　师姐没接触过几个外人，王升终究是要多费些心，下午开始，就对牧绾萱反复嘱咐着几件事：
　　下山之后手机不能离身，手机电量不足了就用充电宝续上，不要随意跟陌生人说话，也不要随便上别人的车，山下的男人都不靠谱，有事没事就要关爱师弟……
　　诸如此类，仿佛是在个唠叨的家长，在嘱咐即将远行的小学生。
　　就师姐这心思单纯又偏偏美若天仙的被动属性，王升还真怕她被人忽悠了。
　　毕竟人心险恶，始终不如山上这般清幽自得。
　　晚上，青言子也找王升和牧绾萱来训话，让他们戒骄戒躁，不可持强凌弱，也不能四处炫耀道法，尽量保持低调。
　　“师父您放心，低调这种事我在行！”
　　王升把胸口拍的震天响，摸了一把自己刚蓄到垂肩的长发，决定明天就走‘气质优雅的艺术生’路线！
　　然而，第二天一大早。
　　正在床板上打坐的王升听着院中的谈话声，不由循声而去。
　　呃……
　　晨曦的微光中，牧绾萱穿着一身浅蓝汉服长裙、梳着仿古云鬓，正在那轻轻转圈，翠落纱裙轻轻飘舞，仿若画中走出的仙子……
　　王升眼都看直了。
　　这不是他今年过年时，送师姐的那条仿汉古裙吗？怎么今天就穿上了。
　　某位虚丹境大佬颇为自得的点点头，一本正经的言道：“还是这套不错，有位前辈说的好，行走江湖最重要的便是卖相。小升啊，快去把你那套青底的道袍也换上，跟你师姐站一起来，让为师好好拍几张。”
　　这就是师父您老人家说的低、低调？
　　王升扶着额头呻吟一声，突然对这次下山之行充满了‘不期待’……
　　王升拜师时穿的那身道袍早就小了，青言子之前就请山下的老裁缝，为王升又做了两套。
　　一套是湛青色，布料柔柔软软，走起路来宽袖兜风，飘飘洒洒，用来出席一些正式的场合，能把王升这修长的身段凸显到淋漓尽致。
　　一套则是藏青，普通的棉布布料，袖口和裤口都有绑绳，耍剑打架、斗法厮杀专用，既注重实战效果，也兼顾了道袍本身的飘逸。
　　王升比较喜欢第二套，低调、不太张扬，第一套就未免有些太过风骚了些。
　　这次下山，出行的弟子都要穿着道衣，王升也穿起了藏青道袍。
　　长发用一根青色的发带简单束起，再抱一把连鞘的古剑，他这还算耐看的年轻道士又多了几分清雅的气质。
　　然后……
　　跟师姐一起摆姿势给师父好一通拍照。
　　好吧，青言子除却偶尔有些‘不拘小节’，做师父倒是十分称职。
　　天地元气复苏后，武当山修行有成的道长们都是没日没夜的闭关，唯恐旁人打扰了自己的机缘。
　　但青言子并未只顾着自身修行而忘记教徒弟，反而每隔几日就要检查王升和牧绾萱的修行状态，怕自己这两个宝贝徒弟走岔了路。
　　更难得的，是青言子能对这两个徒弟始终一视同仁，并未因王升后入门而偏向牧绾萱；也不曾因牧绾萱是女儿身，而多给王升什么额外的好处。
　　青言子每次为两人讲道，都是将他们喊在一起，两仪八卦、七星斗转各讲半天，让他们涉猎广泛些，也可互相印证。
　　随着王升对七星剑阵掌握的越发精熟，完全掌握了七星剑意，想要再在剑道之上继续有所突破，已经并非每日高强度练剑就能达成，重在一个‘悟’字。
　　对此，青言子又传授给了王升一套颇为精妙的繁华落叶掌，只是王升明显兴趣缺缺，练熟之后，每日还是抱着自己的广场舞铁剑耍个不停……
　　王升容易认死理，【书读百遍，其义自见】这句话，用在修道习法上却也说得通。
　　青言子见自己徒儿对剑道如此痴迷，既是欣慰，也稍感担忧。
　　修道最终还是要修自身之道，若是痴迷于‘法’而忽略了‘道’，反倒是捡起芝麻、丢了西瓜，实为不智。
　　但徒弟喜欢，也就由他去了，做师父的多在一旁督促便是。
　　……
　　晨曦中的小院，矮桌上还有来不及收拾掉的碗筷，一叠咸菜还有小半，碗中的米粥也还剩了不少。
　　虽然师父师姐已经能够辟谷不食，但多年养成的习惯，让他们还没停下三餐，而且王升还没能结成内胎，饭还是必须要吃的。
　　用罢了早饭，青言子送他们到了院门外，王升和师姐并肩站着，听师父再三叮嘱。
　　戒骄戒躁、不可惹是生非、不可持强凌弱，遇事不决就打电话问问……
　　“小升，”青言子道，“你上山已三年，正所谓——父母在，不远游，游必有方。你也该回家看看了。正事办完，便带你师姐一同去你父母那住几日，来回车票为师帮你报销了便是。”
　　王升轻笑着应了声，被师父这么一说，倒是也有些想家了。
　　“去吧，早去早回。”
　　青言子摆摆手，王升和牧绾萱低头应了声‘是’。
　　王升道：“师父独自在山上也多保重。”
　　“嗯。”
　　转身提起两人的行李箱，这俩行李箱上贴满了贴画，还是时下最热门的古风动漫中的几位角色。
　　自然是师姐的杰作。
　　转过山林，扭头已经看不到师父的身影，王升心中有些起伏。
　　看一眼身着汉裙、像是从天上刚下凡的师姐，心底打定主意，绝不能让师姐在外受什么委屈。
　　就是，师姐如果总穿这身衣服……
　　王升有些欲言又止，师姐略微歪了下头。
　　罢了，她自己也喜欢这种打扮，又不是什么败坏门风的装束。
　　长得漂亮还不让人上街了？
　　王升其实不怕有人敢对师姐耍流氓，就怕师姐一巴掌下去，两仪生了四象，八卦转了乾坤……善后的事太过难办。
　　现如今可是法治社会，不是信息闭塞的古代，那是真的天网恢恢疏而不漏。
　　修士也不可漠视法纪，行侠仗义也要看情况而行，千万不能随便就把人打死打伤，这是青言子反复对他们二人的教导。
　　王升叮嘱道：“师姐，如果有人对你拍照什么的，尽量就当没发现他们就行，不要出手伤人。”
　　“好，”牧绾萱虽然答应的果断，但目光中带着少许疑惑，显然不知王升说的是什么。
　　然而，还没到山门处的停车场，一些清晨上山礼拜的游客和武当山中的弟子们，就在两人前行的路上，隐隐形成了包围圈……
　　若非暗蕴剑意的王升一直站在牧绾萱身旁，让人隐隐不敢接近，恐怕已经有人主动向前搭讪索要联系方式了。
　　牧绾萱目光扫过周围，有几人开着闪光灯在拍照，这让她略微有些皱眉……
　　“李师叔在等咱们，走快些，不用理他们，”王升低声道了句，两人加快步伐。
　　武当山毕竟是清修之地，围观者也就好事的拍几张照片，并没有其他过激的行为。
　　停车场边缘，有一辆挂着‘武当山传统武术交流团’横幅的大巴车。
　　大巴车内，十多位身穿道袍的少年少女，四位与王升差不多年纪的年轻道士，此时也在暗中瞩目风中走来的牧绾萱。
　　车外，几位正托着拂尘闲谈的中年道长，也时不时的将目光飘向王升和牧绾萱来的方向。
　　那几名青年道士倒还算稳重，一群少年小徒弟倒是十分活跃……
　　“这位是师姐吗？他们提着行李，难道是跟咱们一起的？”
　　“拍到了没，拍到了没？”
　　“哇，这位师姐刚从天上下来的？好厉害。”
　　“咱们武当山上什么时候竟然有这么漂亮的女弟子了？李师伯过去接了，果然是跟咱们一起的！”
　　见王升和牧绾萱带着一股股仙气儿飘然而来，原本正安坐的李始悟主动下车迎出了十多米，对两人寒暄了几句，就带着王升和牧绾萱到了大巴附近。
　　“几位师弟，来，”李始悟招呼着那几个中年道长，“这就是青言子师兄的两位爱徒，修为高深，也是咱们这次压阵的好手。”
　　三位要随行的道长显然之前听李始悟说了牧绾萱的实力，一个个面容严肃的点头问候。
　　王升温和的笑着，用自己最清朗的声线言道：“弟子王升，道号非语，见过几位师叔，我师姐面怯，也不善言辞，三位师叔若有吩咐，直接招呼我就是。”
　　这几位道长顿时挂上了和蔼的笑容。
　　“不愧是青言子师兄教出来的徒弟，知礼、懂礼，都是这么灵秀喜人啊。”
　　“来来来，两位师侄加个微信，我是长云观的……”
　　“把两位师侄也拉这次的活动群里来吧，大家也好交流。”
　　王升额头顿时挂了几道黑线。


第016章 同‘山’同辈
　　行吧，修道也要讲究与时俱进，有现成的即时通讯手段不用，干嘛非要耗费法力千里传音？
　　把行李箱放好，与几位师叔一同上了大巴。
　　几位道长一上来，原本活跃的小乾道们一个个老老实实，那几个小坤道偷偷看几眼美丽的师姐，大气都不敢喘。
　　——道门之中的规矩，男道士称之为乾道，女道士称之为坤道。
　　李始悟特意把他们两个的座位安排在了靠前的位置，与三位随行的道长差不多待遇，也是对他们师姐弟的实力认可。
　　“师姐靠窗坐吧。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱轻声应着，看着窗外的世界，那双秋瞳亮晶晶的，满满的期待。
　　“开车，老黄。”
　　李始悟招呼一声，开车的大叔酷酷的带上墨镜，摁了几下喇叭，大巴车开始朝着山门外的世界进发。
　　牧绾萱从袖口抽出手机，手指轻轻滑动了几下，然后递到了王升眼前。
　　手机屏幕上是一张动漫图片，一名银发少女站在山崖边眺望远方。
　　“很期待吗？”王升笑着问了句。
　　“嗯，”牧绾萱重重的点了下头，又对王升吐了吐舌尖。
　　过道对面的两位道长对视一眼，也是忍不住几声轻笑，显然是觉得这对师姐师弟关系好的有些‘超纲’。
　　但实际上，王升却知道，师姐只是单纯对他依赖罢了，没其他意思。
　　或者说，牧绾萱根本不懂‘其他意思’。
　　自从王升去年混了几场法事，攒钱给师姐买了一款新版手机，师姐就走上了搜集表情包的不归路。
　　论斗法，没有实战经验的师姐可能还发挥不出多少实力；
　　但论斗图……抱歉，在座的这一车老青少道士加起来，在她面前可能都是垃圾。
　　她不擅言语表达，每次想要表露稍微复杂的情绪，都会用之前的方式，拿手机给王升看。
　　大巴开出武当山，牧绾萱就一直满是新奇的看着外面。
　　王升倒是不想浪费路上的这十多个小时，找了个还算舒服的坐姿，闭目入定，开始咀嚼几句一直没能完全吃透的剑诀。
　　然而，大巴刚走了不到半个小时，头发花白的李道长，神奇的掏出了一支麦克风。
　　“喂，喂！
　　嗯，我来简单说几句，有关这次道门名山武术交流会的主要意义，以及咱们武当代表团的行事守则。
　　规矩大家应该都懂，我是说在山上正是修道的各位，现在协会有规定，这些东西啊，都不能露，也不能乱传……”
　　事实证明，‘简单说几句’不愧是能和‘真香’匹敌的人生铁律。
　　这位李始悟师叔不去开公司、搞行政，实在是太浪费人才了。
　　一开口，从家常引出励志演讲、鼓励演讲，又畅聊道门历史，展望武当山的道承之未来……
　　这些也就算了。
　　等李师叔好不容易讲到没话，竟然还有道长提议，让几个有才艺在身的少年弟子‘表演节目’。
　　话说，少年人不是都应该觉得这种事很羞耻的吗？
　　为什么这位唱一段山歌，那位吹一曲竹笛，一个个络绎不绝、争先恐后的接力话筒……
　　王升还没达到外物不扰、外魔不侵的高深境界，也只能全程在旁看着，并几次蜿蜒谢绝了要传递给自己的无线麦克风。
　　师姐倒是一如既往的捧场，一直在卖力的拍动自己的手掌。
　　窗外的风景、车内的热闹，她来来回回的看着，眸子里一直带着笑意，显然心情十分愉悦。
　　静心参悟变成了痴心妄想，王升也只能无聊的拿起了手机，随意刷着一些新闻消息。
　　天地元气恢复了两年半，虽然普通民众的生活并没有什么变化，但各种灵异事件层出不穷，也有不少能飞檐走壁、画符驱鬼的道士开始在网络上渐渐扬名。
　　随便打开一则简报，新闻的简要提醒，其实就能看出些许端倪……
　　【西伯利亚雪原再现神秘爪印，引科考队员恐慌】
　　【神农架云雾中突显霞光，有目击者称曾见几道人影在山林激斗】
　　【芬兰又传出吸血鬼事件，十几户农夫一夜惨死，脖颈有明显的咬痕】
　　【北美洲某富商一家五口接连病倒，病因目前未知，据称所住别墅曾为坟场】
　　诸如此类，如果对这些猎奇新闻感兴趣，在网上翻找几天几夜都可以不带重样。
　　如果不是大华国原本治安就挺不错，而且民心稳定，现如今肯定跟国外一样，已经到处起火。
　　但这种平静，好像也坚持不了几年……
　　对于这些，王升并不怎么上心。
　　倒是突然想起，在元气复苏了十多年、大部分民众接受修士这种存在后，他曾在网上看到的几则传闻——
　　有古修士千年不死，再次复苏；
　　相对的，也有许多沉睡了千年之久的凶兽妖魔，也勉强活了下来，暗中积蓄实力。
　　可惜，上辈子只活到了三十一岁，王升也没能亲眼去验证，后面是否真的会有千年前的古人现身，是否真的存在那种千年老妖再次出来为祸人世。
　　如果传闻属实，那自己所知的‘修道界格局’，或许在今后还会再起变化。
　　算了，这些都与他没什么关系，顾好自己的修行就是，这才是一切的基础。
　　中午时，大巴车到了一处高速服务区，一群小道士在李始悟这个老道的组织带领下，集体去食堂用餐。
　　身着道袍、蓄着长发的年轻人，头戴道冠的慈祥老者，顿时引来了极高的关注度。
　　而当牧绾萱轻盈的跳出车门，瞬间又成了全场的焦点……
　　相对来说，和其他师兄师弟差不多打扮的王升，在牧绾萱身旁也显得并不是那么引人注目。
　　跟着大部队刚走了几步……
　　“王师弟，牧师妹？”
　　后面传来一声呼唤，声音还算温润。
　　王升扭头看去，后面有两位身穿青色道袍的青年追了上来，对他露出了善意的微笑。
　　这两人王升倒也有些印象，应当都是二十四五岁左右，上山已经十多年，都拜了‘名师’，算是武当山如今着重培养的三代弟子。
　　他们此前也在武当山上有过几面之缘，但并没有任何交集。
　　如今他带自己的漂亮师姐出来遛弯，这两位‘师兄’主动向前来攀谈，这还真是……
　　有点真实。
　　“两位师兄好，”王升淡定的回了句，眉角带笑，却也没有拒人千里之外，“不知两位师兄如何称呼？”
　　换成老一辈的道长，大多都是‘贫道道号肾虚子’这种应答格式。
　　他们年轻人倒是简单许多，左侧这名称得上面容英俊的道士笑着对王升伸出右手，嘴上还说着：“我叫周应龙，道号是清谨，咱们几个我应该年龄最大、入门最早，就托大以师兄自居了。”
　　“周师兄好，”王升伸手和对方握了下。
　　握手的一瞬，王升察觉到有一丝微弱的灵念在试图探查他体内经脉。
　　他灵念自行就要阻拦，但王升压制住了自身灵念，也让体内无时无刻都在流动的真元变得‘懒洋洋’了许多。
　　藏拙，避免自己锋芒过露。
　　饶是如此，周应龙看王升的目光也多了几分慎重，言道：“有些好奇忍不住出手试探，王升师弟好深厚的修为。”
　　王升：你要查看咱师姐的经脉，估计能把你吓出道心魔障。
　　当然，有他在，别人也休想碰他师姐半根手指头。
　　另一人也自报姓名，名叫赵昭，道号清林，与周应龙一样，都是武当山着重培养的年轻一代。
　　都是三代弟子排行前十的‘修道良才’。
　　两个聚神前期，在这个时间点，在名山弟子中应该也算中游水准，毕竟现在天地元气复苏刚刚两年半。
　　周应龙和赵昭两人有意结交，王升见他们言谈举止还算有度，也没什么失礼、冒失的举动，也并未拒人于千里之外。
　　三人边走边说些修道趣事，虽然是在尬聊，但氛围也算和睦。
　　倒是牧绾萱根本看都不看这两人，闻到了饭菜香气就像是即将脱缰的小绵羊，也就勉强保持着自己淑女气质的样子。
　　打饭时，王升动作麻利的帮师姐充好了饭卡，并没有给其他人表现的机会。
　　而牧绾萱也像是王升的小尾巴，王升走到哪她就跟到哪，看到好吃的，也会考虑一下价格以及她已经辟谷的现状，最后只买了两个素包子尝尝鲜。
　　王升不想让师姐委屈，爸妈这几年给的零花钱、自己外出坐法事赚的辛苦费，现如今出了武当山总算又派上了用场，故意多买了几样师姐爱吃的菜。
　　就是，周围人一多，而且不断有人偷偷看这边几眼、拿手机拍照什么的，让牧绾萱吃饭都有些不自在。
　　周应龙和赵昭坐在他们师姐弟对面，也有些拘谨，倒是王升并不在意什么，该吃吃，该喝喝。
　　“王师弟主修的剑道？”周应龙努力寻找着话题。
　　“不算修剑道吧，修的是师父传给的法门，剑法也只是护身的道法，”王升如此回答，让周应龙和赵昭都不由点头。
　　周应龙主动介绍起他们两个的修行之事，虽然王升并不是很想探听……
　　武当山的三代弟子，大多都修的是太乙真人所传玄妙真法，周应龙也说自己有一套‘太乙剑诀’还算纯熟，可以回山后与王升切磋印证。
　　王升自然毫不犹豫的答应了下来，切磋道法这种事，对双方都大有好处。
　　毕竟跟师姐过招经常被虐，师父自己也要修行，又不能经常指点他剑法，如果能多几位擅长剑法之人同修同练，自己剑道进境应该还会更快一些。
　　虽然现如今他的剑道境界有点……
　　不能提，提就是青言子所说的‘痴狂使然’。


第017章 茅山之外茅山镇
　　一顿午餐吃完，虽然周赵两人都曾试图和牧绾萱搭话，但牧绾萱只是面带轻笑着看他们，就把他们看的有些心底发毛……
　　她那双眼眸未免太过清澈，仿佛能折射出旁人心底的不堪与龌龊，让人总不愿多去注视。
　　大家都是修道中人，男女之事虽不说是禁忌，但也必须保持道心清明。
　　见这情形，周应龙和赵昭知趣的打消了心底你一丝丝念想，他们其实也是听各自师父说了王升与牧绾萱的修为，能结交总好过彼此不识。
　　有周应龙和赵昭引荐，一顿午饭的功夫，王升就跟同行的四名青年道士混熟了。
　　周应龙是掌门一脉的弟子，主修的就是太乙剑诀；赵昭主修的是武当龙形拳，另一位名为孟洪的师兄修有武当太极推手，还有一位面容秀美的师姐郝灵，修了一套五雷迎风掌。
　　四名聚神前期的三代弟子，在此时已经足以担当武当门面。
　　更别说还有王升这个聚神后期，以及……某位已经开始化身吃货的师姐大人在。
　　武当的道承，核心的修道功法属真武一脉，而道法也大多与‘武’相近。
　　这说不上是好是坏，法本就是用来护道；能飞升化仙的便是上乘大道，能护住自身的便是上品仙法。
　　至于那些同行的少年少女，除了少数一两人之外，都不算武当道承的弟子，他们是为了武术表演而去的，主要作用是掩人耳目。
　　没办法，上面有规定，他们不能太招摇嘛。
　　王升跟旁人闲谈时，也没忘记带上自家师姐，只是牧绾萱对与人交流兴致缺缺，一直在欣赏车外的风景。
　　聊了半路，也睡了半路，白天匆匆而过。
　　他们早晨出发，一位开过长途货车的道长，半途与大巴司机轮流上阵，车不熄火、马不停蹄，一直到晚上九点多，总算赶到了此行的目的地——
　　上清宗坛，茅山。
　　这次交流会来的都是道门名山的‘大派’，他们武当一行有两位专门负责的茅山道士等候接待。
　　按茅山道长们的安排，他们先在山脚镇子上的宾馆入住，等明天上午去附近的体育馆参加交流会。
　　大家都是修道中人，总不能拿香客的香火钱随意挥霍。
　　所以，除了李始悟这种副掌门级别的道爷能住个单间，门人弟子都是两人间或者三人间。
　　本来嘛，武当的同门、茅山的道友，都觉得王升和牧绾萱有几分神仙眷侣的味道。
　　而当王升安排牧绾萱和郝灵睡一个屋时，牧绾萱那满是郁闷的表情、恋恋不舍的眼神，更是佐证了各位有道之士的‘推测’。
　　师姐真的只是怕生，不知道该怎么跟别人独处……
　　王升也懒得解释，随他们怎么去想，提着行李箱，和周应龙与赵昭睡在了一个屋。
　　等他们轮流洗好澡准备睡了，李始悟却带着几位道长敲开了他们的房门。
　　李始悟开门见山，言道：“非语师侄，你用剑的本事应该不弱吧。”
　　王升斟酌着用词，回了句：“还行。”
　　“那，明天交流会你出个节目吧。”
　　李师叔笑呵呵的拍拍王升的肩膀，“上午这个交流会呢是公开的，还有一些媒体，我怕他们几个到时乱了分寸，露了修为出去，引起不必要的麻烦。师侄你就随便耍一套剑法，不要用真元，有模有样有看头就好，重在观赏性。”
　　随便耍一套剑法？
　　“这事……还是让应龙师兄来吧。”
　　王升站起身，也没多解释什么，左手背在身后，右手并起剑指，只是简单的摆了个起手式，剑指竖在胸前。
　　没有任何真元波动，但一抹缥缈的剑意自然而然的对外流露，绵绵不绝又暗藏锋锐，中正平和又蕴了诸多变化。
　　虽手中无剑，但自身便似一把泛着星芒的天剑……
　　“这！？”
　　“唉……”
　　李始悟仰头长叹，几位道长顿时面面相觑，周应龙和赵昭更是满脸惊讶，他们虽然不明白这是什么境界，但绝非寻常。
　　道之韵。
　　这并非是修道的具体境界，只是自身感悟到了，道韵自显，但就仿若一方宝玉般，很难不引人注目。
　　对于自身道韵，王升远未达到收放自如的程度，就这么去表演剑术，很容易成为被关注的焦点。
　　剑术表演的任务最终落到了周应龙身上。
　　而因为王升在几位道长面前显露了一手，周应龙和赵昭与王升交谈时，也开始斟酌自己言语是否妥当。
　　入门晚、年龄小，却已经领悟到通明剑心，自成剑韵，更有聚神后期的境界……
　　虽说大家都在一山修行，不应心生比较，但年轻人总归还是不免会横向对比。
　　周应龙和赵昭这才发现，这位此前从未注意过的师弟，绝非他们两个能比，他们日后说不定还要受这位非语师弟的关照。
　　晚上时，王升坐在床上静静的打坐，本想睡觉的周应龙和赵昭见状也不好意思就直接躺下，各自入定修行了一阵。
　　想要跟王升这般用打坐代替睡眠，其实在聚神境时并不容易做到，当周应龙和赵昭撑不住躺下时，都在怀疑王升是不是习惯了坐着睡……
　　房内渐渐鼾声四起，王升打坐时也是忍不住莞尔轻笑。
　　一大早，洗漱完的王升想出去走走，悄无声息的推开房门，就看到了在门边，正坐在门边地毯上玩手机的师姐。
　　牧绾萱不知什么时候就开始等在这了。
　　今天的师姐也换上了自己的‘职业正装’，打内穿的是亮白色的练功服，外面则套着如青纱般的宽松道袍。
　　这本该遮掩她身段的‘正装’，反而衬得她更多几分出尘缥缈的气质，就是……
　　“都半个月了，还没打过去这关？”王升压着嗓子，故意挤兑了她一句。
　　牧绾萱做了个鬼脸，轻哼了声，扭头一副生闷气的模样。
　　但她略微抬起的手机屏幕上，却‘诡异’的出现了一个不起眼的表情包……
　　‘快来哄老子！’
　　王升轻笑了声，“别闹脾气了，一起出去逛逛吧。好不容易来茅山一趟，怎么也要给师父买点土特产什么的。”
　　话刚说完，就听一声：
　　“茅山有什么出名的特产？那我们也给师父带些回去才是。”
　　身后不远处传来轻笑声，却是郝灵与孟洪结伴而来，说话的便是孟洪。
　　牧绾萱迅速跳了起来，转眼便从刚才还在跟师弟闹别扭的小师姐，化身成了面带微笑的女修士。
　　就是，笑的多少有些敷衍。
　　王升喊了两声师兄师姐，反正自己入门较晚，以‘小师弟’自居也不算吃亏。
　　孟洪和郝灵也各自点头应着，对王升倒是颇多好感。
　　于是，四人结伴出了宾馆，外出随便转转，顺便填饱肚子。
　　王升还特意观察了下师姐跟郝灵的关系，发现师姐虽然跟郝灵昨晚同屋而眠，却依然有一种距离感。
　　郝灵似乎对此并不以为意，但能看出，她对牧绾萱倒是颇有好感。
　　清晨时，已经有不少茅山弟子在宾馆外面等候，指引各山来的代表团用早斋的去处。
　　不要钱的早饭当然要混。
　　宾馆附近，各处都能见到身穿道袍的道长在做早课，也能见许多少年少女身穿着大同小异的练功服说笑闹腾，偶尔有几位仙风鹤骨的道爷飘然而过，惊鸿一瞥，风姿不凡。
　　“那，”牧绾萱轻轻拉了下王升，在一处小巷口停下，指着两家店铺中的缝隙。
　　王升顺着她手指看去，顿时见到了在晨光中仙气升腾的一处仙宫。
　　一旁的孟洪介绍道：“那里是茅山的九霄宫，跟咱们武当山的金顶一样，现在都是轻易去不得了。”
　　郝灵轻声道：“茅山倒是挺好爬的。”
　　王升笑道：“山不在高，有仙则灵嘛。”
　　“非语师弟说的不错，茅山道术确有诸多独到之处。”
　　几人各自轻笑，继续逛街找吃饭的地方了。
　　茅山主峰只有几百米高，难称奇骏，也没什么雄伟险要的地势。
　　但茅山山势平缓、道观遍地，清幽之处遍地可寻，寻真仙所随处可见，古有洞天福地的排名，茅山名列洞天第八、福地第一，是修道的顶好去处。
　　王升将灵念缓缓散开，能感觉到天地元气仿若潺潺溪流在山间流淌，山下哪怕与凡俗接壤，元气也不见太多污浊。
　　其实总体而言，茅山的修道环境比武当山还要好上一些。
　　也难怪在王升记忆中，茅山自天地元气复苏开始，一直是排名前三的道门大派。
　　天地元气复苏之后，原本‘道武’繁盛的武当山，其实排名只能算中上，这与‘道武’的迅速没落有密切的关联。
　　但茅山不同，就算是在元气枯竭的千年里，茅山最为人乐道的，也是‘驱鬼’与‘画符’。
　　茅山道承源远流长，道术闻名遐迩，符、阵、丹、咒都十分有名，甚至还融合了少许‘巫术’，若论道承保存之完善，也只有少数几家门派可与茅山相比。
　　自古，茅山在众多道门名山中，一直也都是排名靠前的流派。
　　王升昨晚听李始悟和几位道长说起过，茅山与武当山的情形差不多，天地元气开始恢复后，本已经隐退的几位老道爷再次出山，迅速整顿庞杂的茅山道承，再现上清妙法。
　　如今茅山，少部分地方虽然还对香客开放，后山却成了禁地。
　　——其实大部分道门名山此时都是差不多的状况。
　　上午的交流会表面上还是武术表演比赛，还要评个一二三等奖；实际上，应该是各家的道爷要碰个面，商讨一下道门今后的发展大计，顺便摸摸各门各派的底。
　　虽然此时并不存在一些竞争关系，且道门无论哪座山的道士、哪个流派的传人，其根源都在一本《道德经》上，都明‘不争’、‘无为’之理。
　　但说不定以后就要争一些修道资源、天材地宝，提前知道各家有多少资质出众的弟子，有几位有元气后一跃而起的道爷，以后万一有了争执，也好提前有所应对……
　　而且，大家都出来交流交流，才能知道各自是否走错了路，各自的道承是否完备。
　　总之，这次交流会意义绝对不浅。
　　茅山的道长们也挺大方，山下镇子上卖早餐的店铺、摊位可以随意用餐，茅山派会在交流会后统一结账。
　　那，师姐大人顿时不客气了。
　　他们刚逛了卖早点的摊位，牧绾萱手里已经提着两包蒸饺、三袋小笼包、几块烤红薯、手腕上还挂着两个塑料袋……
　　如果不是王升提醒师姐这些东西带不回武当山就会坏掉，她估计能解决他们师徒三人一周的粮草。
　　正逛着，几位身穿道袍、胸前绣着‘茅山’二字的年轻道士迎了过来，三乾二坤——也就是三男两女，都是面带微笑的和气模样。


第018章 真假交流会
　　从这几名茅山弟子不经意间散发的气息，以及那几头飘逸的长发，可以判断出各自修为应该都不错……
　　王升还以为是这些茅山弟子实在看不下去自家师姐的蹭吃行为，要为自己门派及时止损，但没想到对方颇为大气，竟然提都不提。
　　就听对方一年轻女道柔声问道：“四位道长请了，不知四位是哪家道承？”
　　四人也拱手还了一礼，孟洪温声道：“我们追随各自师父在武当山修道。”
　　“哦，原来是武当的几位道长，”带头的那名青年目光不由有些失望，但依然温和的笑着，又拱拱手，“打扰了，各位自便便可，若有招呼不周怠慢之处，还望海涵。”
　　孟洪虽然有些纳闷，却只是轻轻点头，道一句：“无事。”
　　这是哪一出？
　　单纯过来打个招呼？
　　然而，等他们四人与五名茅山弟子擦肩而过，王升却听到了对方两名年轻道士的几声私语……
　　“武当的弟子过来凑什么热闹？现在都是修道悟法了，他们还要来耍剑打拳？”
　　“莫要如此言说，武当道承也有独到之处，不过确实不合今后大势了。”
　　“云志师兄还想找找天师道的那位符箓奇才切磋呢，看样子要败兴而归了。”
　　原来是在找人切磋……
　　王升莞尔一笑，对那两名茅山男弟子的讨论，着实没往心里去。
　　倒是觉得那个领头的英俊青年似乎有些眼熟，可能也是上辈子在网上看到过的‘名人’。
　　可王升还没来得及提步，突然捕捉到了身旁有轻微的空气扰动，视线余光刚好瞥到了两只平飞出去的……蒸饺？！
　　“嘶——”
　　“啊！”
　　身后不远处，五名茅山弟子中的两人应声向前扑了个踉跄，又立刻捂着后脑勺，转身怒目而视。
　　“谁在暗箭伤人！”
　　王升瞧了眼自家师姐，却见牧绾萱旁若无事的低头小口小口的啃着手中的红薯，还对他轻轻眨了下眼。
　　“快走了。”
　　王升低声招呼着，牧绾萱笑嘻嘻的跟在师弟后面，孟洪和郝灵还在纳闷的扭头看着那边，但听王升催促，也就跟着快步而去。
　　干了坏事还不快跑，留这儿找架打呢……
　　王升他们还没走太远，两名被牧绾萱袭击的茅山弟子怒气冲冲的在那大喊：
　　“到底是谁？敢做不敢认吗！”
　　“暗箭伤人算什么本事！若是瞧我茅山弟子不过眼的，还请出来指教一二！”
　　后脑勺算是人身上的一处要害，突然遭袭，还打的他们两人几乎趴倒……
　　身为茅山派弟子，此时如假包换的筑基期小修士，茅山几位道爷口中‘时代的弄潮儿’！
　　在茅山脚下，竟被人偷袭了！
　　这两名年轻道士自然十分气恼，将平日里的清净心境打的稀烂。
　　目光带着怒意，口中言辞凿凿，对着周围不断搜寻。
　　这五名茅山弟子，以居中那名身形修长的年轻道士为首，也就是王升觉得眼熟之人。
　　这人面容清润，生有一双桃花眼，男生女相却丝毫不显阴柔，神光内敛、道蕴眉目，似乎天生便是为修道而生的一块璞玉。
　　他姓柳，道号云志，自幼上山，少年时便随师父踏遍诸多名山大川，历练修行。
　　天地元气开始复苏之后，柳云志修为也是高歌猛进，如今已是超过了众多修道三四十年的道长，被茅山一脉辈分最高的几位道爷寄予厚望。
　　柳云志本就为茅山一脉年轻一辈中佼佼者，师承在茅山内也有较高的威望。
　　他一开口，已经喊了几嗓子引来周遭不少目光注视的两名茅山弟子连忙收声。
　　“两位师弟可受伤了？”
　　“这个……倒是没有，也不知被什么东西砸了下，差点就摔了。”
　　柳云志轻笑了声，看了眼王升四人离开的方向，俯身将地上沾了尘土的两只蒸饺小心的捏起。
　　“是它们。”
　　“饺子？”
　　一名颇为灵秀的少女轻声赞叹：“好高明的手法，饺皮都没破，两位师兄也没留下伤势，显然是将力道在极短的时间内散开了。”
　　那两名被打的茅山弟子面面相觑。
　　“不愧是武当，年轻一辈中果然有厉害人物，”柳云志目光轻轻闪动着，似乎有些想追上去，但很快就压住了这念头，轻轻摇头。
　　修道并非为了争强好胜，除却自己不能忍龙虎山那个太过嚣张的混蛋之外，倒也不必去找人印证道法。
　　柳云志轻声道：“若非你们二人在背后口无遮拦，也不会遭这一下。走吧，别让人说咱们茅山修道之人小肚鸡肠。”
　　“师兄教训的是，”那两名茅山弟子也是面带惭色。
　　柳云志捏着两只蒸饺走去一旁，将它们放入垃圾箱中，擦擦手掌，也没多说什么，带着师弟师妹踏上了回山的路。
　　……
　　没找过来？
　　王升还以为早上就要与人‘切磋’，但对方只是骂了两句并没有追上来，也多少让他感觉有些小意外。
　　但不管怎么样，多一事不如少一事，低调点总归是好的。
　　在一家粥铺吃了早饭，四人回去时，在这家宾馆落脚的四五个代表团已经开始集合。
　　不知是其他几家的道长们有意还是无意，武当一行像是被孤立的，并没有道长过来走动攀谈。
　　住在同一宾馆的其他几家名山道承代表团，倒是有不少相熟的道长互相问候几句，气氛十分融洽。
　　交流会的举办场地并不在茅山道场，山中清幽，几百号人聚一起也着实吵扰。
　　按照惯例，这种交流会都是在山下的一个室内体育馆举行。
　　上车后，师姐看王升面容严肃，还以为他是在为早饭时她突然出手而生气，手机递到了王升眼前，屏幕上是个可怜巴巴的小萝莉。
　　“怎么了？”王升有些纳闷的反问。
　　牧绾萱手指轻轻一划，屏幕上的画面变成了小萝莉歪着脑袋，旁边还有一连串的问号。
　　师姐最常用的表情包系列。
　　王升笑道：“我刚才是在想，今天的交流会，咱们可能要遇到点小麻烦。”
　　“嗯？”牧绾萱眨眨眼，等王升继续说下去。
　　周应龙他们四个就在后一排坐着，此时也不由加入话题，问王升会遇到什么麻烦。
　　“我也说不准，”王升看了眼前面的几位道长，笑道：“总感觉咱们武当山，似乎就要被其他各大门派口诛笔伐一样。”
　　郝灵师姐轻笑了声，孟洪和赵昭有些疑惑不解，倒是周应龙无所谓的耸了耸肩。
　　周应龙笑道：“王师弟你有所不知，咱们武当现如今还真就被几家门派针对。”
　　王升不由有些奇怪，“哦？道门向前数两千年都是同出一脉，这年代都是法治社会，各家还能有什么旧怨？”
　　周应龙叹道：“以前不能修法只能修武时，咱们武当风光了这几百年，总归是惹不少道承看不过眼。不过这也不是什么大事，顶多就是有人言语挤兑一番，大家还是以和气为主。”
　　这说法，倒是王升此前不曾听到过的。
　　但仔细一想，武当此前在‘武林’之中名号何其响亮，和‘南武当’齐名的一直都是‘北少林’，而非华山、茅山之类。
　　此时天地元气恢复，道法渐渐昌隆，武当的地位下滑也是情理之中且就在眼前之事。
　　怪不得，武当山上的老一辈高人都并未前来，总领外务的李始悟，会求到自家师父这样一个挂名道长的门前。
　　牧绾萱戳了戳王升的胳膊，手机举到王升面前，屏幕中是一副动漫插画，一名浑身浴血的女战士高举着手中的断剑。
　　再看师姐，那双眸子满是骄傲和集体荣誉感……
　　行吧，自己接下来的人物就是看好师姐，不要让她突然冲出去，几巴掌拍死哪家的前辈高人。
　　大巴车开了十多分钟就到了目的地，几百个身穿道袍、练功服的男女老少聚在一起，场面也算相当壮观。
　　体育馆今天完全对外开放，看票免费，但入内观摩者不得大声喧哗。
　　王升带着师姐混在武当山的代表团，一路都十分低调。
　　虽然今日坤道女修也有不少，且牧绾萱挽起了秀发、换上了道衣，但她那张脸蛋和浑身上下无法遮掩的灵气，却依然引来了不少瞩目。
　　体育馆北面看台分成了十多片区域，几十位茅山派弟子引着各山代表团依次入内，秩序井然。


第019章 好菜后上
　　各派来人，把那些负责武术表演的少年少女们都算上，差不多有四百多人。
　　但有点尴尬的是，体育馆内聚起来的观众尚不足百人，而且大多数都是上了年纪的附近居民，听说这边有热闹，这些闲着没事的大爷大妈过来凑个热闹。
　　几条显眼的大横幅，三四处拍摄的机位，应该是当地的电视台要做报道。
　　应该是之前商量好的，各门各派都带来了武术表演团队，在场的四百多人，也只有不足三分之一真正有关各派道承。
　　在北侧观众席下，十多张铺了红布的桌子一字排开，上面摆着一排三角牌，上写‘武当’‘华山’‘崂山’等字样，后面都有一把太师椅。
　　等各个代表团的中青少陆续入座，四处响起了丝竹弦乐，有位身穿道袍的清秀女修拿着麦克风款款而来。
　　“各位尊敬的道长，各位天南海北聚在这灵山宝地的朋友们，上午好！”
　　这让人出戏的播音腔，茅山为了省钱请的还没毕业大学生吧？
　　流程化的开场，这位年轻坤道一本正经的宣读着表演赛的赛制。
　　就跟这表演赛是真的一样。
　　总算，等她喊了一声：“有请各位代表团的领队，也是我们诸位德高望重的道长入场！”
　　话音刚落，一位位道爷飘然而来，仙风鹤骨，灵光扑面。
　　或是手托拂尘、或是宽袖带风，有不苟言笑者径直入座，也有面容和蔼的会对着观众席上的看客做个道揖，换来稀稀拉拉的掌声。
　　这些道爷大多都是修为不低，但也有几位像李始悟这般在各自门内负责外事的道长，修为勉强在聚神境，但也不能以此判断他们背后门派的实力。
　　王升数了下，总共二十三位头发花白的老道，有几位甚至他还有些模糊的印象，应该是在日后会声名鹊起的仙道人物。
　　排除两位主持交流会的道门协会理事，有二十余道承汇聚在此。
　　虽地球各处道承万千，但若从道承的‘质量’和‘完整度’来说，今天来的都是神州大地上的名山大派，也确实算是一场仙道盛事了。
　　大会第一项，就是宣扬道门教义，几位老道长依次发表了‘略’带口音的重要讲话。
　　基本上除了‘无量天尊’几个字之外，其他完全听不懂在说什么。
　　道长们这口音……美中不足，也可以理解。
　　然后就是各个代表团的武术表演，大多都是一群少年少女在道乐之中演练一套拳掌，各位道长打个分。
　　整不整齐，差不多就是唯一的评定标准。
　　没有开办武馆的几家道承，也派了两三个有修为在身的弟子亲自下场，但演练的都是些入门拳掌。
　　王升拿着手机拍了几张照，给师父发了过去，心底也是不由有些感慨。
　　这满满的，武林大会办成了校运会的既视感……
　　总算，看了两个小时的武术表演之后，也到了有些干货的环节。
　　周应龙要参加的‘个人表演赛’，正式开锣。
　　王升顿时打起精神，期待着能多几个用剑的好手。
　　哪怕今日大家都不会显露修为，也都选择演练些不算高深的剑法，但彼此剑招套路的流派不同，也说不定能给他以启迪。
　　临近中午，整个第二轮‘表演’差不都看完，原本期待感满满的王升也是不由有些失望。
　　这些山中修行的道长们咋这么多的套路！
　　表演剑法的门派并不多，且展露出的剑招套路也是藏头不露尾，很难见其精华之所在。
　　这些表演也并非没有价值，那位女道长会在每段表演开始前，报幕说出这是哪套剑招，让王升也算涨了点见识。
　　华山的屏风碎玉剑，走的是刚正迅疾的路子，施展者是一位凝息境的女修士，虽未得这套剑法的精髓，但动作优美、舞姿不凡，得到了众道爷的一致高分。
　　还有青城山来的一位中年道长，舞了一段入门级的青城浊清剑，招式虽简单了些，但这位道长的修为也有聚神中期，倒是施展出了几分非凡的意境，然而也只有十余招就拱手下场。
　　让王升眼前一亮的是终南山的披风乱剑，这门重意而不重形的剑招成名已久，威力如何全靠持剑者对剑道的理解。
　　然而，终南山一脉道承派出的年轻弟子，刚好是‘不上不下’的那种，让王升看的有些意犹未尽，十分的不尽兴。
　　相对而言，王升倒是开始期待自家武当山的周应龙师兄上场，只是李师叔抽签的时候抽了个倒数几名，让王升也是一阵好等。
　　太乙剑诀乃是武当山不外传之秘，自然不会直接拿出来做剑术表演。
　　周应龙施展了一套行龙剑，剑走精妙、行云流水，能看出有不错的功底，但也和前面三位一样只显露了皮毛，并未将真正的本领展露多少。
　　王升对此也只能略感无奈，想着这次跟周应龙他们混熟了，回武当山后也能多交流一些修剑的心得。
　　聚神境后，王升对周遭环境的感知变得异常灵敏，少许的风吹草动、呢喃低语，他有心无意都能捕捉到。
　　武当山左侧是三清山的代表团，右侧是齐云山来人，此时能听见右侧传来几声低语……
　　“武当剑也不过如此嘛。”
　　“这年头已不是拳脚剑法就能走天下了，武当山也没听说过有供奉哪本符箓天书吧？”
　　“等下看他们热闹就是了，看他们武当山这次可能是换了路子，竟然还找了个漂亮女弟子出来赚名气，该不会是花钱雇的吧？”
　　王升眼皮都不抬，右手轻晃，就把师姐的手腕扣住。
　　有些无奈的看了眼师姐那修长白皙的手指中扣着的几片薯片，王升对视着她那双带着点小郁闷的双眸，用目光劝慰着。
　　牧绾萱有些委委屈屈的撇撇嘴角，王升也只能让目光尽量温和。
　　还好，一旁又有个压低的嗓音传来：
　　“武当专注道武，如今却是回到了老祖宗那段以法、符、咒、阵术为主流的时代，所以现在的武当道承看起来，才会有些平平无奇吧。”
　　又有人低声道：“但不可否认的是，武当的道承也是有的。”
　　“武当与咱们同属真武大帝一脉，还是不要背后如此评说的好。”
　　“倒不是说他们什么，等下午众门派切磋的时候，估计会有不少人想着挤兑挤兑武当。”
　　“道门同气连枝，大家都是修道中人，凡事也会有个度，不会闹得太过吧。”
　　下午众门派切磋？
　　牧绾萱眸子里顿时闪动着亮光，王升还没来得及开口，她手指快若残影的在手机屏幕上滑动几次，屏幕上出现的表情包让王升忍不住以手扶额。
　　‘我要打十个！’
　　行吧，此前怎么没发现师姐还有这么‘生猛’的一面。
　　王升现在有点想去找那位主持小姐姐，拿着话筒对在座的各位说一句……
　　劝君善。
　　上午的表演赛是对外公布的，名次奖项什么的都没人在意。
　　等中午回了宾馆后用了午饭，各门各派的领队道爷就把道承弟子与随行门人喊到一起，各家带队的老道们宣布，今天下午，在茅山还有一场道承与道承之间的‘交流会’。
　　真正的道术道法交流会！
　　这才是此行的真正目的，地点也换成了茅山后山的月华台旁。
　　武当山留下一名道长看着那些武馆中选出来的少年少女，李始悟将带着两位道长、四位弟子，以及王升、牧绾萱这对‘内援’，代表武当道承，出席这次交流会。
　　简单介绍完下午交流会的注意事项，总体来说还是要保密、注意安全，不能惹是生非，不能给门派抹黑……
　　然后，李始悟叹了口气，苦笑道：“现在的环境嘛，大家应该也都有些了解，各门各派估计都准备看咱们出丑，八成也会有人让应龙你们几个下场切磋。不语啊？”
　　“嗯？”牧绾萱眨眨眼，表示自己正认真听讲。
　　李始悟笑道：“你看，下午的时候你就出手震一下场子。只要不经意的表露出你自身道境修为，咱们今天就可以安稳的看戏了。”
　　结胎境的三代弟子，这说出去谁敢信？
　　牧绾萱只要露一手修为，就足以证明，武当山道承不弱于任何道门名山，自然也会让那些想挑刺趁机嘲讽武当‘道武第一’的修士闭嘴。
　　王升在角落抱着胳膊有些欲言又止，但见师姐颇为认真的点头应声，也就只能随她去了。
　　李始悟和三位道长这才放心离开，而王升特意去师姐房间叮嘱了一番。
　　“下午时如果没有必要，就不要展露太多本领，只显露修为就好。”王升语重心长的嘱咐着，“修道并不是为了争强好胜，切莫因为这事扰了心境。”
　　“哦，”牧绾萱颇为乖巧的点点头。
　　郝灵忍不住小声吐槽了一句：“看你们这样子，总觉得王师弟该是师兄，绾萱是师妹才对。”
　　王升和牧绾萱相视而笑，倒也没反驳什么。
　　平日里在山上小院，也确实是王升操心的较多，牧绾萱大多时只需要听王升说要做什么了，就会去做什么。
　　省心的很。


第020章 道法临台，百花初绽
　　武当一行人九人，下午一点半准时出发，在两位茅山派道长的带领下步行上山。
　　入茅山西，过众妙之门，踩通圣之桥，路有闲亭几处，山林尽显空幽。
　　这一路景色倒是十分不错，虽都是山林，但风貌与武当大相迥异，直让人流连忘返，想在此间无拘无束的住上些时日。
　　说是去月华台旁，其实就是去崇禧宫的殿外。
　　各派的门人弟子在殿外已经搭好的会场各处，按茅山安排的位置入座等候，李始悟这般领队的道爷去崇禧殿内议事。
　　百多茅山弟子奔走忙碌，会场已经布置妥当。
　　其实这会场也简单，一处中央的空地，两侧摆些蒲团和长凳，再立一些标注门派的牌子。
　　不得不说，茅山上修行的道士当真不少，最起码王升在武当山上，也没见过这么多有修为在身的年轻弟子。
　　这就是道承底蕴的体现。
　　此地就是胜在幽静，没有俗世的目光注视，众弟子也被告知不能用任何手段拍摄留存此地影像。
　　故此，这些修士们接下来就可以随意展露修为，研讨修行之事。
　　王升觉得，那高高挂起的横幅上的字改一改，把‘道门交流大会’改成‘道门摸底大会’更贴切一些。
　　百多人并不吵扰，道长们都在闭目养神，年轻些的弟子则互相打量。
　　牧绾萱和王升坐在同一条长凳上，今天她有任务在身，坐定之后就一直在闭目养神，显然是对接下来的出场十分重视。
　　周围不时有目光落在王升身上，但也只是一晃而过，像王升这种靠气质输出颜值的年轻道士，在这里简直不要太多。
　　还是看师姐的比较多。
　　未正三刻，殿内响起丝竹道乐，七八位身着淡黄道袍、头戴五岳道冠的茅山老道缓步而出，一个个头发全白，但浑身流露的气息道韵颇为不凡。
　　李始悟等各山来的道爷跟在后面，各自谦让一番，在殿前摆好的长凳‘阵’寻到各自位置，整整齐齐的坐了一排。
　　王升都忍不住偷偷拿出手机，拍了几张这一群仙风鹤骨老神仙们的合影，顺手给师父发了过去。
　　接下来，又是喜闻乐见的演讲环节——
　　追溯道门历史，展望光辉未来。
　　讲话的这位茅山道承老前辈修为高深，王升反正是看不透的。
　　这场地没安放麦克风，但这位老道一开口，嗓音就平和的传达到了场中所有人耳中。
　　只是这一手传音之法，就足以证明对方那非同小可的道境，但王升对这位道爷完全没什么印象。
　　看来，自己上辈子从网络上所知的信息，必然有很大的水分。
　　如果非要说开场演讲的缺点，还是众位道长的老问题了——‘互通发’并不是标准。
　　老道开口也是改不过来的浓厚乡音，但讲话时徐徐缓缓，让人能够勉强品味其内内容。
　　“如今啊，这太平盛世，来之不易……
　　修道之人当秉持护道卫道之心，不可用道法为祸世间……
　　道门修士受戒持律，就该知，哪怕修为高深，也不可肆意妄为，更不可凭仗道法满足自身私欲，那样哪怕眼前没什么影响，修道高深后，心境也不得圆满，肯定是会被阻碍的。
　　祖师爷的训诫咱们不能忘，乱世时出山行侠，太平年间，就要遵纪守法，要护国卫民，守护这朗朗乾坤！”
　　不少年轻修士听这般教诲，也感有些新奇。
　　毕竟平日里各山道长虽然一直说修道先修德，却也只是强调要尊师重道、与人为善，很少上升到家国天下的层面。
　　王升倒是颇有感慨，想起了师父对自己言传的一些往事。
　　这位茅山道爷所说的‘护国卫民’，并非简单说说的。
　　远的不提，向前数七八十年，大华国未立，神州大地正遭外敌凌辱，倭寇横行、枪炮乱鸣，原本避世修行的众多道人纷纷入世……
　　等打退了来犯之敌，不少道承的弟子死的死、伤的伤，有些道承甚至只剩几位上了年纪的老道，守着枯败的山门，担忧着这流传千年的道承，明日是否就会因无人传承而完全断绝。
　　道家追求的无为，乃是家国安宁时避世修行，但家国危难之时却要挺身而出。
　　可惜天地元气复苏的晚了百年，不然，各位道爷说不定还真能掀翻了东海之外的弹丸之地。
　　故此，护国卫民这四个字，与道门所追求的清静无为并不矛盾。
　　天玄地黄人清色，乾坤不宁仙为侠。
　　这边茅山老前辈的话刚讲完，一位稍显年轻的茅山道长就站起来。
　　前面讲话的老道爷估计是茅山此时辈分最长，但已经不过问寻常事务。
　　后面站起来的这位看模样五十多的道长，应该就是茅山道承此时的主事者，自身都有一种难言的威严。
　　听这位道长言道：
　　“今日，道门名山汇聚大半，皆是道承正统，皆有传世之法。
　　修道虽讲究清静无为，但也需有研讨、交流，大家不能闭门造车对不对？
　　我茅山举办这次大会的目的，就是为了让各家道承交流修道之心得，互相解答彼此不通的疑惑。
　　接下来，就先请各家展示下各自道承，我茅山先来，权当抛砖引玉。”
　　话语落下，一男一女两位茅山年轻弟子迈步入场，都是身穿浅黄道袍。
　　男的头戴五岳冠，英俊帅气，女的头戴莲花冠，貌美清秀，隔了十多米并肩而立，对各处作揖行礼。
　　而后，两人同时提起自身真元，身周灵念缠绕，袖口一张，各自捏住了一张黄纸。
　　符箓。
　　王升顿时来了精神，牧绾萱也是眼都不眨的看着下方的情形。
　　这些都是他们从没见过的，青言子对符箓之道似乎并不怎么精擅，也没在徒弟面前展示过。
　　就听那女修两人指捏黄符，动作整齐划一，同时口中轻喝：
　　“疾！”
　　两张黄符之上的朱红符箓瞬间被点亮，而后蓬的一声，两团火焰向前喷涌。
　　这两人向前一抓，竟在火中各自抽出两把桃木剑，后退、转身、甩剑，这套动作演练了无数遍一般，没有丝毫偏差。
　　桃木剑入手，两人口中念咒，引动尚未消散的火舌盘踞剑身之上！
　　帅气的摆了两个剑式，收剑时轻轻震动手腕，桃木剑与火蛇同时消散。
　　随后，又并肩而立，对着周遭做着道揖。
　　这就完了？
　　王升眨眨眼，怎么有种看江湖杂耍的味道？
　　果然，各家也不太可能真的拿道法出来共享。
　　周围开始响起稀稀拉拉的掌声，等大多数人反应过来要鼓掌时，突然有个声音在场中飘忽不定的响起，还是有人故意捏着鼻子说的一般。
　　“就这？这就是大名鼎鼎的茅山道法？
　　哟，真厉害呀，小时候在天桥下边，一块钱能看七段还能给咱找几毛零钱！
　　啧啧，真是给咱符箓三宗长脸呐。”
　　一时间，各门各派的道长们精神抖擞了下，各自探查是谁敢在说风凉话，王升听着这嗓音似乎并不算多年长，目光也在人群中搜索。
　　很快，师姐偷偷的拉了下他胳膊，指了指就在武当一行落脚地不太远处，那个躺在长凳上、看不清面容的年轻修士。
　　“有点意思，”王升不由笑着道了句，仔细瞧了几眼那个长凳上躺着的年轻道士。
　　在场基本都是王升这样结发的年轻道士，而躺在长凳上的此人倒是有些‘标新立异’，破洞的牛仔裤，印着一颗骷髅头的浅蓝色短袖、还有那干练清爽的毛刺短发……
　　这家伙和茅山的道长们有过节？
　　特意点出符箓三宗……此人莫非是龙虎山或者阁皂山一脉的传人？
　　倒是忘记看那边的道承是哪家了，此时只能稍微猜测。
　　听闻这般讽刺，茅山的一众修士或是面带怒色，或是略微皱眉，也就几位老道依然无比淡定。
　　那位最开始讲话的老道长扫了扫拂尘，那位负责主持的道长见状，虽脸色铁青，但也只能当没听见这藏头露尾之人的奚落。
　　茅山如何追究？
　　牧绾萱能追踪到说话人的位置，那些茅山的老前辈，在场修为到了结胎境的道爷能寻不到？
　　他们自然都看到了那个躺在长凳上的年轻人，也有几位茅山的道爷，认出了这人的身份。
　　当着这么多道承的面，茅山若要跟一个龙虎山的后辈斤斤计较，实在是显得太小气了些；
　　而且对方又是这两年声名鹊起的修道界小无赖，他们怎么都讨不到好名声。
　　除了能暗戳戳的记下这笔账，后面让年轻一辈去找这个小辈说道说道，也没什么周全的应对之法。
　　再说，他们本来就是糊弄人在先，也不占理。
　　茅山道承选择视而不见听而不闻，交流会继续平稳进行。
　　就是那两名演练茅山道法的年轻弟子多少有些尴尬，行礼退场，目光忍不住在各处寻找。
　　主持交流会的那位茅山道长面不改色，依然含着笑意，继续道：“下面，哪一家来展示下自家道法啊？”
　　“我华山来吧。”
　　一位道爷在殿前开口，殿外，几名华山来的道长招来自家道承的弟子叮嘱了两声，也派了两人入场。
　　华山的两名弟子像模像样的摆开架势，一人站好不动，另一人则缓步向前，一指点在同伴额头。
　　而后，两人像是有了什么关联，开始同行同步，面部表情、细微的动作都十分统一……
　　傀儡术？
　　不对，王升很快就面露恍然，也亏他上辈子当键盘侠时也算见多识广。
　　这门法术其实是‘剪纸成影’，乃正统的道法，法术原貌是剪个纸人出来，施法使其化作人形，而后被施法者所操控。
　　这门法术需要施法者较高的修道境界，这个时间点当真无法面世。
　　所以这两个华山弟子讨了个巧，一人卸下防备、收摄心神，‘假装’自己是木人，另一人则用出操纵之法。
　　只是这般表现出来，让人看着多少有些惊悚。
　　不管怎么说，华山这也算是拿出了一点‘秘传’的法术，虽然在场还有几家也有这门法术留存。
　　茅山和华山开了个头，各山也依次派弟子展露些道法出来，但都是‘粗露’一点，并没有多少‘干货’展露。
　　尽管如此，也是让众修士看的眼花缭乱。
　　有修士手持几把三角小旗，身形摇摆间双手飞舞，小旗一根根插在身周，直接布下一门阵法，吸纳周遭元气汹涌而来；
　　也有修士让同门帮忙搬来两根刻画着复杂阵纹的木桩，而后双手掐着法诀，对着一根木桩念咒法，身影蓬的一声消失不见，又蓬的一声出现在了两米外的另一根木桩旁。
　　奇门遁术，道家祖传。
　　版权所有，仿冒必究。
　　就是，此时碍于各家道长弟子的修为偏低，无法真正发挥出这门道术的威力。
　　但无妨，展现下道承的底蕴便是了。


第021章 此剑可摘星，他日唤明月！
　　周遭的掌声络绎不绝，各家弟子倒是看的起兴，也有不少修士主动跟自家师长请缨，上去展露了下自己修行的道法。
　　多少，这场交流会也有了点道法交流的样子。
　　有道承弟子急念咒语，催雷神法，还真劈出了一道微弱的电弧。
　　也有年轻道士高诵歌诀，招来浩然正气，而后飘然而回让人摸不着头脑；
　　还有人竟在地上，用三角小旗摆了个迷阵，呈现出诸多异象，虽此时尚未能将阵法的威力完全发挥出来，但已经吃透了这迷阵运转的道与理。
　　王升看这些倒是没太多感触，他大多是在看周遭的这些道人，自己有些模糊印象的，就证明是日后的大‘高手’。
　　旁边的师姐倒是看的兴致勃勃，不时的发出‘喔’‘喔’的赞叹声，该鼓掌时毫不吝啬掌声，对自己即将登台反而毫无紧张感。
　　“师姐，你要上去吗这次？”王升在旁轻声问了句。
　　牧绾萱眨眨眼，目光中带着几分跃跃欲试。
　　王升笑道：“听师叔他们安排吧，如果不用咱们出手，咱们就当来这里免费旅游就行了。”
　　牧绾萱顿时轻笑着点头，明白师弟的意思之后，也就打消了主动上去表演下两仪八卦之术的念头，继续看场中五花八门的神奇道术。
　　李始悟这个武当领队自知自己修为不行，在殿前入座时坐的稍微偏僻了些，一直也插不上话。
　　索性，这位武当山外务总领，就等各山各门差不多尽皆出场过后，才起身道了句：“我武当也露一露道法吧。”
　　这边，两位等待已久的道长立刻转身看向了身后的六名弟子，似乎早就有所准备，让孟洪与周应龙出场登台，展示武当道承的道法。
　　孟洪于左，周应龙在右，孟洪双手空空，周应龙则是手持一把宝剑。
　　在二十余道承的道爷道长与各自弟子的注视之下，两人也难免有些紧张，李始悟的话语为他们增加了几分负担。
　　两人要依次出手，孟洪先缓缓拉开架势，似乎正是随处可见的太极拳，但举手投足之间，一缕缕天地元气相随，掌心似乎蕴起了微弱的白光。
　　五招收势，浅尝辄止。
　　孟洪双手缓缓下压，一股股精纯的天地元气在他周遭盘旋了一阵，小半归于他，大半消散。
　　两仪道韵，虽不算明显，但确实精妙，众道承也挑不出什么不足来。
　　有几位道长还轻轻鼓掌，倒也算是给了面子。
　　然而，周应龙施展出太乙剑诀的起手式之后，人群中却传来了几声有些刺耳的言语：
　　“武当剑确实精妙，但今日大家露的都是道法，剑法什么的，有些不太妥贴吧。”
　　“武当没有御剑之法吗？哦，对了，御剑之道是蜀中几家仙山的不传之秘，此前天地元气全无，武当自不会瞧得上所谓的御剑之法。”
　　那躺在长凳上的毛刺头小道士再次开口，这次却没遮掩自己的所在与嗓音，在那招呼一声：“前面那两位可别乱说，小心这位武当的师兄一剑催出三千剑气，能秒人的说。”
　　这话有些诛心了，周遭各年轻道士顿时笑个不停，那些道长们也大多是含笑不语。
　　虽也有与武当山走得近的，或是路数差不多的门派，此时也想站出来分辩几句，但一时间也不知该如何反驳。
　　周应龙心境顿时被破，攥着剑柄的手都有些轻抖，目光不断在周围人群中寻找，似乎是想找出说风凉话的那几人。
　　王升见状略微皱了下眉，头也不回，顺手就把要师姐的手臂摁住，起身朝着周应龙走去。
　　他如果出手稍微慢半秒，离着此地不远的那个毛刺头估计此时已经……
　　“哪位道在暗中！”
　　“周师兄，”王升的嗓音，及时将周应龙的喝骂声截断。
　　王升轻轻拍了下周应龙的肩膀，低声道，“我来吧。”
　　周应龙提气转过身，与王升对视一眼，似是被王升的心境所染，怒气降了大半。
　　这位周师兄稍微松了口气，将手中宝剑双手捧给王升，低声道：“有劳师弟，为兄给武当丢人了。”
　　“师兄说的这是什么话？”王升的嗓音不急不缓，却是稳稳的传遍场中，让不少昏昏欲睡的老道长都是眼前一亮。
　　扩音的功夫并不难，但难在这般如清风徐来，令人不觉突兀。
　　这需真元极为精纯，最少也是聚神后期的灵念，还有自身那沉静无波的心境支撑，才有可能可做到。
　　王升悠然道：“师兄的剑诀神光内敛，故有些肉眼凡胎的不识，刚好我有些花哨的剑式，用来演示刚好合适。”
　　周应龙轻笑了声，笑容不免有些苦涩，但并未多说，转身退场。
　　周遭一道道目光看向王升，王升轻轻吸了口气，稳住了自身心境，而后缓缓闭目。
　　他恼于这些人所说那句‘剑法不是道法’，又不想让师姐站出来被人指指点点，遭人挤兑。
　　故此，站在了此地，直面这数百道目光。
　　泰然自若，气息平缓，就如自己平日里在山上练剑一般，那藏青道袍却仿佛藏着几颗黯淡的星辰。
　　这把陌生的长剑，似乎比自己的佩剑质量要好一些，起码真元注入其中，不会像自己那把广场舞专用佩剑，随时都在崩碎的边缘……
　　而后，气与身与剑相合，形与意与神相交。
　　这是王升重生前十多年的积累，更是重生后，在武当山苦修三年后所得的升华。
　　再睁眼时，手中长剑与他宛若一体，真元游动时有一缕贯入剑身之中，兜转一圈再回归自身。
　　些许微风自他身周掠过，王升还没有任何动作，只是在那站着，一股莫名的气韵已经在场中平铺开来。
　　有老道突然睁开双眼，有些惊诧的看向王升。
　　“这是……”
　　一名名原本准备看好戏的年轻修士，此时也渐渐凝神瞩目，周遭那窃窃私语声消失不见。
　　修为在聚神境的，但凡散出了自身灵念，都隐隐约约在王升处，看到了一把模糊的剑影。
　　而修为在聚神之下的，却被王升此时浑身上下散发出的淡淡压迫感所惊。
　　一直在长登上躺着的那毛刺小道士，不知何时已经坐了起来，目光略带惊讶的看着王升的背影……
　　有位华山来的道长突然喊了一声：“通明剑心！这绝对是古书有记载的剑心！”
　　这道长的声音未落，王升手中长剑已然轻轻滑动。
　　随之脚下迈步，自然而然就踏出了北斗之位，七星剑阵之中的几段剑招被他随意打散，又信手拈来，仿若化作了另一套高深的剑法。
　　剑有常用的八式，劈、刺、撩、抽、抹、截、横、倒。
　　此时王升似乎就只在简单的演练这八个基本动作，但几招过后，众人只见剑影闪动，修为稍低的，根本无法看清王升并不算太快的身形。
　　剑落星河，宛若尘世繁华浮沉尽如空幻。
　　一连十二剑式，持剑之人本想停下身形，却似乎又有些意犹未尽。
　　于是斗胆乘风而起，身形一跃三五丈，道袍猎猎，剑鸣清越。
　　仿若是从云端落下时，有仙人自上而下挥笔泼墨，在半空留下了一道道剑光虚影。
　　收剑，回势，剑影却正是最清晰之时。
　　王升剑交左手背负身后，右手并剑指缓缓下压，他正上方的剑光轻轻闪烁，竟显出了一张北斗星图！
　　而后剑光悄然炸散，仿若无数星光洒落，让崇禧殿前、月华台旁，如梦如幻。
　　“剑法，如何不算道法？”
　　王升的嗓音缓缓滑过，沉浸在方才剑式之中的不少修士纷纷醒转，但他们再去看时，王升已经走回了场边武当山入座区域。
　　“师兄的剑。”
　　“哎，”周应龙伸手接住自己的佩剑，但笑容之中却多少有些苦涩。
　　这师弟……
　　自己现在改口喊师兄还来不来得及？
　　不远处，抱着胳膊坐在长登上一脸深沉的毛刺头小道士双眼放光，紧紧的盯着王升，似乎想立刻站起来，但目光中又露出几分思索与慎重。
　　这一耽误，王升已经坐回了长凳，坐在了自家师姐身旁。
　　他这边刚刚坐定，周遭的议论声悄然而来。


第022章 符法之争！（上）
　　“这是什么境界？剑仙儿啊？”
　　“武当山的道承也是有点东西嘛，这么年轻的三代弟子，竟然能有聚神后期修为，剑道悟性更是惊人。”
　　“不可小觑的剑道啊。”
　　“剑法如何不算道法？这话说的有点意思，啧，有点意思。”
　　“剑法就算再强，始终也敌不过道术啊，不说别的，蜀中那边已经有御剑术复现了，千米之外取人首级就跟电影里的狙击手一样。”
　　“说的倒是好听，还不是一样的华而不实？”
　　夹杂各类口音的私语声，随着茅山那位主事的道长起身渐渐安静了下去。
　　其实大多只是些年轻修士在讨论，那些道爷和阅历稍微丰厚些的道长，在王升演示完剑法之后，除却少数善剑之人动容，其他道爷少有情绪表露。
　　倒是李始悟在众道爷中坐的更直了，整个人都一扫之前的颓丧。
　　一根葱白般的拇指伸到了眼前，在王升面前轻轻晃着；王升和师姐对视一眼，也见师姐比几分钟前放松了不少。
　　且听茅山道承的主事道长言道：
　　“武当七星剑名不虚传，各山道法道术也令人印象颇为深刻。
　　今日我茅山斗胆邀请诸位前来，最主要的原因，就是让道门传承能尽可能的圆满、完善。
　　道术绝迹千年，世人尽皆不知，不信，不少道承的道法也都有了缺漏。今日，便是各道承查遗补漏、互相印证的良机。
　　接下来，不必有什么拘束，各位尽可互相请教。
　　但有一点，若各位想要互相切磋，还请点到即止，莫要伤了咱们道门一家的和气。”
　　言罢，这道长做了个揖，手中拂尘轻轻甩动，顿时有数十位身穿玄色道袍的茅山弟子入场，负责维持各处秩序。
　　众人似乎都有些‘害羞’，场地安静了近一刻钟，才有两位道长起身，朝着一旁的道承走去，很快就和对方攀谈了起来。
　　有人开头，早已跃跃欲试的众人顿时朝着早已选好的目标而去，武当这边，也有几位道长结伴来探。
　　这潭水，总算活泛了起来。
　　年轻弟子其实都只是看客，这种场合也不敢多说话，只是在旁听着道长们交谈，偶尔也能有些收获。
　　本来，这几位道长都是来找王升请教‘剑道’的，但碍于自身辈分，也因王升坐的靠后，只能跟武当山在此地的两位道长交谈。
　　王升倒是一心不问旁事，坐在那闭目养神，将灵念尽数蕴于体内，并未对外探查。
　　旁边的师姐轻轻拉了下王升的胳膊，王升睁眼顺着师姐略微扬起的下巴看去。
　　那个双眼放光、留着毛刺头、身着休闲装扮，此前出言嘲讽茅山道承也奚落过武当道承的年轻道士，此时正目光灼灼的注视着这边。
　　王升先是眉头一皱，还以为这家伙这眼神是看自家师姐的，面容顿时有些冷峻。
　　这家伙，在打他师姐的主意？
　　然而，很快王升就发现，这毛刺头小道士，却是将目光紧紧锁定在他身上……
　　这，就让人有些不寒而栗了。
　　那毛刺头道士似乎总算拿定了主意，朝着十几米外的王升迈步前行。
　　这人身旁的两名蓄着胡须的道长对视一眼，各自露出少许轻笑，并未阻拦。
　　但这毛刺头道士刚走两步，一旁有几名身着玄色道袍的茅山弟子走来，为首的一人对着此处道承的几位道长拱手做礼，那清朗的嗓音顿时吸引了周遭众人的注意。
　　“茅山弟子柳云志，冒昧想讨教龙虎天宗符箓大道。贵派有道之士施千张，可否与弟子再切磋一次！”
　　茅山，柳云志。
　　龙虎山，施千张……
　　王升莫名感觉这名字有些印象，似乎自己上辈子曾在天榜或者地榜稍微靠后的位置看到过几次，但印象并不是很深刻。
　　但茅山的柳云志，王升就比较熟悉了，毕竟早饭时还在街上遇到过一次。
　　柳云志是未来的三十六道门人杰之一，茅山派三代弟子中的佼佼者，因面容英俊、气质不凡，今后会拥有大批‘网络粉丝’。
　　王升自然已经看出，那施千张应当是要来寻自己切磋，但半路杀了个柳云志出来，暂时没他的戏份了。
　　王升之前出手展露了自身剑道境界，一是为武当之名与师父在武当山的名望，二是不想让师姐抛头露面，也没想过自己能在今天就扬名立万。
　　名气这种东西如果对修道有用的话，他不如在回武当山后找个风景秀丽的山崖边，开直播练剑。
　　但王升却想跟这满嘴张狂的施千张切磋一番。
　　他是死过一次的人，也知道十几年后仙道势力互相倾轧，这太平盛世的一些阴暗角落会乱成何等模样……
　　比起在场这些山中清修的道长，或许也就王升更明白，什么才是真正的生死拼斗。
　　这种点到即止的切磋，实在是增加实战经验、了解各种道法的顶好机会。
　　所以，王升见这个毛刺头道士被拦住，还是有些小遗憾的，虽然他对施千张的挑衅本就没半点怯意。
　　道道目光的注视下，施千张不以为意的撇撇嘴，不等自家门派的道长回答柳云志，径直开口，语气有些懒洋洋。
　　“怎么，上次败的还不心服？”
　　“啊，自然是有些不服的，所以想再和你切磋一次。”
　　柳云志面容沉静，却是丝毫没有回避自己此前的败绩，目光坦然的注视着施千张，“上次斗法过后，我心中总有几分不甘，已是影响了平日里修行清净。今日还望阁下再次不吝赐教，胜负无论，我再不会与你纠缠。”
　　施千张扭头看了眼王升的方向，见王升正闭目养神，嘴角轻轻抽搐了下。
　　就听这位龙虎山来的年轻道士嘟囔了句：“反正也不怕武当山的那耍剑的哥们跑了，跟你再斗一次也花不了多时间，来吧。”
　　耍剑的……
　　王升嘴角一撇，但也没说什么，继续闭目养神。
　　等会手下见真章吧。
　　龙虎山的几位道长并未阻拦，而其他施千张同门的师兄弟则是面露笑意。
　　他们对施千张的性子早就见怪不怪，也对施千张的实力颇有自信。
　　就是跟随柳云志而来的几名茅山弟子，此时面色有些不太好看，但他们似乎也知道施千张的厉害，都只是站在柳云志身后为师兄撑场子，没人多说什么。
　　切磋斗法也是这次道术交流的一部分，这两个‘大派弟子’要斗法，自不会有人阻拦。
　　相反，场内的目光尽皆汇聚了过来，不少人还走的近些，怕自己等会看不清。
　　大殿前的那一位位端坐的老道，此时也都瞧向了此地，似乎也颇为期待。
　　龙虎山与茅山都是在道门之中分量极重的道承，而柳云志与施千张又是两派年轻一辈的佼佼者，被授了两派的完整道承。
　　此二人相争，于今日而言，当真不是一件小事。
　　往大了说，可以看做是符箓大宗的排名之争，往小了说，那也是两名修为出色的年轻一代领军之人的切磋较量。
　　几分钟后，崇禧殿前的空地中，施千张与柳云志相对而立，站在那刻满了岁月划痕的平整石板地上，相隔七八米，各自身周都有元气不断汇聚。
　　施千张应当不满二十，此时一调运气息，整个人的气质都为之一变，目光也多了几分锐利，但骨子里依然是不变的傲意。
　　双目蕴神、宝华内敛，这施千张的修为竟也是聚神后期？
　　刚睁开眼的王升，也不由对这位龙虎山高徒的修为稍感惊讶。
　　天地元气刚恢复两年半，年轻一辈修士能入聚神境的，其实都算是可造之材。
　　王升此时能有聚神后期的境界，是他在天地元气开启前做了诸多准备，又有师父从旁相助打通了浑身经脉，享了天地初元的红利，凭《纯阳仙诀》与《七星剑阵》，这才稳步突破。
　　像柳云志这般自小修行，又得了茅山大力培养的年轻弟子，此时也不过聚神中期罢了。
　　若如此看，这施千张若非如自家师姐这般资质惊人，应当就是龙虎山的道承有神奇之处。
　　先不提施千张的修为，以及他并不算太出众的长相，单说他这一身打扮，毛刺头、牛仔裤，灰色短袖前后略显浮夸的图案，外加那一双一看就要价不菲的名牌跑鞋……
　　这家伙，还真没办法简单评说。
　　这施千张往那里一站，就自带一种‘违和感’，也让围观的道士们略感突兀。
　　反观柳云志就‘正常’多了——一身道袍、长发结束、面若温玉，此时运转气息站在场中，长发微微飘扬，说不出的潇洒飘逸。
　　施千张双手插在屁股裤兜，似乎很享受周遭注视而来的目光，悠然问了句：“这次比什么？”
　　“自然还是符箓之法，”柳云志左手轻轻一晃，食指与中指之间多了几张薄薄的黄纸，其上则是朱砂画出的古老符纹。
　　施千张嘴角一撇，毫不掩盖自己的脸上的不屑。
　　他左手前伸，捏出一张有些皱巴巴的黑纸符箓，轻轻打了个响指，这符箓之上刻画的纹路轻轻一闪，一抹茭白之火转眼将这黑符燃尽。
　　火光之内有四道亮光轻轻闪烁，化作了四只十多厘米长的‘符箓包’，被布带绑在了施千张随手可触及的手臂与大腿外侧。
　　青、红、黑、黄四色符箓，各有厚厚的一沓。
　　只是这一手，就震的全场静寂无声。


第023章 符法之争！（下）
　　凭空化物？芥子储物？
　　这是什么道术？符箓之法中竟有这般神奇的符箓？
　　“玩符？我可是谁都不服，”施千张轻笑了声，柳云志的面容已是有些凝重。
　　王升目不转睛的注视着施千张的动作，周围这些修士也都聚精会神的看着；此时场中两人还没交手，但大部分注意力都已经落在了施千张身上。
　　张扬二字，被这个看起来应当不足二十岁的龙虎天师道传人，演绎的淋漓尽致。
　　突听一声轻喝：
　　“请赐教！”
　　柳云志向前迈出半步，被束起的长发朝后飘舞，又一声轻咤，指间黄符瞬间自燃，一把朱红桃木剑落入右手。
　　左手并起剑指，在木剑剑身之上轻轻划过，剑身之上金光闪耀，三张淡淡的符箓虚影出现在柳云志身前，一股股天地元气迅速朝着这三道符箓虚影冲去。
　　施千张就站在那这么看着，目光之中带着几分失落，嘴上还在念着：“又是这招，还真是没新意啊。”
　　柳云志目光之中划过少许怒火，哪怕心境再好，也抵不住对方这般接二连三的‘侮辱’。
　　桃木剑轻轻一抖，再一步跨出，那三张符箓虚影同时没入了桃木剑中，柳云志清亮的嗓音传遍场中：
　　“上清律令，疾雷引！”
　　便见桃木剑高高举起，就听晴空雷声阵阵，两道细小闪电从空中劈落，朝着施千张左右肩头直直的劈下。
　　上清宝箓，引雷符！
　　这闪电来的迅速，威力虽不算太强，但也能让聚神境的修士暂时失去反抗之力。
　　电光火石间，一抹火光自施千张掌心涌出，化作一颗篮球大小的火球升空，火舌窜起，竟将两道细小闪电抵挡了一瞬。
　　施千张不急不缓的向后跳开，掌心之中有几片还未燃尽的黄纸，两缕电光砸落，映的施千张那张有些消瘦的面庞，竟多了几分难言的韵味。
　　柳云志略微皱眉，持着桃木剑快步向前，一缕缕元气在桃木剑上不断汇聚，施千张头顶迅速汇聚一片小小的阴云。
　　施千张此时已不再多等，双手已然摁在了左右手臂之上，拽出一黄一青两张符纸，双手连晃，一声‘急急如律令’，两张符纸同时贴在了大腿外侧。
　　神行符！
　　猿跳符！
　　“雷光正法！”
　　柳云志快步冲来，桃木剑对着前方竖劈而下，十数道细小闪电如灵蛇般，从上、前、左、右各处方位，对施千张迅疾劈砍，雷光落点隐隐暗合某种阵法排列。
　　施千张似胸有成竹，依然不慌不忙。
　　这位龙虎山弟子轻轻一跺脚，两股元气盘旋双腿周遭，身形却不合常理的朝着侧旁急速弹飞，大腿上贴着的符箓光芒疾闪！
　　这一弹，竟就是十多米！
　　十数道雷电尽数落空，而施千张落地后一个转身卸掉力道，身形一矮，对着柳云志疾扑而来。
　　施千张双腿外侧的符箓纹路光芒闪烁，他前冲的速度竟无比迅猛，当真如同猿猴腾跃，又似猛虎扑食。
　　与此同时，他双手在身前交叉，又扣住了手臂上的两只符箓包。
　　抽符！
　　结印！
　　催法！
　　一青一黄两张符纸轻轻闪耀，引动天地元气，竟和此前的神行符、猿跳符截然不同的两张符箓！
　　化鹤符！
　　灵蛇符！
　　一声鹤鸣响彻当场，两抹白光闪烁，一只白鹤冲天而起、一条灵蛇贴地游走，对着柳云志猛扑而去。
　　柳云志急急后退两步，手中桃木剑迅速划过道道痕迹，引动精纯元气，凭空写下了一张简单又玄妙的符箓。
　　而后，桃木剑轻轻一震，滞留在空中的元气被迅速点燃，化作一道火网拦在身前，将俯冲而来的白鹤直接罩住。
　　但那条灵蛇却随着施千张手指晃动，灵巧的躲过了火网，在柳云志面前飞跳而起，直扑柳云志面门。
　　柳云志目光沉静，桃木剑稳稳前刺，那灵蛇被直接斩了蛇首，与白鹤一同化作两张燃烧的纸符。
　　可这般一耽误，这场道术比斗的主动权，已经完全落入了龙虎山施千张手中。
　　迫近了柳云志身周的施千张朝着侧旁轻轻跳开，避开柳云志的视线，随后仗着腿上的两张符，在柳云志身周不停跳动。
　　符包中的符箓被这家伙迅速抽搐，一张张符箓不要钱般挥洒了出去，火光、冰棱、土石、沸水……
　　各种手段五花八门，让人看得也是眼花缭乱。
　　但碍于此时修为，这些符箓的威力就算完全爆发在柳云志身上，也不会让他受太重的伤。
　　柳云志眉头皱起，虽有上清宝箓的玄法在身，却只能不断转身抵挡，只不过半分钟的功夫，身上已经多了几处焦黑，脖颈上的皮肤也被烫的发红。
　　偏偏，施千张那懒洋洋的嗓音还在周遭不断传来，又开始了精神骚扰。
　　“还不认输？小柳啊，真当我会一直留手？似乎你上次就是败在这的吧，这次有什么新招没？当真无趣啊。”
　　“我说你们茅山上清宝箓到底行不行？雷法能不能给点力？我就站着被你劈，能掉血吗？啧啧，早就想问你一个问题了……那个，你穿女装啥样子啊？”
　　“对了，我以后喊你柳妹妹怎么样？哈哈哈！我这真本事都没用上，也就刷了点废纸符，你今天要是能逼我用出造价超过一百块以上的符，算我输行不行？”
　　“闭嘴！”
　　柳云志忍无可忍，怒气冲冲的一声大喝，目光之中神光翻涌，身周涌出道道青芒。
　　五张符箓从柳云志衣领中飞出，围在自己身周，其上朱红色的符箓纹法迅速被点燃，一股股真元化作雷火，对着周遭迅猛的喷涌。
　　施千张却是早有准备一般，含笑跳开，就是笑容略显的有点便宜……
　　他本就是为了激怒柳云志，此时柳云志过早的祭出藏招，那施千张也就不客气了。
　　双手在大腿上动作极快的抽出一黑一红两张符箓，甩手撒了出去，黑符脱手便炸散开来，竟化作百多只黑中带金的蝴蝶！
　　那张红符却仿若一把飞刀，飞的无比迅疾，眨眼便冲到柳云志身前。
　　柳云志反应也算迅速，桃木剑轻轻一震，身周飘飞的五张符箓同时逆转，收敛雷火，金光闪烁，道道金芒凝出五面圆盾！
　　那张红符撞在金盾之上，竟发出一连串刺耳的声响！
　　仿佛是真的刀盾在交锋一般！
　　金光照耀之中，柳云志仿若天神，长发与道袍下摆不断飘扬，口中振振有词，手中法诀不断。
　　但施千张明显已经占据了绝对的优势，身形游走中，双手不断按捏剑指；那红符留下一道道红绳般的轨迹，围绕那金色盾牌不断侵袭，攻势如火如荼，打的柳云志竟毫无反手之力。
　　此时施千张反而没了笑容，那张不算英俊的面庞上写满了认真。
　　柳云志此刻求胜之心盖过了自身道境，他不想再输。
　　尤其是不能在茅山自家师门的地盘，再输给施千张这个无赖混球！
　　“好厉害的符法。”
　　周应龙轻声赞叹着，几位武当山弟子也颇为认同的点点头，两人都在目不转睛的注视着场中情形。
　　倒是郝灵师姐轻声道：“我倒是觉得，这个施千张更让人捉摸不透一些，符法层出不穷，斗法时嘴上也是丝毫不饶人，直接扰乱了茅山弟子的心境。王升师弟，你觉得呢？”
　　几位武当弟子齐齐的扭头看向王升；正看斗法看的起劲的王升，也只能暂时将目光从场中挪回。
　　就听王升道：“这位龙虎山的传人确实并非看起来那般简单。”
　　牧绾萱也轻轻点头，继续目不转睛的注视着那群缓慢前行的黑蝶，大眼亮晶晶的。
　　应该是觉得这法术挺漂亮。
　　武当山一位道长低声叹道：
　　“这施千张何止不简单，他五六年前上的龙虎山修道，天地元气回归前就已经掌握了基础符法。
　　元气归来之后，这施千张修为突飞猛进，更是短时间内悟通了龙虎山符箓天书上下册，小小年纪就已经自创了十数门符法。
　　如今他是龙虎山年轻一代第一人，被龙虎山老天师直接调教，前途还真是不可限量。”
　　王升闻言不由略微皱眉，这施千张若有如此潜力，自己为何上辈子没听说过几次？
　　或许，是有什么没能过去的劫难，让这位符箓奇才夭折了吧。
　　不然就凭施千张的这张嘴和他张扬的个性，想默默无闻，简直太有难度了些……
　　武当道长话音落下，众人再无言语，继续关注场中斗法的情形。
　　此时似乎场内场外所有人都明白，那群黑蝶缠住柳云志的一瞬，便是这位茅山弟子再尝败绩之时。
　　柳云志目光之中流露出少许不甘，但却毫无办法，更是执拗的不肯后撤……
　　施千张嘴角轻轻抽动了下，左手又捏碎了一张黄纸符箓，一股微风吹向柳云志，看似没什么杀伤力，却将黑蝶群直接吹到了柳云身前。
　　轻声一叹，柳云志手腕轻轻晃动，桃木剑突然炸散，身周悬浮的五张符箓光芒闪烁，似乎已经全然放弃了抵抗。
　　黑蝶转眼将柳云志身形完全包裹，那五张悬浮的符箓摇摇欲坠。
　　这般情形，怎么看也应该是施千张将赢才对，但只有殿前的那些老道、观战的少数几人，此时依然紧紧盯着柳云志的身形。
　　王升眉头一挑，灵念捕捉到了一股有些炙热的元气波动，就在黑蝶包裹的身影之所在！
　　下一瞬，金光大作！
　　仿若是黑暗中突然出现的一颗金色的火球，又好似骄阳初升时霞光万丈！
　　但定睛一瞧，却是一根根金色的细丝，在金光爆发的瞬间，将那些忽闪的黑蝶尽数贯穿！
　　只是转眼，数百黑蝶直接化作灰烬，烟消云散！
　　再看柳云志，他身上金光缭绕，这金光来源并非柳云志自身，而是他身上那件原本其貌不扬的道袍……
　　法器？！


第024章 提剑再登台
　　得见这冒着金光的道袍，王升也是心道了句‘此行不虚’。
　　说来也挺郁闷的，他还从未在这么近的距离，亲眼观察过真正的道门法器法宝。
　　视频上看的不算。
　　金褛法衣，其实并不算高品阶法器，威力虽大，也需要大量真元和灵念支撑。
　　此时，以聚神境修为催动法器还是有些勉强，看柳云志此时煞白的面色就能知晓，他应当催发不了几次金褛法衣的威能。
　　施千张却是丝毫没有半点意外，似乎早知柳云志藏了这一手，冷笑了声：“嗤，传承千年的法器竟然让一个聚神境的年轻弟子穿上，你们茅山道承还真是有点不要脸呐。”
　　柳云志刚要开口，施千张拽了拽屁股，在后面的裤兜中摸出了一片月牙状的玉石，咂咂嘴，悠然道：“不过大家彼此彼此，我龙虎山的老家伙们也挺不要脸，不巧，来之前也赏给了我这么一件小玩意。”
　　噗嗤几声，却是有年轻道士忍不住笑出声。
　　茅山弟子脸上都是怒色，而龙虎山一行则是面容颇为尴尬，殿前端坐的不少道爷倒是一个个带着笑意。
　　柳云志面露谨慎，紧盯着施千张手中那月牙状的玉石，俊美的面容因多了几分苍白，略有些妖异。
　　他已经祭出了最后的底牌，今日这切磋已然是没了输的余地！
　　柳云志先是并起剑指点在额头，而后双手擎天，身上那件金褛道衣不断飘舞，一根根金丝绳在道衣之上抽离而出，如一面金墙冲天而起！
　　“五方神佑！破此虚妄！”
　　金丝冲起五六米高，而随柳云志双手摁压，金丝纷纷下折，摇曳着道道金光，对着施千张袭杀而去！
　　咻咻的破空声不绝于耳！
　　铮铮琴音此起彼伏！
　　施千张双手捧着那块月牙玉石，屈腿一弹向后跳开。
　　他选择暂避锋芒，口中还不断念着含糊不清的咒语。
　　就听叮叮几声，十数根金色丝绳落空，直接在地面这不知几百年历史的石板上留下了十数个深深的孔洞……
　　此法器之威力，彰显无遗！
　　更多金丝绳追着施千张而去，去势越发迅疾。
　　每根金丝绳似乎都可以无限延展，而场地就这么大，施千张的法器尚未‘启动’，此时只能不断依靠大腿上的两张符咒加持自身，不断腾挪跳跃。
　　龙虎山一众道者顿时变了面色，而在殿前，也有一位留着络腮胡子、花白头发的老道站起身，有些紧张的注视着场中情形。
　　终于，躲了四五次攻势的施千张咧嘴一笑，手中月牙玉石散发出青色光亮，自行悬浮。
　　就见这家伙双手张开，做了个风骚之极的动作，仿佛是在迎风飞舞。
　　月牙玉石贴在了施千张额头，他整个人顿时被青光包裹，原本聚神境后期的灵念突然暴涨，一股股天地元气被他灵念引动，让他四周甚至出现了升腾的雾气！
　　恍惚间，这施千张如临世的仙人一般，虽然笑容略显猥琐，长相不算出众，但也别有一番味道。
　　这法器的功用，竟是加持修士的灵念！
　　“哈哈哈，柳小白脸，你又要输了！”
　　施千张的轻笑声传遍场中，他落地的一瞬，数十根金丝绳从四面围剿而来。
　　但，金丝绳虽迅疾，却依然晚了半步。
　　此时柳云志的双眼已经满是血丝。
　　可惜他的对手，那个被誉为符箓奇才的家伙，也已经展露了自身的底牌……
　　施千张扎稳马步，左手平举在胸前，掌心向上，右手并起剑指，抵在左手掌心，双目之中青光一闪。
　　“降魔宝箓在我手，六诀妙法随我行！”
　　手臂、大腿外侧的四只布包同时打开，先是四张黄纸符飞出，化作四面土墙挡在他身周，强行拦下了道道金丝。
　　而后土墙缝隙之中飘出了三张黑符、七张红符，黑红两色光芒一闪，这十张符箓快如子弹，对着柳云志激射而去！
　　柳云志急急作法，一根根金丝绳迅速抽回，抢在那十张符箓之前，在自己身周布成了一只金丝大茧。
　　忽听一声炸响，施千张身周土墙轰然倒塌。
　　这龙虎山弟子露出几分诡异的微笑，双手轻轻一晃，那三张已经扑到金茧之前的黑符再次炸开，但这次却是炸出了三股黑红色的‘血液’，直接泼进了金茧之内。
　　那金丝大片大片的冒出白烟，这水火不侵的金褛道衣，此时竟被这三张黑血符污了，暂时失却了效果。
　　场中有人忍不住破口而出：“卧槽？黑狗血都上了？这龙虎山弟子要不要点脸了！”
　　这人话音还没落，场中已是分出了胜负。
　　那七道红纸符冲入金茧，只见其内红线交织，柳云志的脖颈、手背、脸颊，顿时出现了道道细小的伤痕。
　　若这不是切磋而是生死拼斗，一张红符就足以切开柳云志的咽喉……
　　在柳云志身上留下数十道微小的伤痕，七张红纸符飞回施千张身周，漂浮在他身后。
　　施千张负手而立，一副高人做派。
　　柳云志面容黯然，继续对自己身上的道衣注入真元，有些苦涩的嗓音传遍鸦雀无声的场地。
　　“我输了……”
　　这位茅山的年轻道士颓然一叹，而后抬头看了眼午后的蓝天，不知何时飘散开来的长发垂在身后。
　　但柳云志又突然轻笑了声，目光露出几分释然，他对施千张拱拱手，转身朝着一旁离开，并未多说什么。
　　在场观战的众多修士此时也只有小声议论，没人叫好，也无人出言发表什么高论。
　　不得不说，施千张和柳云志展露出的本领，其实高于今日来此地的大多数修士。
　　柳云志的上清宝箓引雷法，碍于此时修为不足，无法发挥出真正威力的百分之一、甚至万分之一，假以时日，待修为境界上去，必不可小觑。
　　而施千张所展露的本领就更复杂了些，符箓五花八门、多种多样，也印证了他符法奇才的传闻。
　　今日这切磋，其实并没有真正的败者。
　　只不过是切磋，柳云志此时法术不如施千张，并不代表今后的神通本领就一直不如施千张。
　　今日这两人都算是博得了一身声名，这是真本事，并非虚夸而来。
　　殿前，不少道爷都对茅山和龙虎山两家在场的老道贺喜，两家的老一辈修士也自始至终都和和气气，并没有什么冲突。
　　道门一家亲嘛，大家山头又不挨着，往日也没抢过香客。
　　“没意思，”施千张嘴角一撇，然后摸了摸自己额头的玉石法器，目光看向了场边一直没挪过位置的王升，朗声道：“启动一次这法器也不容易，武当山那位刚才耍剑的小哥，咱们比划比划？”
　　明目张胆说要以法器压人，这也是相当彰显其不要脸的本色了。
　　道道目光顿时朝着王升汇聚而来，虽然又有不少目光被牧绾萱‘强行’分流……
　　施千张此前便是要来找王升切磋，只是被柳云志‘截’了，才有了此前的符法之战。
　　此时施千张胜了柳云志，更是祭起了此时修道界中还难得一见的法器，气势、状态都在顶峰，乘势约战王升，似乎已是胜券在握。
　　王升坐在长登上似乎发了会呆，他倒是没多想，只是想起师父嘱咐自己尽量低调一些，他要不要回绝了对方。
　　还亏他记得。
　　但转念又一想……
　　人生在世，总归难免轻狂几次，若是这般不战而退，虽对自己心态没什么影响，但总归是没什么好处，还要落下个胆小怕事的名声。
　　于是，王升面无表情的点点头，在周围有些期待的目光中站起身来，又走向了周应龙。
　　“师兄，再借剑一用。”
　　周应龙自是连忙将长剑捧起，一旁两位武当道长有些担心的注视着王升，欲言又止。
　　不少修士也觉得有些哭笑不得：
　　一个有自家师门给的珍贵法器傍身，另一个要出手还要先去借同门的长剑……
　　武当山到底是有多不重视这位刚才已经惊艳了全场的剑修？
　　王升道：“我想趁机会去探探自己的底，若是不敌这位龙虎山高徒，怕是要给武当抹黑了。”
　　一位武当道长叮嘱道：“师侄注重自身安危的是，这种名声，算不得什么。”
　　“不错，师侄切莫太过争强，修道重在清净。”
　　显然，两位道长并不看好王升，在担心王升会被施千张所伤。
　　符法的威力，刚才已经彰显的淋漓尽致，仅是聚神境的修士施展开来，也已经有要人性命的厉害之处。
　　王升剑法就算再精妙，此时修为有限，剑不能离手、也没有剑气、剑光这种手段，面对能够将符箓打出十多米甚至几十米的对手，如何能不吃亏？
　　牧绾萱也跟了上来，轻轻拉了下王升道袍的衣袖。
　　王升对她眨眨眼，牧绾萱想叮嘱师弟几句，却一时开不了口，稍有些着急。
　　“师姐你放心就好，没事的。”
　　王升只得温声安慰。
　　但周围这些上了年纪的道长，血气方刚的道士，灵气满溢的坤道，此时都仿佛看出了点什么。
　　有人轻笑了声，言道：“这两位倒也算是神仙眷侣，羡煞旁人呢。”
　　王升看向说话那人，虽大多数道门道承不禁婚恋嫁娶，但这事也不好拿到明面上来言说。
　　再说，他跟师姐彼此纯洁的很，一个是沉心大道，并没有动过任何这方面的念想；一个是本就在道中，对男女之事根本不明白。
　　王升并未就此驳斥什么，因为这事本就是越描越黑。
　　清者自清，纯者自纯，他自然有他自己的坚持——问道长生立根本，才可念及儿女情。
　　提着这把刚入过手的长剑，剑未出鞘，踏着月华台旁的石板路，漫步入场中。
　　王升并没有趁机靠近对方，隔着十五六米的距离停了下来，对着施千张拱拱手。
　　这位龙虎山弟子挑挑眉，不知打什么主意，自报了家门：“小道施千张，道号千张，师从龙虎山天正道人。”
　　“王升，道号非语，师从武当山青言子。”
　　算是回礼，王升也把自家师父的名号抬了出来。
　　看周围这平平的反应，显然都不知师父这号人物的存在。
　　但不等王升摆好架势，施千张却笑呵呵的对他一阵挤眉弄眼，搓着手问了句：“哥们，你跟你师姐到底谈着没？能不能给个你师姐的联系方式啊？要不咱们打个赌？等会你输了，就把你师姐的联系方式给我，怎么样？”
　　王升嘴角一阵抽搐，这家伙……
　　能这么讨打也是真不容易。
　　“打完再说吧。”


第025章 七星立威！
　　王升左手抓着剑鞘，眼神之中波澜不起。
　　施千张讪笑一声，但也并未有任何小觑之心，毕竟王升此前洒落漫天星尘的剑影恍若还在眼前未散。
　　扎稳马步，施千张双手并着剑指，额头的月牙玉石轻轻闪烁光亮，一道道符箓从他手臂、大腿上绑着的布包中缓缓飞出，悬浮在身周。
　　施千张眯眼一笑，手指做出‘手枪’的手势，对着王升轻轻点了一下。
　　咻咻的破空声起，三黄、二黑、一青、七红，总计十三张符箓按阵势排开，先后飞向王升。
　　王升却是一不提剑、二不凝聚元气，只是在那面容平淡的站着。
　　束起的长发微澜不起，修长的身形不为所动。
　　三道黄纸符最先冲到，化作三颗火球对着王升面、胸、大腿内侧径直砸来，来势汹汹，打法也是一贯的无赖。
　　王升总算有了动作。
　　他脚下迈出了三步，这三步仿若是一步，落脚、提脚的动作十分流畅，但盯着他动作之人，却纷纷觉得那疾飞而来的火球突然变慢……
　　这种违和感，让围观者都有些难受。
　　并非是火球太慢，而是王升的步法太过于迅速，也太过于轻松写意。
　　三颗火球直接落空，王升的身形出现在了左前方三米处，没有丝毫停顿，仿若闲庭信步一般‘走’向了施千张。
　　施千张眼一瞪，他有些没看明白，王升到底是如何在那么短距离躲过自己那三颗火球的。
　　但那其余的符箓并未因此停住，那青纸符化作一只灵鹤，身周缠绕着七张红纸符，对着王升扑杀而去。
　　灵鹤展翅就到了王升身侧，锋锐的利爪直接抓向王升的肩头。
　　但王升却是头都不抬，目光一直锁定在施千张身上，脚下步伐后退二、斜进一、前行一，身形轻轻一转，那灵鹤直接扑空一大截……
　　“快看他走过的位置！”
　　“是七星北斗！”
　　有人一提醒，观战之人的目光顿时落在了王升身后，他踏过的脚步都有淡淡的元气萦绕。
　　这些‘光点’串联起来，不正是两个斜放的勺子状图案？
　　施千张额头冒出几滴冷汗，王升轻笑了声，身形突然加速。
　　如果刚才王升是在漫步行走，这次，就成了发足疾奔！
　　施千张轻轻吸了口气，双手不断驱使三道黑符、七道红符以及那头灵鹤回返，仗着自己腿上还没失效的那两张神行、猿跳符，身形朝着侧旁急急跳开。
　　这一跳又是十多米，但施千张还没落地，额头就沁出了一滴冷汗。
　　视线的余光瞥到，王升的身影竟越发鬼魅！
　　不对，已经完全无法捕捉到王升具体的身影，似乎是在自身极速之上，仗着阵法再次加速！
　　脚踏七星，身携北斗！
　　施千张身后似乎出现了数十颗大星，这些大星对着他的身形直直撞来！
　　等这些星辰同时闪耀光芒，将施千张还未落地的身形直接淹没……
　　七星剑阵！
　　锵！
　　长剑出鞘的声响那般清脆，也让场中沉浸在北斗剑意中的修士纷纷醒转。
　　他们再定睛一看，哪里有什么星辰？不过是地面王升脚印中留下的元气罢了，此时这些元气已经缓缓消散。
　　而场地边缘，施千张身体绷直的站在那，一动不敢动。
　　王升站在施千张面前，右手背在身后，左手抓着剑鞘尾端，明晃晃的长剑出鞘三寸，剑锋刚好抵在施千张脖颈旁。
　　施千张那张脸煞白，因为那一瞬，他感觉到了凌厉的剑意几乎透骨而入！
　　“大哥，别、别激动……我对咱师姐绝对没有非分之想！”
　　王升手腕轻轻一晃，长剑离了施千张脖颈，留下一声清越的剑鸣，回了剑鞘之中。
　　他对施千张拱拱手，言道：“符法一道博大精深，领教了。”
　　“我去……大哥你这么猛的吗？”
　　施千张顿时满脸的苦笑，见王升转身要走，眼中却是有些郁闷，拳头稍微攥了下，几经犹豫，还是开口喊了句：
　　“那个，剑哥！我有点不服！咱们再比一场怎么样？”
　　王升略微皱眉，施千张也感觉有些尴尬。
　　但施千张很快就舒展眉头，干脆不要脸到底，对王升摊摊手，坦然道：
　　“我是感觉自己完全没有施展的余地，就败在了你手中。
　　你步法太过精妙，我承认自己本事不如你，但总归不想败的这么窝囊。
　　你说我无耻也好，无赖也罢，你不再跟我比一场，我以后肯定会跟柳云志骚扰我一样，天天去武当山找你比斗。”
　　王升顿时被气乐了，看着眼前这个一脸无所谓的毛刺青年，心底略微有点哭笑不得。
　　龙虎山的高人们就不管管这家伙？
　　有茅山弟子忍不住出声：“这就是龙虎山的高徒？打不过了就这般耍无赖？当真有些可笑。”
　　一石激起千层浪，这群年轻修士估计早就看施千张不顺眼了，此时纷纷开口声讨，各地口音层出不穷：
　　“只能你赢别人，不能让别人赢你？我寻思着，这龙虎山也忒霸道了一点。”
　　“输赢有那么重要吗？大家交流一下，切磋切磋就是了嘛，现在是法治社会，你还想用道术杀人不成？”
　　“胡搅蛮缠那就没什么意思了，这位非语道长的剑法出神入化，刚才那步法走的，换谁上、上几次，结果都一样啊。”
　　“哥们就让人剑仙下去吧，再来一次还是丢人现眼！”
　　这一声声起哄当真有些不留情面，而崇禧殿前原本严肃、清净的氛围，此时也变的跟街头卖艺差不多，没了修士那份清净素雅。
　　不得不说，施千张这家伙脸皮是真厚，对入耳的骂声根本不在意。
　　但龙虎山一行都是一个个低头不语，一副他们并不认识场中这个符箓奇才的优良表情。
　　施千张嘿嘿一笑，捂着额头的玉石，对王升一阵‘撒娇’。
　　“来嘛，升哥，你以后都是我哥行不行？咱们再比一场，这次要是再输这么快，我就心服口服，以后绝对不提跟升哥你切磋较量。”
　　这……
　　王升虽然有点小恶心，倒也不想让这位龙虎山弟子太过纠缠，轻轻颔首答应了下来。
　　施千张顿时露出了阴谋得逞、咳，露出了会心的微笑，主动跑到了十多米外，一如之前切磋时开场那般，摆好架势，还更换了自己双腿上的神行符和猿跳符。
　　王升这次倒也算尊重对手，长剑先出鞘，交于右手，目光安然注视着施千张，又给施千张充足的时间来准备。
　　道法天地，剑蕴自然。
　　得益于青言子的指引，以及自家师门传承千年的道承，王升此时走的是道门正统的修道体系，真元凝实浑厚、连绵不绝，灵念清澈通透、交融天地。
　　他站在那，仿佛就是茅山上一颗松柏，扎根于大地，伸展枝叶于天穹之下。
　　在王升对面，施千张此时手段尽出，身周灵气环绕，毛刺短发根根竖起，一张张符箓在他身周飘舞。
　　甚至，被法器加持过后的灵念引动的天地元气，在施千张周围形成了几个小小的漩涡。
　　任谁都能看出，此时王升是在有意相让，并未在对方准备时直接出手。
　　如果是生死搏杀、你死我活的斗法，此时的施千张早就凉透了。
　　但今日只是道法切磋，王升探出了七星剑阵的实战效果，却也有些意犹未尽……
　　当然更重要的，还是想让对方今后少纠缠自己。
　　为了达成这些效果，王升有意让对方全力出手，他再……泼一盆冷水下去。
　　“来吧！”
　　施千张一声大喝，身周旋转的二十多道符箓，已经是他此时能掌控的极限。
　　聚神境修士无法御物，准确来说是无法用灵念御使太重之物；符箓是各类纸张制成，倒是讨了个巧，可以被聚神境的修士用灵念如意御使。
　　且，施千张额头贴着的玉石法器，作用就是强化灵念，但同时驱使二十多张符箓，已经是施千张此时的极限。
　　王升轻轻提了口气，眼前仿佛浮现出了武当山上的雪景，自己也仿若回到了那银装素裹之中，脚尖点地，真元游走全身，手中长剑轻轻嗡鸣。
　　脚踏七星，身越星河。
　　施千张此时眼都不眨半下，见王升冲来，直接屈腿向后跳跃，双手连掐法诀，道道纸符伴着破空声对王升疾飞而去。
　　灵鹤、灵蛇、灵虎……
　　聚火、凝霜、回水、长木……
　　道道符箓各成阵列，似乎就要将王升正面抵住。
　　忽有一道浅浅的剑光惊起，三道尚未来得及化作灵兽的青纸符箓被直接斩断。
　　王升在前冲的路上留下了道道虚影，每一步都暗合七星剑阵之要意，又并非简单按天枢位至摇光位，七星方位变幻莫测，北斗自身的运转最是繁复。
　　周围旁观之人，修为稍浅些只能见那把长剑划过的痕迹，根本无法得见王升的身形。
　　旁观者尚且如此，更不用说被王升摆放在‘北极大星’位置的施千张了。
　　施千张已经将撒出去的符箓催发到了极致，但王升的身形根本难以琢磨，只给他一种攥起拳头却无法挥拳的憋闷感。
　　施千张除了不断腾挪跳跃，试图维持和王升手中长剑的距离，就只能不断催发自己的符箓，想阻拦王升一瞬。
　　但火球、冰棱、沸水尽皆扑空，那升腾而起的土墙也是全无作用……
　　没有全方位覆盖的道法，也无法琢磨透北斗七星变换的规律，施千张根本无法阻拦王升的近身。
　　毫无悬念，和刚才一模一样的结果。
　　哪怕这次施千张用尽了手段，却依然破不了王升的七星剑阵，身影很快落入了剑阵之中。
　　剑光几次闪动，一道道漂浮在施千张身周的符箓尽皆被剑光切断，施千张顿感颓丧……
　　符箓虽方便御使，但自身半点防御力也没，与御物一道并不相同。
　　王升斩断对方符箓之后就飘然而退，脚尖轻轻点了两下，已经回到了原位。
　　但他似有些意犹未尽，手中长剑挽了个剑花，一股股真元注入其中，剑尖轻轻颤鸣。
　　剑摘星斗！
　　王升剑指一并，长剑剑尖忽而激射出一股精纯且锋锐的气息，凝做长剑的虚影，带着一声响亮的呼啸，极快的划过施千张身旁，在施千张身后十多米处炸开，击破了一面古旧的石板。


第026章 真正的大腿
　　剑气！
　　离体剑气！
　　此时不只是各位道爷、道长的面露惊色，王升自己也小小惊讶了一下。
　　看着手中长剑稍微思索，得出了一个让自己哭笑不得的结论……
　　他的剑道修为，早就能做到剑气离体了！
　　只是此前一直用的是那把广场舞专用太极剑，根本无法承受他真元注入，所以一直没能施展出离体剑气。
　　摇摇头，王升对着呆愣在那的施千张拱拱手，施施然转身回了武当一行入座的区域，刚要将长剑归鞘，却见这把长剑上出现了道道细微的裂纹……
　　而王升抬手小心的碰了下，长剑乒的一声炸开，些许铁屑簌簌而落。
　　王升讪笑了声，有些不好意思的走到周应龙身前，苦笑着道了句：“周师兄，等回山了，我赔你一把新剑吧。”
　　“王师弟客气了，这把剑能入你手，也不虚为剑了，”周应龙笑着道了两句，随后压低声音道：“反正也是在山上领的，没事，不是什么宝剑。”
　　王升这才少了几分内疚，和周应龙相视而笑，各自回了座位。
　　一旁师姐表情淡定的端着手机，眉眼带笑；她的手机屏幕中，几个身材苗条的动漫人物正跳着火热的啦啦操……这是在偷偷给师弟应援来着。
　　自己出的风头是不是太过了？
　　王升稍微思虑了下，倒也觉得自己今日锋芒露的太多了些；但接下来自己也就是在山中清修，这次露一露也无妨。
　　场中，施千张此时正抱着自己被剑气斩断的布包，蹲在那一阵欲哭无泪。
　　布包中，数十张叠好的黑纸符被齐齐斩断，而他牛仔裤却丝毫未伤，可见王升对那道剑气的掌控，其实已是十分精妙。
　　然而……
　　施千张突然站了起来，气冲冲的跑到武当山一行前面。
　　武当众人顿时起身戒备，牧绾萱见状也露出几分嗔怒。
　　若是这毛刺头小道士再纠缠不清还要跟师弟比斗，她这个做师姐的，说不得也要站出来帮自家师弟做点扫尾工作了。
　　龙虎山的几位道长此时总算站了出来，怕施千张闹事，几步横冲而来，拦在了武当山一行之前。
　　众人都道施千张心高气傲受不得败绩，不能接受两次失利的结果；怎料施千张被自家几位师叔拦住后，在那一阵跳脚，却不提输赢之事。
　　“升哥！大哥！我说你打我其他三包符不行吗！干嘛非要挑这摞最贵的打！三万多啊！这些黑符有几样用的材料死贵，一套下来花了我全部积蓄三万多啊！”
　　王升稍显尴尬的一笑，武当一行也是面面相觑。
　　旁边伸来一只套着布鞋的大脚，以迅雷不及掩耳之势踹翻了施千张。
　　就听一位面容威严、眉角上飞的道长咬牙骂道：“行了！少在这丢人现眼！回去让门内再给你补齐两倍的原料！”
　　“那也行，”施千张顿时笑了，在地上跳起来，对自家师叔一阵搓手，“要不，素明铅黄纸也给我弄几十张呗。”
　　“滚球！那纸我都用不上！快回去老实坐着！不然把你的法器也收回来！”
　　施千张瞬间将额头贴着的月牙玉石抓在手中攥紧，还要说话，就被这位道长随手一抓，拽着衣领拖回了自家地盘。
　　临走，施千张躺在地上还不忘对王升竖了个大拇指，张嘴喊了两句：
　　“升哥你这剑法我施千张服了！散场了别走，微信加个好友！等会儿一起吃个饭啊！”
　　王升嘴角一阵抽搐，当真不想再跟这位龙虎山弟子有什么交集。
　　修道之人怎能满身市井气，还随口一句‘升哥’‘升哥’的叫个不停。
　　不过话说回来，这称呼倒也不算太难听。
　　……
　　接连三场高水准的斗法，让在场的修士也是看的心潮起伏。
　　茅山与龙虎山的符箓之法各有千秋，武当山的剑法也是厉害无比，这三家已然显露了道承的真本领……
　　虽然王升严格来说并不算武当山弟子，青言子也只是挂名在武当山上修行，但此事外人不知，武当弟子们不去言说，王升此时自然也就代表了武当道承。
　　接下来，一直到日落时分，各山弟子纷纷下场找人切磋，各类道术一一展露。
　　各大名山的道承底蕴只是展露出冰山一角，今日这交流会就已经堪称精彩纷呈。
　　虽时不时都有目光朝着王升飘来，但根本没人敢来寻王升切磋，毕竟大家都有一份正常的道心，没事都不想找虐。
　　通明剑心，离体剑气，聚神后期……
　　这些关键词齐齐套在了一个面容看起来不过二十左右的年轻道士身上，足以让道门绝大部分年轻一辈望之却步，让中年道长们掂量掂量。
　　王升此前展露的玄妙步法，那几乎毫无破绽的七星剑阵，也算是一份威慑力。
　　哪怕是结胎境的道爷、道长，有意要去领教一下通明剑心与剑气的厉害，也会担心自己会真的败在那七星剑阵之下，英名扫地。
　　自身脸面是小，师门颜面事大。
　　对此，王升倒是乐得清闲，与师姐坐在那观摩各家道术，哪怕学不到什么，也可跟自己的法与道互相印证。
　　这样的交流会才像样嘛。
　　最开始时，下场切磋的只是年轻一代的弟子门人。
　　渐渐的，几位道长有些手痒去寻对手交流道法，这些中年道长也开始出现在场中对阵。
　　这些道长修为普遍不低，年轻一代平均水准是在聚神前期，这些中年道长此前修了半辈子的道，平均水准应该是在聚神后期，也有几人显露出了结胎境的修为。
　　本来，牧绾萱都松了口气，觉得今天不用她出手了，自己师弟已经算是扬了武当山威风，镇住了场子。
　　但一位崂山派结胎境的道长，来武当阵前找武当道长切磋。
　　李始悟匆匆而来，让牧绾萱代为出手，终究还是把这位被大多修士当做花瓶的坤道推到了风口浪尖。
　　师姐要出场与人切磋，王升比自己上场对阵结胎境高手还要紧张一些。
　　王升先是偷偷嘱咐师姐下手注意轻重，不要伤人，又对那位崂山道长作揖赔礼。
　　“我师姐不善言语，并非有意怠慢，还请前辈多多担待。”
　　这崂山道长本是来找武当山同辈切磋，却被李始悟安排和小辈较量，原本还有些不爽；但听王升这般恳切相请，也露出了和善的微笑。
　　然而，这微笑很快就僵在了道长那满是褶子的面庞之上。
　　牧绾萱脚尖轻点，轻飘飘的‘飞’了十多米入场，动作轻柔的摆了个太极起手式，道袍轻轻飘舞，长发略微荡漾，一缕缕似有若无的天地元气环绕身周各处。
　　周遭近百米范围之内，元气仿佛变得十分沉静有序，尽在她一人掌控之中。
　　崂山派的道长有些无语的发现，他想调动周遭元气竟十分困难，直接陷入了某种气场之中，挣脱都不得。
　　若从空中俯瞰，以牧绾萱为圆点，直径百米的范围内，元气流淌，汇聚成一张阴阳双鱼图，这双鱼图在若隐若现……
　　结胎境，中期！
　　崂山派道长败的毫无悬念……
　　说境界，境界被这个年轻坤道压了半头；
　　论自身，自身真元不如对方精纯，灵念也不如对方强横，内胎也不如对方圆满；
　　更别说这位崂山道长所用的道法，根本无法攻破牧绾萱那双小手画出的太极图案……
　　只是简单的几招交错，随着牧绾萱简单一掌轻轻拍飞了这位道长，场中再次鸦雀无声、落针可闻。
　　正在凳子上收拾自己残符破包的施千张，也是一脸的目瞪口呆，长大的嘴许久没能合上。
　　原本都以为这位肤白貌美有仙气儿的坤道，应该是沾了王升的光，才能来此地参加交流会。
　　却不曾想，这位目光灵动的仙子才是真正的隐藏高手，跟她一比，王升都成了大树下面乘凉的小剑修……
　　“嗯。”
　　牧绾萱像模像样的对着崂山派的道长拱拱手，转身，飘然回到了武当一行的入座处，长发与道袍下摆轻轻晃动，那星眸仙颜给不少人留下了难以磨灭的印象。
　　武当不语，道韵两仪。
　　沿途的年轻道士都忍不住起身相让，唯恐擦碰到这位‘仙子’一片衣角。
　　“师姐，厉害。”
　　王升悄悄竖了个大拇指，牧绾萱紧绷的脸蛋顿时冰雪消融，松了口气后又笑眯了眼，挨着自家师弟坐了下来。
　　得意之情溢于言表。
　　但比起出场前她淑女风范的坐姿，这时再入座，已经不自觉有了几分高手的威严风范。
　　然而，刚想放松一下的师姐，感受到周围目光不断朝着她的汇聚，也没有挪开的意思，无奈之下，她的小脸也只能再次扳起来。
　　到后面，注视牧绾萱的视线依然不减，搞得王升都想给自己师姐旁边立个牌子，上面写两句‘生人勿进，有代言合作请联系她师弟’……
　　如果说，王升这个凭空出现的‘未来剑仙’，让人对武当道承侧目，多了几分敬重。
　　那牧绾萱这位浑身冒着仙气儿的坤道修士，在此地展露出竟仅次于几位道爷的修为……
　　这就显得武当道承颇有些过人之处了。
　　李始悟笑的嘴都合不拢，坐姿也是前所未有的挺直，感觉山中清修十数载，却是今日最痛快。
　　……
　　日落时分，交流会告一段落，各家道承都算各有所得。
　　最为重要的，是各家都明白了各自的路有没有走错，知晓了现如今道门名山的底蕴与现状。
　　从今日之情形，不难预见，五年、十年、二十年后，这世间将会迎来的剧变与动荡。
　　只要天地元气持续存在下去，修道的大世即将再次来临，人类的历史或许又会有不同的导向，而这太平盛世也不知到底还能维持多久。
　　道门可以约束弟子，但那些千年来流落在各地的道承呢？
　　那些在元气之中，会越发凶狠，渐渐诞生灵智，踏上化妖之路的妖兽呢？
　　王升突然有些明白了，为什么师父青言子经常站在院墙上眺望远方，时而长长的一叹，眉目间带着几分担忧。
　　今后修道这条路或许好走了，但人世间的这些纷争，又该如何……
　　“嗯？”
　　牧绾萱在旁有些奇怪的拉了下王升的衣袖，王升从出神中回转，原来是那边已经有几位道爷起身，要宣布今天交流会到此为止了。
　　王升笑了笑，把心底的杂念驱逐开。
　　有多大的力气干多大的活，天塌下来有师父先顶着。
　　不管如何，修道这条路，今后自己堂堂正正的走下去就是了。


第027章 结友二三
　　踩着夕阳的余晖，一群老少道士翩然下山。
　　李始悟身旁多了几位白发苍苍的道爷，武当一行周围也多了十几位不同道承的名山弟子。
　　虽有不少年轻修士有意与王升和牧绾萱结交，但也没人拉得下面皮，只是跟着自家道爷罢了。
　　山风徐徐，晚霞阵阵，牧绾萱轻轻哼着旋律清幽的小调，王升则舒服的寄身于这片天地之间，灵念缓缓放出，自是怡然自得。
　　再过众妙之门，忽听一旁角落传来熟悉的呼喊：“升哥，等会儿啊升哥！”
　　王升转身看去时，那熟悉的毛刺头已经跑进了人群，径直冲了过来。
　　孟洪和周应龙想要出手阻拦，却被自家道长的手势阻止，任由施千张跑到了王升面前。
　　王升尽量挤了个‘温柔’的笑容出来，“阁下，有事？”
　　“加好友啊，咱之前说好了的！”
　　施千张晃了晃手中那新款的智能机，颇为大气的拍拍胸口，“我观今天，这些年轻一辈之中，也就你升哥值得我一交。你的剑，我服气！大家以后肯定不免要打交道，多多关照嘛。”
　　周遭十多位年轻修士齐翻白眼，一个个暗骂这家伙无耻。
　　王升倒是觉得施千张无耻归无耻，但也颇有些手段，虽精于心计，跟人切磋的时候用各种脏套路，但他自身的悟性、资质、修为都算不错……
　　罢了，多个朋友总比多个对手强，虽尚不知施千张究竟心性如何，但点头之交也不必多计较。
　　掏出手机，加了个好友，施千张偷偷瞅了眼牧绾萱，见牧绾萱静静的站在王升身旁，也没有多说什么。
　　显然，牧绾萱在施千张眼中，已经自行脱离了年轻一代……
　　“咱们一起下山吧，刚好趁这个机会跟升哥你聊聊，”施千张手插裤袋，如此说了句。
　　王升笑道：“聊是可以，但那些符箓我可赔不起。”
　　“别提，提这个我就心疼，”施千张嘿嘿笑了两声，“不过当时是想让师叔帮我搞点材料，我虚报了点数额，那些符也就几千块的成本。对了升哥，你剑法到底什么名堂？那就是大名鼎鼎的武当七星剑？也忒帅了点！升哥你练了多少年的剑啊？”
　　王升轻轻摇头，“你莫非是想打探我底细，好以后再找我较量？”
　　“不比了，不比了，”施千张把头摇成了拨浪鼓，“我可没那么多符给你砍，现在想搞点灵鸟灵兽的血来画符，那都是国家一级二级保护动物，又难又贵……”
　　王升顿时有些无言。
　　这边刚走了几步，忽而又听后方传来了一声呼喊：
　　“非语道兄还请慢行，等我一等。”
　　众人扭头看去，却见换了身青色道袍的柳云志快步而来，追到了王升和施千张身旁，气不长喘、面不改色。
　　周围几个年轻女修士的眸子顿时亮了。
　　柳云志对王升拱拱手，言道：“今日多亏了道兄出手，方才替我教训了这无赖两顿，当真让我心中快意难平，不得不追来和道兄道谢一二。”
　　施千张在旁扣扣鼻屎，“说话文绉绉的给谁听，这都什么年代了，还这兄那兄的，就你有胸咋滴？”
　　柳云志瞥了他一眼，冷然道：“那也比你满口粗鄙之语强一些。”
　　“哟呵，”施千张做挽袖子状，“手下败将还敢在我面前搞事了？”
　　柳云志哼了声，目光回敬了回去，两人顿时剑拔弩张，针尖对上了麦芒。
　　“两位饿了吗？”王升突然在旁开口。
　　施千张才想起自己也是别人的手下败将，讪笑了声；
　　柳云志则含笑摇头，看施千张吃瘪的表情，就是一阵舒坦。
　　王升笑道：“孟师兄、周师兄、郝灵师姐、赵师兄，还有两位，咱们一起下山吃点东西吧，今晚这顿我来请。”
　　施千张顿时咧嘴一笑，拍拍肚皮，开始想怎么大吃他一顿。
　　武当四位弟子欣然答应了下来，也主动与柳云志问候，倒是集体忽略了施千张。
　　然而施千张浑然未觉，只是拉着王升说东说西。
　　一路都在闲谈，有施千张这个话唠在，倒是真的一刻不停，也说了不少趣事。
　　施千张今年二十二岁，跟王升一样也是十七岁上山，但王升是主动去武当山拜师修行，施千张是被爸妈爷奶绑去的龙虎山。
　　这家伙初中就开始在学校里称王称霸，收小学生保护费，逃课、抽烟、上网、搞对象一个不落，高中还开始混‘社会’，年纪轻轻已经是少年劳改所的常客。
　　家人无奈之下，只能把施千张送去了龙虎山，交托给一位修道的亲戚管管。
　　可能也是与道有缘，施千张那叛逆的性子，被那位杨姓道长硬生生的用棍子和鞋底板了回来，还拜了龙虎山天正道长为师。
　　施千张在龙虎山修道几年，学了一身制符的本领，又赶上了天地元气回归，这才有了今日的风光……
　　柳云志几年前跟着师父在龙虎山访友时，就被施千张敲了闷棍，挂在树上把他身上的衣服、财物洗劫一空，从此结下了‘一段孽缘’。
　　后元气回归，柳云志上清符箓道修有小成，就跑去龙虎山报仇，结果又被施千张虐了一次，所以有了今日茅山道术交流会上的一幕。
　　两人先后跑来结交王升，其实也是各自师门的意思，毕竟王升和牧绾萱这对师姐弟今日的光芒太过耀眼了些。
　　这般或许能成为未来仙道巨擘的存在，此时去交好，总比日后不小心交恶要强百倍。
　　若是换成普通的年轻一辈前来，王升不一定能看在眼中；而柳云志与施千张也算各自道承年轻一辈的佼佼者，与王升结交也算合适。
　　王升心底却是明白的很。
　　打铁还需自身硬，今日是自己的剑道修为、师姐强悍的修道境界，镇住了众多名门大派，才能让施千张和柳云志这般主动过来与自己结识，也没什么可膨胀的。
　　戒骄戒躁，安稳修行才是正理。
　　快到山下时，施千张拍着肚皮问了句：“今晚吃啥？柳妹妹，你是这里的主人家，你们茅山有什么好吃的馆子没？”
　　柳妹妹？
　　柳云志‘秀’眉一竖，身周一缕缕元气不断扭曲，手中已经抓住了两张黄符。
　　王升和几名武当弟子连忙拉架，又是好一阵闹腾。
　　……
　　晚上这一餐吃了王升混一场法事的收入，让王升也是颇为肉疼。
　　施千张这货纯心报复，打的就是把王升吃穷的主意，一上来就挑着最贵的素菜搞了一桌。
　　要不是筑基期修士不宜食荤腥，估计他今晚就能把王升吃成负资产。
　　他们一行八人的八个聚餐地点，选在山下比较出名的一处菜馆，各派都有不少修士来这里聚餐。
　　就是……
　　久违的客满，但各桌客人要的都是素菜和果汁，让菜馆老板也是相当委屈。
　　一行人进了个大包厢，牧绾萱找了个安静的位置专心吃吃喝喝，王升在师姐身旁坐着，不断帮忙夹菜转盘子，唯恐师姐饿着一样。
　　四位武当弟子、两位符箓三宗的高徒，此时倒是都混熟了，在那一杯杯果汁敬来敬去，大有果汁不醉人自醉的架势。
　　在山上时，当着那么多人的面，大家是代表各派的年轻一辈弟子，或是谨言慎行，很难放得开。
　　但下了山，在这包厢之中，大家把道袍一脱，依然难掩年轻人爱热闹的本性。
　　就是大家都在山中清修的久了，社交能力有些退化，最开始半个小时基本都是施千张在那自嗨，大家开口说话都略显尴尬。
　　还好，王升自始至终一直很淡定，算是饭局上的定海神针；等施千张和柳云志互呛几回合，气氛也就渐渐活泛了起来。
　　正所谓窈窕淑女君子好逑，除却少数道承之外，现如今大多数修士都是不禁婚娶的。
　　但奇怪的是，施千张都鬼鬼祟祟的加了郝灵的好友，但席间几人，却没人会主动去和牧绾萱套近乎。
　　稍微思索，也不难理解。
　　牧绾萱修为在结胎境，且少言寡语，给人的感觉太过‘孤傲’，只会轻声回应几声王升的话语，摆明了就是‘生人勿近’。
　　其次就是王升在一旁守着，虽然两人之间并没有半分暧昧，更像是一对兄妹，但谁都不想去冒得罪王升的风险，去跟一个‘孤高’的结胎境坤道修士凑得太近……
　　牧绾萱的身段容貌就属珍稀级别，大家又都是年轻人，哪怕只是纯粹这抱着纯道教学术交流的态度凑上去，也很容易被人当成动机不纯。
　　汁过三巡。
　　王升突然发现，自己不经意间已经建起了初步的‘社交圈子’。
　　武当山的四位师姐师兄自不用说，大家抬头不见低头见，这次过后，最不济也是交情不错的同道中人，平日里也会继续走动，以后在武当山上也不会太过寂寞。
　　而主动凑过来的施千张和柳云志，都是怀揣和王升、牧绾萱结交的目的，王升也并未拒绝。
　　修道路上多几个朋友，以后也可多几人论道嘛。
　　龙虎山、茅山，这两个在道门之中分量极重的道承，似乎也颇为看好王升和牧绾萱这对师姐弟今后的发展，这才打发两家较为出色的弟子过来与他们两人结下交情。
　　柳云志面容俊美，谈吐文雅，整个人都有一种文质彬彬的气质，吃饭时也有些放不开，笑容大多带着几分拘谨。
　　而施千张一口一个‘升哥’的喊着，又是抢着倒果汁，又是跑腿喊服务员添菜。
　　这两个人似乎在诠释着什么是文雅君子和市井小民，只是并排坐在那，对比感就让人有些忍俊不禁。


第028章 组长
　　饭后，几人嗑着瓜子、喝着茶水，在人饭店包厢里闲谈。
　　“升哥，你这剑法练了多少年了啊？”施千张随口就问、张口就来，也是没什么忌讳。
　　“算是三年吧，”王升倒也没隐瞒，“也是从小爱这个，上山之前就有些底子。”
　　施千张顿时竖起大拇指，嘴唇上粘这半片瓜子皮，嘿嘿笑着：“牛X！你这剑，要是在天地元气回来之前，其他人非要练一辈子才行啊，厉害厉害。”
　　“也不尽然，”柳云志轻声道，“就算天地元气并未归来，非语道兄的剑道境界也不会比此时弱多少才对。家师常说，万法修行，终归于一路，那便是一个悟字。”
　　王升稍微有些尴尬，刚要自谦几句。
　　一旁，孟洪笑道：“说出来怕两位不信，我们四个也是今日才知道王升师弟有这般剑道修为。他平日在山上，深居简出，居于后山修行。如今想来，王师弟能在今日一鸣惊人，并非没有道理的。”
　　“师兄可别捧杀我了，”王升笑着摇摇头，很淡定的将话题引开，“千张道兄之前所用那张黑符竟能凭空将四摞符箓化出来，云志道兄以符箓之法，竟能招来天雷御敌……这些才是让人叹为观止的道术。”
　　柳云志笑而不语，施千张却是讪笑了声，言道：“那只是小小的障眼法，吓唬人用的，那四个布包早就在我身上绑着。唉！”
　　这家伙长叹了声，“今天本想着小爷我在他茅山出出风头，扬名天下以后也好接点商演什么的，没想到遇到了你这一把剑……我家那老头子还说我这次出门要遇贵人，这是贵人啊？这分明是剑阎王啊！这！”
　　咚咚……
　　包厢门被人敲了下，有个小脑袋凑了进来，明眸大眼梳着齐刘海，却也是一身道衣的装扮。
　　王升看这少女有些眼熟，大抵是今天在茅山上见到过。
　　她脸蛋有些发红，小声问着：“武当山的几位道兄是在这里吗？我是崂山的小修士，想找武当山的非语师兄和不语师姐合个影……可以吗？”
　　王升：……
　　王升和牧绾萱这个当事人还没点头，一旁施千张已经热络的站了起来，对着门外招呼：“来！进来！他们就在这！”
　　话音刚落，包厢门推开，七八名身穿道衣道裙的年轻男女一拥而入。
　　走廊中，又有不少人闻风而来，有来打个招呼混个脸熟的，有来看热闹想趁机与人论道的，后来也有不少坤道修士，是来找柳云志要签名什么的。
　　小小的包厢中，场面迅速失控……
　　忙活了一个多小时后，王升和牧绾萱有些狼狈的回了宾馆，孟洪他们四个，反倒是跟柳云志和施千张一起去逛夜市了。
　　之前好一顿操作，王升的微信好友多了一个列表，里面有数十个人名，都是‘凑巧’遇到的，各山各派年轻一辈的联系方式。
　　还加了四五个交流群，但群消息都被王升屏蔽掉了。
　　牧绾萱的微信上也多了几个联系人，不过都是对这位结胎境‘大修’颇为崇拜的小仙女们，师姐为此偷笑了许久，一副想做大姐大的模样。
　　虽然自家门派连个正式的名都没有，上上下下也就他们师徒三人，作为一个今后必将大有作为的师门，在修道界拓展下人脉也是很有必要的。
　　为此，王升颇为认真的为每一个来加自己好友的年轻男女做好备注，记下了每人的门派、姓名、道号，以防今后闹什么笑话。
　　当夜已经有代表团启程回返，武当山一行等明天上午就出发回山。
　　而王升此前已经买好了从茅山到自己老家的车票，车程也只有两三个小时，明天上午就带着师姐回去探望父母。
　　人都说近乡情怯，今晚他也是有些难以入睡了。
　　爸妈会不会说些让师姐难堪的话？
　　比起今日交流会对后面的影响，这才是王升最担心的问题。
　　……
　　徐徐的夜风中，香客无法靠近的茅山后山总算恢复了往日的清净。
　　崇禧殿外已经收拾妥当，只有三两茅山弟子在走动打扫，各位外山的道长都去了山下小镇，各位茅山的道爷也回了各自的道观山屋。
　　那位此前曾主持下午道术交流大会的茅山道长，正端着一把拂尘踏入此间，似乎是下山送行刚回来。
　　“你们几个，先去别的院子打扫。”
　　“是。”
　　几名茅山弟子低头领命，小跑着离开了此地。
　　等确定周围没了人影，这位道长方才缓步走到了崇禧殿前，微微屈腿，身形仿若一只鹰燕展翅而起，在屋檐之下顺手一抹，又如柳絮般飘然落下。
　　他手中多了一个小小的方盒，盒子一面有个小孔。
　　这位茅山主事的道长也不是什么军事迷，不知道这个看似不起眼、实则是特种装备的小方盒那昂贵的价格，只知道这玩意的具体作用。
　　——可以连续拍摄二十四个小时的高清晰度视频。
　　将一张小小的卡片靠近方盒底部，方盒发出轻轻的嗡鸣声，这表示已经将今天拍摄的视频储藏并开始传输了负责接收的远程端。
　　这位道长目光之中，不免划过几分犹豫的神色。
　　“唉……”
　　崇禧殿深处传来一声轻叹，这道长动作一僵，迅速将手中方盒收进了袖口，但他刚做完动作，一位身着长衣的白袍老者已经无声无息站在他身前。
　　“师、师父，您未闭关吗？”道长嘴角露出几分讪笑。
　　老者轻声道：“你可想好了？若这般做了，恐有失信失义之嫌。”
　　道长沉默了一阵，方开口道：“师父，我这般做也是为了整个修道界考虑，并非只是为了咱们茅山一家得失。”
　　“话虽如此，但你……罢了，为师既然已将掌门之位传给你，便不该多过问你这些。”
　　老者面容有些戚然。
　　道长叹道：“师父，现如今不比千年前，千年前世俗不过刀剑弓马，现如今，枪械、炮弹……
　　哪怕咱们修为到了高深的境界，若国家要动咱们，茅山一夜之间也会被夷为平地。
　　师父您也说，现如今是太平盛世，这世间用不到咱们修道之士去护卫什么，咱们只需管好自身，接受国家的监管，确保修道界不会影响到世俗秩序，便足矣了。”
　　“罢，罢，为师闭关修行便是了。”
　　老者摆摆手，身影随风飘入了殿中，消失在了殿深处。
　　道长躬身相送，看着袖子中的那黑色方盒。
　　一只绿色的小灯轻轻闪烁，视频传输已经完成。
　　虽早已下定了决心，但此时依然免不了有些怅惘，似乎是自己做了背离师门、对不住诸位同道之事。
　　这位茅山道承当代掌门轻声一叹，甩了甩拂尘，朝着一旁侧门而去。
　　“都道山中多清净，只因世俗无了尘。现如今，哪里还有什么洞天福地，清安仙门。”
　　……
　　与此同时，茅山山外小镇。
　　镇外偏僻的地界，一处食品加工厂厂间，十多人忙碌在两排电脑前，有一排显示屏中的影像，是茅山小镇各处角落。
　　而另一排电脑屏幕的画面，正是各个道门名山代表团落脚点。
　　这里的十多个人，在监视着整个茅山小镇。
　　除了来来回回路过人员的脚步声，以及几个年轻男女不断噼里啪啦敲键盘的响动，这里倒也算颇为安静。
　　然而这份安静，迅速被一声呼喊打破：
　　“组长，二号机有视频传过来了！”
　　一旁角落，正躺在沙发上闭目养神的那位‘组长’立刻站了起来，踩着高跟鞋迅速走了过去。
　　这位组长的行动，顿时牵动了周遭这些男女老少的注意力，有几个男人也是忍不住多瞧了这位以严厉和雷厉风行闻名的组长几眼。
　　她身形偏瘦，修身的小西服让她在干练之中多了几分女人应有的妩媚，齐耳的短发也收拾的十分得体。
　　明明已经四十多岁，但身材却依然保持的十分不错，整体曲线也当得上妖娆二字。
　　那张不施粉黛的脸，去始终不如年轻时那么美了，多了一些生活的打磨，总不免有了一些细细的皱纹。
　　‘组长’走到仪器前，声音不急不缓的吩咐着：“里面应该有十多个小时的录像，尽快把里面有用的信息挑出来。”
　　“是，组长，十五分钟就能搞定！”
　　组长轻轻点头，抱着胳膊就在那处办公桌旁看着。
　　这次茅山道门大会对他们这个部门的意义非同小可，是她观察这些道门实力，以及修道界整体氛……
　　那个掌控着鼠标的年轻汉子鼓捣了几下，手指轻轻颤了颤，咽了咽口水，颤声道：“组长，您能让我自己弄一会儿不？您在这……我不太适应……”
　　“快弄吧，”这位组长脸一黑，并没有多说什么，向后退了两步，走向了一旁。
　　她一走，这群对这次道门交流大会颇为好奇的年轻人，顿时探头抻脖子，盯着那台开始处理视频文件的电脑屏幕。
　　这位组长对此并没有多说什么，走到了一旁一处档案柜前，时不时会看一眼自己的手机。
　　“组长，咖啡，”有个穿着夹克杉、头发花白的大叔笑着凑了过来，手中端着冒热气的纸杯子，笑着调侃了句：“这些刚入组的小家伙都有些怕您，组长你别介意。”
　　这位组长大人撇撇嘴，并没有多说什么，端着纸杯小心的抿了口。
　　有些苦了。
　　这个大叔应该是跟这位组长共事了很久的那种，虽然也不敢在她面前开玩笑，但知道的事明显多一些。
　　“组长，小娜那边有消息了吗？”
　　组长目光之中划过少许忧虑，略微摇摇头，“没有，我已经安排人去她学校找了。”
　　“放心吧组长，就是小姑娘耍耍性子，我那闺女也有过这段时期……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“槽！”
　　围着那边电脑屏幕的几个年轻人突然一阵怪叫，有个家伙还扭头喊了声：“组长！快来看！这个人用的剑法！绝对是电视剧里才有的剑法！”
　　组长和那个大叔立刻走了过来，周围除却守着几个控制台的人员不敢离坐之外，都闻声朝着这边凑了过来。
　　电脑屏幕中的画面已经被摁了暂停，那是王升舞剑的画面，哪怕是被冰冷冷的电子仪器记录并呈现了一遍，依然显得有些梦幻。
　　组长皱眉问：“他是谁？”
　　旁边有个抱着档案袋的年轻女孩立刻回答：“王升，跟随武当山代表团而来，上午时一直坐在观众席没露过面。他道号是非语，根据我们窃听到的信息整理，他师父道号青言子，据说修为已经在结胎境之上。”
　　组长手中的纸杯轻轻晃了下，两滴咖啡洒落在指尖，却对滚烫的咖啡恍若未觉。
　　“你说，他师父是谁？”
　　那小姑娘感受到组长眼神的变化，下意识哆嗦了下，档案袋差点都拿不稳。


第029章 返家，回山
　　第二天上午十点，高速路上疾驰的大巴车中，靠后的角落。
　　“滴！升哥，你家在哪啊？到家了没？替我跟叔叔阿姨问好啊！”
　　“滴！升哥你啥时候来我们龙虎山坐坐啊？我们龙虎山上也有一群耍剑的，你过来指点指点啊！”
　　“滴！升哥，咱师姐喜欢吃甜口的还是辣口的？我那边的灯芯糕和茄干都相当不错嘿！”
　　“滴！升……”
　　这混球的精神污染，威力简直没谁了！
　　王升看着手机屏幕中，那一连串十几条平均时长在十五秒之上的语音消息，顿时捂着脑壳一声呻吟……
　　他没事加施千张这家伙的好友干嘛！
　　“啊——”
　　一旁传来了熟悉的呼唤，王升下意识张开嘴，一颗草莓味的果冻倒进了他嘴里。
　　靠车窗的座位中，被淹没在零食堆里的牧绾萱轻笑了声，继续一边抱着手机看漫画，一边消灭这些临行前李始悟道长买给的慰问品。
　　王升靠在椅背上，注视着自家师姐那毫无瑕疵的侧脸，心底泛起了淡淡的舒适感。
　　还是人少了清净，自己想闭眼修道就闭眼修道……
　　茅山道术交流大会顺利落幕，武当山也因王升的剑与牧绾萱的修为，非但没有被其他门派抓住机会奚落，反而提振了自家道承的声威。
　　王升和牧绾萱两人的道士证，回武当山后估计就能直接拿到手了。
　　大巴在朝着家的方向疾驰，等王升从入定中恢复过来，车已经开进了王升两辈子加起来生活了近四十年的城市。
　　窗外，繁华的街景、繁忙的行人，偶尔能见几个在路边嬉笑追逐的熊孩子……
　　倒还真有些恍如隔世。
　　为了让回家的路途变得顺利且没那么显眼，王升和牧绾萱都没穿自己的‘工作装’。
　　因为要见师弟的家长，牧绾萱选择了一身十分乖巧的打扮，短袖连衣裙，普通的碎花裙摆、随处可见的束腰设计，再有王升在茅山给她买的那个纪念品——一顶遮阳帽，小巧的玉足上踢踏着一双造型简单的凉鞋。
　　但再普通的打扮，也遮不住她浑身上下散发的那股子仙气，这套‘装备’也只不过稍微降低些回头率罢了。
　　王升把束发换成了充满艺术气息的马尾辫，牛仔裤加衬衣也是随便选的搭配，但他似乎境界快要突破了，浑身上下都有一种无法遮掩的锋锐剑意。
　　路人偶然瞥到他，都会觉得这个青年有些‘光亮’。
　　像是一颗皓月都无法遮掩其光芒的星辰，只是离着地面太近了些，反而让人不敢接近。
　　他这条牛仔裤还是上山时带去的，已经有些小了，大脚丫子和脚踝在外面露着，成了七分裤，脚上蹬着一双平时练功常穿的回力鞋。
　　这打扮，算是完全演绎了一个追求艺术道路却被生活所困无奈去工地搬砖但一直充满了积极向上正能量的落魄青年形象。
　　“师姐，到了家里我爸妈可能会说一些你听不懂的话，不用搭理他们，”王升提前打好预防针，“你就做你喜欢做的事。”
　　“嗯？”
　　牧绾萱轻轻眨眼，对王升的嘱咐有些不明所以。
　　在她印象里，王升爸妈人不错的嘛，经常会邮寄一些生活用品到山上，她还有很多衣服是王升母亲送的呢。
　　但王升这么嘱咐了，肯定是有他的道理，师姐大人眨眨眼，继续在自己零食堆里面沉沦。
　　回家见到爸妈是什么情形，王升昨晚就已经脑补完全了。
　　果不其然，王升带着牧绾萱刚出汽车站，某对打扮的像是要参加公司年会的中年夫妇，就在一辆崭新的小车旁边站着，对他们十分优雅的挥手致意。
　　虽然视频里常见，但现实中距离上次见面，已经是隔了一年多。
　　爸妈似乎越活越年轻了，这应该跟王升去年在武当山用真元帮他们洗筋伐髓有关。
　　——谁都盼着自己爸妈能长命百岁，哪怕他们不能修行，当儿子的也要尽量去做些什么。
　　可惜，王升修的是剑道而非丹道，等一些药草在元气浸泡中开始蜕变，再过几年就会有延年益寿的丹药问世。
　　王升此时想的是，到那时候自己去费些功夫，在不拦路抢劫的前提下，搞几样丹药给爸妈……
　　正略微有些出神时，老妈那略带惊喜的呼喊声已经在耳边响起：
　　“这是小萱？怎么一眨眼出落的这么水灵，这么漂亮秀气了！我的天！快让阿姨抱抱！”
　　牧绾萱有些腼腆的笑着，不太适应被人抱住，但还是很努力的让自己保持笑容……
　　西装革履的老爹接过两人的行李箱，塞进了刚换不久的爱车中，又趁着那边娘俩在亲热，悄悄的走到王升身旁，背着手，用肩膀轻轻撞了下王升。
　　“爸啥时候帮你准备彩礼啊？”
　　王升淡定的回了句：“爸，放心吧，你有生之年，我争取让你们抱到孙子孙女。”
　　王爸顿时气的一阵发白眼。
　　他爸妈的那些心思其实很简单，就是盼着王升能修道与道侣两开花；也是真怕王升什么都不管，只是一门心思修道，在山中做个不问世事的道士。
　　自始至终，王爸和王妈始终不明白，王升为什么突然之间就有了‘向道之心’，放着好好的书不读，跑去了武当山修行。
　　“小萱跟阿姨坐后面吧。”
　　“嗯。”
　　牧绾萱有些局促的应着，被王妈亲热的拉到了车后座，仔细听王妈说着一些家长里短，那些离着修道很远的俗事。
　　前座，王升他爸略带炫耀着介绍着新车的各项性能，车内的气氛倒是相当和谐。
　　家里也被打扫的一尘不染，比王升离开前，多了一些可爱风的抱枕和摆件。
　　在王升和爸妈争论，到底是在出去吃和在家里做饭，牧绾萱挽着衣袖进了厨房，秀了一把自己磨练多年的厨艺。
　　虽然炒的菜没有多少油，而且做了一桌子素菜不沾什么荤腥，但王升爸妈也是一阵大快朵颐，全程嘴就没合上过，把师姐的贤良淑德夸上了天。
　　饭后，牧绾萱懂事的拉了拉王升的胳膊，用手势示意，让他单独陪陪父母。
　　王升道：“师姐你去我房间睡会儿吧，晚上你就住我房间，我睡客厅。”
　　牧绾萱轻轻应了声，王升则把两人的行李箱拖进了自己原本的卧室。
　　推开卧室门那一刹那，王升额头禁不住挂了几道黑线……
　　房间几乎被重新装修了一遍，单人床换成了崭新的双人床，整体都是浅紫色的暖色系搭配，四周墙角还有一些盆景，天花板上还沾满了彩色气球……
　　总而言之，这套布置，再在床头贴一个大红的‘囍’就齐全了。
　　可以，这很爸妈。
　　王升咳嗽了声，低声道：“师姐你随意些就好，这就跟咱们在山上一样，这是为你特别准备的房间。”
　　“嗯，”牧绾萱笑嘻嘻的点点头，示意王升去陪父母就好，然后温柔的关上了门。
　　房门外。
　　王升稍微松了口气，他还真怕师姐有什么不开心或者不适应，但还好，自己师姐对这种事完全不通，避免了许多尴尬。
　　爸妈在客厅鬼鬼祟祟的招呼着，生怕声音大了就会吵到房中的女孩。
　　母亲大人声音还是一贯的温柔：“小升，过来跟爸妈聊天了。”
　　但某个中年大叔很快就代入了严父的角色，“小升啊，你准备在山上再呆多久？眼看你都二十了，也该为自己未来想好出路了。”
　　王升无奈的一笑，掌心上托，一股股真元如同火苗一般窜出……
　　“爸，妈，对于修仙这种事，你们怎么看？”
　　……
　　在家里呆了两天，王升和牧绾萱也展示了他们在山中的修行生活。
　　上午时，两人盘腿坐在了阳台上，如泥塑一般入定。
　　某对开始怀疑人生是否真实的爸妈则在旁边不断观摩，身有旧疾的老父亲时不时的会捂一捂自己的后臀，然后一阵赞叹。
　　有个健康且没有痔疮的屁股是多么幸福的一件事。
　　为了打消爸妈对自己未来的担忧，王升还特意在自家客厅耍了一套简单的剑法。
　　师姐也颇为配合的传授给了爸妈几招养生的招式，虽无法让他们踏入修行路，但常练也能保持身体健康，延年益寿。
　　两天后，对家还有些留恋的王升狠下心再次踏上了修道寻真之路，与师姐坐上了向西的高铁。
　　临行之前，王升爸妈偷偷把王升拉到了一旁，吞吞吐吐的对儿子提了个要求……
　　“老公你来说……”
　　“我说就我说，跟自己儿子你害羞个啥。”
　　“哎呀，讨厌啦你！”
　　“小升是这样，咳，”父亲的嗓音最初还是洪亮的，但咳嗽了一声之后，就变成了细如蚊声的那种……
　　“我跟你妈这几年一直想给你添个弟弟妹妹，这不是一直没添上嘛。
　　然后我们去检查身体，医生说你妈身体很健康，我身体也没大毛病，要二胎没有什么风险，但就是吧，怎么也怀不上。
　　不孕不育的砖家说，可能跟环境有关……后来也找中医看过，吃了半年中药调理，也是一直没动静……
　　你看，有没有什么丹药可以解决这事的，让师父他老人家帮忙搞一搞？”
　　王升张张嘴，然后轻笑着点点头。
　　看来，回山以后，自己除了剑道，也该研究研究丹道了。
　　一路上，王升都在思考这个问题——有古方仙丹能治中年危机导致的不孕不育？
　　这个还真没听说过……
　　嗡！嗡！
　　手机传来了震动声，打开微信一看，一条又一条语音消息开始上窜，手滑点了下，那仿佛鸭子叫的嗓音就自己冒了出来。
　　“滴！升哥……”
　　我去，删好友！


第030章 古剑闻渊
　　离着武当山越近，就离着家乡越远。
　　出了高铁站，转车回了武当山山门，山下城镇中的小楼街巷渐渐落在身后，浓郁的灵气扑面而来。
　　牧绾萱依然在看着窗外，一如此前下山时的表情，只是走的时候带着满满的期待感，现如今依然还有满满的期待。
　　应该是期待下次再下山吧。
　　师姐言语表达有问题，王升也没办法直接询问她对这次茅山和自己老家之行有什么感受，不过也能看出来师姐是挺开心的，起码没什么不自在的时候。
　　寻仙修道得真语，神仙家门寻自在。
　　‘自在’这二字，比‘逍遥’一词显得小气些，却也别有一番韵味。
　　上山时，王升发现主动跟自己打招呼的人多了一些。
　　他和师姐在茅山道术交流会上出的风头，当天就被周应龙、赵昭、孟洪和郝灵四个在山上传开了。
　　毕竟现在通信比较方便，武当山也有几个同门弟子的交流群，消息传递那叫一个迅速……
　　如今山中的各个道观，各处的修道之所，都知王升和牧绾萱这对师姐弟修道境界高深。
　　王升的通明剑心、七星剑意，牧绾萱的两仪道韵、结胎境界，随便哪位都不可小觑，在武当山中隐隐已是年轻一代弟子的‘领头羊’。
　　沿途总有人跟自己打招呼，王升都会含笑点头，也不去寒暄，也并未冷漠着脸面。
　　上辈子混帮派的那几年，没少受一些‘高人’的脸色，王升并不想成为自己曾厌恶的那种修士。
　　小院前，青言子负手而立，似乎早已知晓他们两人何时会归来。
　　看到师父，王升和牧绾萱都不由加快了脚步。
　　山路应该被人打扫过，原本一些年久失修的缺口也有新填补的痕迹，应该是李始悟这位总管外务的副掌门安排下的。
　　“师父！”
　　“嗯！”
　　“你们两个，此次茅山之行不是让你们低调些的？”
　　青言子板着个脸，等王升和牧绾萱对视一眼，各自有些忐忑时，这位虚丹境大佬又展颜一笑。
　　听这位不言道长温声道：
　　“你们倒是做的不错，咱们虽说是客居武当山，不属真武大帝的道承，但也算武当山的修士。
　　这次你们没给师父丢脸，但接下来还需尽快归心，继续在山中安心修行。
　　世界很大，高人数不胜数，便是为师也不敢妄自尊大，你们两个切莫因一时得意，小看了天下间的道承才是。”
　　王升和牧绾萱默契的低头称是，自是把师父的告诫记在了心底。
　　青言子笑着摆摆手，“去看看吧，李师弟昨天送来了一些东西，里面有两样不错的物件，算是给你们两人此行的嘉奖。为师还要去太和宫议事，晚上给你们带饭回来。”
　　言罢，青言子背着手飘然而去，一步迈出，竟好似要乘风归去。
　　“这才几天，怎么感觉师父又要突破了？”
　　王升小声嘀咕了句，牧绾萱深以为然的点点头。
　　青言子的积累不输各山上一辈老道，道境与悟性更是于在世的老一辈修士之上；此时的修道进境迅速到恐怖的状态，其实并非反常，而是再正常不过。
　　和师姐对视一眼，不知怎么，两人都是轻笑，各自提着行李箱，推开已经焕然一新的院门，兴冲冲的去了北屋。
　　桌子上摆着几样事物，王升第一眼看到的就是那把连鞘长剑。
　　他也算是爱剑之人，也知师父一直让他用木剑、钝剑练剑的苦心，但此时看到了一把散发着淡淡灵韵的宝剑，当真有些忍耐不住。
　　抬手，手指拂过这不知什么硬皮做成的剑鞘，王升仿佛听到了一声剑鸣。
　　这绝非是一把普通工匠打造的长剑。
　　比起他原本那把太极广场舞用剑，这把长剑的剑柄稍宽，但剑镗偏窄，似乎是仿照先秦古剑的样式。
　　将长剑抓起来，入手却是比王升想的要沉一些，右手握住剑柄，那种想拔出此剑的冲动，却又化作了少许的不舍。
　　他怕自己失望。
　　怕自己对这把剑心底有太高的期望，看到它全貌时反而会失望。
　　此时，也只能相信武当山的底蕴了。
　　一旁正抱着两件仿古翠罗裙比划的师姐，也有些好奇的注视着这把剑。
　　轻轻吸了口气，王升缓缓的将这把长剑拔出了剑鞘，剑刃与剑鞘内胆摩擦时发出的声响，清越却丝毫不刺耳。
　　剑身蕴光，其刃薄如蝉翼，剑身居中有一道浅浅的血槽，剑面之上却仿佛有水波荡漾。
　　那是缠绕在这把剑上的天地元气。
　　靠近剑镗的位置，有两个小小的古字，王升轻轻读出，却是‘闻渊’二字。
　　小心翼翼的注入一股真元，却觉真元注入其中丝毫没有阻碍，等这股再回转到自己掌心经脉时，又多了一丝丝冰凉清冷之意。
　　剑元？
　　这应当算是一把法器。
　　虽然没有柳云志的金缕玉衣，或是施千张的那块月牙墨玉那般玄妙，但这把名为闻渊的古剑，应当就是为剑修专门打造的兵刃。
　　缓缓加大真元注入，长剑一声嗡鸣，剑身之上波光荡漾。
　　但很快，王升就感觉这把剑的承受已经到了某种极限，再注入真元会对这把剑造成损害。
　　心底先是一叹，随后又轻笑了声。
　　叹，自然是因为这把剑虽比凡铁要强一些，但强的也始终有限。
　　在聚神、结胎境来用倒还合适，但修为境界高深之后，这把剑也无法发挥出自己的修为了。
　　复尔又笑，却是王升感觉轻松了许多。
　　如果李始悟师叔真的把武当山压箱底的法器给他抱过来了，那他可就真算是欠了武当道承一个人情。
　　人情债最是难还，对于修士来说也是如此。
　　这把剑虽是珍品，却非极品，作为自己茅山此行的报酬，倒也算说得过去。
　　“师姐，你看，”王升将这把宝剑递给了自家师姐，牧绾萱将手中抱着的衣裙放好，小心的把剑接了过去。
　　“嗯……”
　　牧绾萱轻吟了一声，然后手指在剑身的血槽上划过去，随后对王升轻轻摇头。
　　她在说，让王升不要被这把剑影响了道心。
　　“放心就行，我不会故意拿它去杀生。”
　　牧绾萱把剑捧回来，王升收起这把古剑，顺手把刚才压在剑下面的两个黑色烤漆的小本本拿了起来。
　　打开就能看到，上面分别有王升和牧绾萱的一寸证件照，记录了年龄、道龄、挂名的道观、修道的师承。
　　这就是他们两个的道士证了。
　　王升的道龄是三年，师姐的则是十五年，应该是从师姐开始懂事记事开始算起，毕竟没有人能生下来就明何为修道之意。
　　而牧绾萱在那几件仿古罗裙下又摸出了一只玉佩，拿在面前看了一阵，笑嘻嘻的递给王升。
　　“呐。”
　　“师姐，这剑是给我的，玉佩自然就是给你的。”
　　牧绾萱轻轻摇头，固执的把玉佩摁到王升手中，随后手指在手机上一阵滑动，把屏幕递到了王升面前。
　　‘劳资天下无敌，宇宙第一’
　　言下之意，是她用不到这块有凝神镇魂作用的玉佩，让师弟佩戴。
　　王升毕竟也是有原则的，这师姐，自己照顾她都来不及，怎么可能拿她本应得的好处。
　　这边坚持要给，这边固辞不受，结果几分钟后，师姐有些委屈巴巴的看着王升。
　　那双秋眸几乎漾出水雾，王升顿时有些不知所措。
　　“师姐你先别急……”
　　“给。”
　　“那，你等我一会儿。”
　　王升转身走去了里屋，不多时就抱着一条长盒走了出来。
　　“本来是想等师姐生日给师姐当礼物的，现在先拿出来吧，师姐你要送我东西，就要接受我送的。”
　　牧绾萱眨眨眼，将长盒抱了过来，满是好奇的打开看了眼，发现里面是一只翠绿玉笛。
　　“这只是俗物，不是什么法器，但我觉得挺好看的，之前……网购的。”
　　王升讪讪的笑了笑，牧绾萱已经满是欢喜的把玉笛抱在怀中轻轻抚摸，自是喜欢的不得了。
　　那玉佩最终还是被师姐塞给了王升。
　　握在手中，能感受到其中有一缕清凉的气息萦绕心底，若是在修行时佩戴，能助人撇弃杂念、很快入定。
　　这应当也算不上什么法器，只是一块沾染了元气、品质上佳的玉石罢了。
　　呜——
　　呜呜！
　　旁边突然有噪音传来，牧绾萱已经坐在炕头试图让这根玉笛发声。
　　王升在旁看了一阵，摇头轻笑，提着行李箱回里屋收拾去了。
　　不多时，已经换回平时那大裤衩短袖人字拖打扮的王升，再次跳到了屋顶飞檐，自己的专属位置打坐修行。
　　当然，屁股下不可避免会有一块木板，毕竟他现在只是聚神境后期的血肉之躯，臀部也是软的。
　　而今天，他身旁还多了一把连鞘的古剑，古剑的剑镗上挂着一块玉佩。
　　牧绾萱也换上了宽松的练功服，在院门外不远的山林中闭目打坐，那只玉笛伴在她身侧，一缕缕元气萦绕其上，正被牧绾萱慢慢滋养。
　　傍晚时，林间飘起了断断续续的笛声，王升在院前空地持剑修行。
　　虽不成什么曲调，但笛声入耳，已是婉转动听，十分柔顺。
　　少顷，王升站在一块巨石上，眺望西山彩霞，目光流露出淡淡的思索，他在考虑自己、师姐以及师父今后的路该如何走。
　　修道讲究法财侣地，‘财’之一字必不可少。
　　师门的道承没有山头，底蕴二字更谈不上深厚，也就一个小小的青铜盒子是祖师爷传下来的。
　　师父清修惯了，师姐不谙世事，自己却要为师门考虑才是。
　　啧，突然有种自己是家里小小顶梁柱的自豪感……
　　王升拂过身旁剑鞘，简单束起的长发被晚风吹拂，修长的身形不显半分粗莽，继续眺望着远方的晚霞。


第031章 仙子怕鬼
　　财之一字并非只是单只钱币。
　　法器、炼制法器的办法与材料，丹药、炼制丹药的丹方丹炉和药草，还有此前已经了解过，几十张就价值几千上万的符箓……
　　但凡与修道有关的资源，其实都是‘财’的类别。
　　这些都是要修士去思考的问题，甚至还要为此去大打出手的东西。
　　道士想赚钱，不去忽悠真挺难。
　　当天夜里，王升跟师父商量了有关发展门派储藏资源之事，青言子却让他不必担心，在山上安心修行就是。
　　搞钱这种事，还是这位不言道长比较专业。
　　第二天一早，王升就看到了在桌子上摆着的两个小小的瓷瓶，打开一看，里面有几颗散发着淡淡清香的丹药。
　　咦？
　　师父昨晚去打劫哪家道承了？
　　王升眨眨眼，对此感觉相当震惊，而不等他多问，青言子已经笑着从屋外走了过来。
　　“尝尝，师父炼制的回元丹品色如何？”
　　“师父你还会炼丹？”王升有点小惊讶的问。
　　“以前一位武当山上的老道爷教的，传给了我一本丹书，我年轻时也闲着没事，都记了下来，”青言子淡定的一笑，对徒弟的表情相当满意，“就是现如今药草难摘，所以炼制的不多，还有留一些给提供丹炉的那位师兄，只能给你留这几颗。”
　　王升眨眨眼，差点脱口替自己亲爹问一句，到底有没有丹药能治疗不孕不育。
　　咳，还是自己有机会去查查丹书丹经的吧，这事毕竟有些难以启齿……
　　“昨日我听始悟师弟说起此前一事，你与茅山弟子柳云志、龙虎山弟子施千张走的颇近，”青言子坐在一旁座椅上，“可真如此？”
　　王升也没多想，答道：“确有此事。师父，咱们可是跟这两个道承有什么仇怨？”
　　“哪有什么仇怨之说，”青言子摆摆手，笑道，“只是想叮嘱你一二，与人相交不可在意其出身如何，当以品性为考量的标准。我听始悟师弟说起，那施千张似乎性情乖张，颇为嚣张跋扈，你别被他影响了好不容易得来的通明道心才是。”
　　王升面容严肃的点点头，“弟子明白，等会就再去给他删了。”
　　嘛，之前删过一次，又被加了回去，还是各种夺命连环的好友申请。
　　施千张可能就是传说中的表演型人格吧，王升上辈子也遇到过这种人，大多都是心理有些……不正常。
　　“删好友倒是没必要，”青言子笑道，“也别把事做绝，做事留一线，总归日后好相见。”
　　“师父你不知道，这家伙是真的……”王升摇摇头，满脸的无奈，“不算什么太好的人。”
　　青言子似乎看出了什么，也放心了些，不再多提此事。
　　自己徒弟应该有分寸。
　　“把丹药收起来修行去吧，倒是为师多担心了。”
　　“嗯，弟子定不会做辱没门风之事，师父您放心就好。”
　　王升也只能如此保证一句，他还真不敢说，日后会不会被施千张那家伙烦到一见面就忍不住动粗。
　　无量天尊，淡定淡定。
　　这几颗丹药是恢复自身真元所用，加快对周遭天地元气的吸纳速度，并刺激自身潜力，也有少许恢复伤势的效用。
　　师父给的，王升也不敢推辞，将丹药收好，就提着自己的新剑去了院门外。
　　持剑而立，道衍道生，此心自在通明。
　　时而有山风拂过，王升出剑，剑刃追风而去，不疾不徐的将北斗剑阵从头到尾缓缓施展而来，细细体会着剑阵之中的诸多变化。
　　刚开始修剑阵有些火候时，王升给自己绑了个假人，以这假人为‘敌’施展七星剑阵，琢磨剑阵的奥义。
　　现如今，他早已迈过了那个阶段，这套七星剑阵是登堂入室。
　　虽不敢说在这套剑阵上的造诣已经追得上自家师父，但确实已经离得不算太远。
　　少顷，王升收剑而立，身形站在路边顽石之上，仿若与天地相融。
　　一缕缕天地元气朝着王升汇聚而去，又在王升身周打了个转儿，缓缓旋走，冲刷着他这具身躯。
　　不远处的林中，树下静坐的牧绾萱似乎能感觉到王升的所在，闭目修行的她，嘴角划过少许微笑。
　　正屋中，青言子已经不知去了何处，应当也是去找地方修行了。
　　这依然没有多少人光顾的山门中，日子依然那般清平悠乐。
　　就是……师姐的悟性确实太过惊人了些。
　　王升送给她玉笛的第三日，她已经能够吹奏一些连贯简单的曲调；而六七日后，她已经能够演奏一些完整的曲目。
　　半个月后，牧绾萱每次奏起玉笛，总有一缕缕让人心神安宁的灵念掺杂其中，每每就让人有所感悟。
　　然后，师父青言子又起了新的主意。
　　回山后第一个月圆之夜，青言子拉着自己俩徒弟又是一番折腾。
　　让牧绾萱换上一身碧绿色的仿古罗裙，洁白的束腰将她身段凸显的淋漓尽致，长发束成流苏簪，两条薄纱发带在肩前垂落。
　　当她在月光之下吹奏起那杆玉笛，一旁身着青纱道袍的王升舞起古剑闻渊，洒落出道道仿若星辰一般的剑影……
　　然而，旁边，某位仙道大佬正端着一台主打摄像功能的手机，不顾形象的蹲在地上，不断调整录像的角度，嘴里还在那振振有词。
　　“对，这个角度就很对……
　　小升你舞剑太专注了些，多跟你师姐来一些眼神交流。
　　小萱笑，哎对……不是让你干笑，要那种眉角带笑……对对对！”
　　总算，折腾到了半夜，王升和牧绾萱满是疲倦的坐在炕边，欣赏着师父拍摄的几十秒短片。
　　青言子轻声吟道：
　　“玉笛暗落千层袖，剑走紫微何人闻。谁家碧玉染月华，偏问此间曲中意。”
　　王升和牧绾萱对视一眼，两人都是有些忍俊不禁。
　　青言子咳了一声，淡定的收回手机，言道：“早些休息吧，为师明天再把视频加工加工。”
　　“师父，”王升忍不住问了句，“拍这些视频做什么用啊。”
　　青言子一脸无所谓的道了句：“发在为师朋友圈中，羡慕死那些没徒弟的老道士喽。”
　　王升道心一荡，忍不住以手扶额，师姐在旁笑的前俯后仰。
　　归山之后的修道生活刚刚安稳下来，王升此时也只想安静的修行，争取一年之内将自身境界提升到结胎境，也感受感受何为辟谷不食。
　　但李始悟这位副掌门，在他们回山刚满一个月时，又满脸愁色的到了他们小院。
　　这位头发花白的老道有些拘谨的站在越发年轻的青言子面前，见青言子面色有些不爽，也就只能尽量招呼着。
　　“青言子师兄，这次您可一定要再帮师弟一把……”
　　青言子皱眉道：“又有交流会？我两个弟子也是要修行的，总不能每日都出去奔波。”
　　李始悟连忙说着：“哪能这么频繁的有交流会，这次顶多耽误半日功夫，若是师兄您能亲自出手，或许半日都用不上。”
　　青言子带着几分无语的看着李始悟，后者也只能摇头苦笑，连连作揖。
　　“屋里坐吧，慢慢说，到底又出了什么事。”
　　李始悟松了口气，苦笑道：“哎，这事说来也算是私事，是在我老家那边，我去找师伯师叔他们帮忙都有些开不得口，这不就求到了师兄您这，您算是我认识同辈之中最靠谱的一位了。”
　　青言子就是耳根子有些软，并没有拒绝李始悟这般相请。
　　看事如何吧，若是有点难度的，就让非语和不语去，若是没什么难度只是混吃混喝的，他这个师父……
　　甘愿耽误自身修行，去替徒弟们承受这一切苦难。
　　……
　　十多分钟后，李始悟步履轻快的下山而去，临走还不忘和在外练剑的王升打了个招呼。
　　王升刚有些不祥的预感，师父的召唤随之而来。
　　“小萱，小升，进屋来。”
　　将王升和牧绾萱喊到了近前，就听师父问道：“在你们两个看来，这世上有没有鬼？”
　　鬼、鬼？
　　牧绾萱小手突然抽动了下，抿了抿嘴唇，小脸有些发白，目光露出小小的惊惧，抬头看一眼师父，直接缩到王升身后去。
　　“差点忘了，小萱你最怕这些，”青言子像是突然想起了什么，拍了下额头，略微有些哭笑不得，叹道：“你去外面修行一阵，此事就交给小升去办吧。”
　　师姐一个结胎境的修士，竟然会怕鬼？
　　王升略微感觉有些不可思议，等师姐出了屋门，才用探究的目光注视着师父。
　　青言子淡定的解释了几句：“啊，她七八岁的时候，为师想刺激刺激她能不能开口多讲话，就给她听了一段时间的午夜鬼故事电台，这才落下了这个怕鬼的毛病。”
　　这即将暴涨的吐槽欲……
　　王升问：“师父，当初的效果如何？”
　　“没效果，反倒是更严重了些，你师姐她……咳，差点自闭。”
　　王升：……
　　这事，师父他老人家绝对办的出来！


第032章 所赠之物
　　青言子道：“稍后你联系下你始悟师叔，你师姐去不成，让他再帮你找个作伴的弟子。”
　　王升点头应了下来。
　　心底虽然想在山上安心修行，但他不去，师父说不定就要去，当弟子的自然责无旁贷。
　　这也算他们师徒三人寄人篱下的一点不顺心之处吧。
　　“师父，李始悟师叔又拜托了什么事？”
　　青言子口中蹦出两个字：“驱鬼。”
　　王升手臂上的寒毛也不禁竖了起来，低声道了句：“已经有鬼怪了？”
　　“元气恢复之前自不可能有，但元气恢复之后，自是有的，”青言子笑了笑，手指凭空滑动，指尖留下了一缕缕白色烟雾，画了一个常见的万圣节白色幽灵出来。
　　王升忍不住提醒道：“师父，这是国外的。”
　　“其实都差不多，”青言子拍散虚影，笑道，“小升你觉得，鬼魂是如何产生的？”
　　“被元气缠绕的残存灵念？”王升小心的说出了正确答案，毕竟这事上辈子早就得到各方道承的证实。
　　“不错，”青言子满意的笑了笑，声音轻缓的缓缓道来：
　　“修士修自身，聚神境便是开拓自身魂魄之力，锻炼灵念。但灵念并非修士独有，不修行的凡人也是有的，只是强弱不同罢了。
　　经过为师琢磨，若凡人临死前有剧烈的精神波动，灵念便有可能爆发，从而引来天地元气缠绕，暂时让这部分灵念留存于世间。
　　我这有一道驱鬼的咒法你且记下，若此行真的有这类鬼魂，驱之度化便是。”
　　“是，”王升低头应了一声。
　　青言子清清嗓子，拿捏起腔调，起身迈前两步，口中唱到：
　　“五星镇彩，光照玄冥！
　　千神万圣，护我真灵！
　　五天魔鬼，亡身灭形！
　　急急如律令！”
　　王升蹭蹭鼻尖，这就是传说中的……
　　跳大神？
　　“注意，重点就是语调和节奏感，跟着师父来一起来。”
　　青言子面容严肃的招呼一声，继续在里屋漫步行走。
　　王升低头称是，也在后面有样学样，尽量记下这带有浓厚湘味口音的语调。
　　然而在前面行走背对着自己徒弟的青言子，面容又是相当愉悦。
　　……
　　刚回山一个月又要外出奔波，王升也是有点小郁闷。
　　不过好在这次是去做个法事、驱驱鬼，也不是什么难事，不知为何，李始悟会求到师父青言子这边。
　　话说回来，若不是什么难事，为什么李始悟师叔会找上他们师徒？
　　如果只是驱鬼，任何聚神境初期的年轻弟子都能胜任，不过是用自身灵念，夹持天地元气，震散那些幽魂孤鬼也就是了。
　　莫非是有什么内情？
　　王升对此稍微有些疑心，虽不至于有人故意针对自己，但提前多做些准备也是好的。
　　夜里时，王升练剑归来，找出了自己尘封多年的背包。
　　将明天要穿的长裤长袖叠好放在床头，将那身藏青色道袍放入背包中，也将师父之前给自己的几粒回元丹带上。
　　将闻渊剑用黑布包裹起来，如果有人问起来，可以说是收藏品。
　　反正明天据说有专车接送，倒是不用担心要过安检什么的。
　　把一切收拾妥当，王升枕着被子躺在床上，略微有些出神。
　　驱鬼……
　　“哎！”
　　里屋门口，师姐偷偷摸摸的探了个头进来，对着王升招了招手。
　　今天下午就不见师姐的影子，师父说她去下山采买些东西了；也不知道师父他老人家哪来的‘放心’，让师姐一个人下山走动。
　　“咋了师姐？”
　　“来。”
　　王升翻身下床，光着膀子就要往外走，师姐又连忙拦着，对着门外一阵比划。
　　灵念划过，王升感觉到了门外那有些熟悉的气息，也模模糊糊的探知到了一个女子的身形。
　　郝灵师姐怎么在这？
　　套上衬衣，王升练剑三年成就的‘优秀’身材顿时被掩了起来，牧绾萱这才放心的拽着王升到了院中。
　　郝灵看到王升就是一阵苦笑，那一声幽幽的叹息，道尽了心底的哀怨。
　　郝灵被牧绾萱央求着一同下山，从下午到晚上，直至半夜才回了山上。
　　两人下山并不是玩的，而是去买东西的，而她们两个买的东西，此时就存放在郝灵面前的一个纸箱中。
　　郝灵叹道：“非语师弟，这一箱……你拆开看看吧，你师姐的积蓄都用在这上面了哟。”
　　“嗯！”牧绾萱颇为认真的点点头。
　　王升已经预感到了什么，默默的走过去蹲下，打开箱子看了眼，额头顿时挂满黑线。
　　几个造型各异的平安符香囊，山下店铺中批发的‘假符’，这些还都是挺常见的武当‘土特产’，也就算了……
　　可那一口拳头大小的破烂古钟是什么鬼？上面倒是还有淡淡的灵气，但明显已经年岁太久残破不堪了。
　　小钟后面还有一串大大的佛珠，每颗珠子都有狮子头那么大，上面还明显被盘了一层厚厚的油，颗颗的佛珠十分圆润，但也仅此而已。
　　佛珠下面压着两张门神的贴画，还有一把三寸长短的小小桃木剑，往旁边翻翻，还能看到一条银色的项链。
　　伸手把项链扯出来，那个明晃晃的十字架，让王升张嘴却说不出什么……
　　郝灵在旁忙道：“这些都是绾萱千辛万苦挑出来的驱鬼法器哩！你可不准嫌弃！”
　　言下之意，让王升不要开口批评他师姐。
　　王升莞尔一笑，笑叹了声，自然知道师姐这么费心也是为了自己。
　　虽然用力有些过猛，把菩萨佛祖和基督请回了三清的地盘……
　　在她眼里，修行和这些信仰并没什么关联吧。
　　王升笑道：“师姐放心吧，明天我把这些都带上。”
　　“嗯！”牧绾萱像是想起了什么，转身跑向了一旁的小厨房，很快就开心的拽了一辫子蒜出来。
　　王升和郝灵面面相觑，随后两人都是禁不住笑场。
　　师姐眨眨眼，一阵疑惑不解。
　　师姐给的，再不靠谱也要带上。
　　就是那辫子蒜被王升留了下来，毕竟有时候紫霄宫食堂的饭饭菜经常寡淡的没什么味道，蒜的调味作用还是很大的。
　　而且基于牧绾萱的逻辑来说，这次是去驱鬼，不是去打僵尸，蒜也没什么用。
　　送郝灵回去后，亲眼看王升把这些东西一股脑都塞进了背包，牧绾萱这才满意的松了口气，然后又有些担心的看着王升。
　　王升故意一副视死如归的模样，叹道：“放心吧师姐，师父传给了我咒法，遇到什么万年恶鬼，也能硬拼一波！”
　　牧绾萱顿时小脸煞白，冲上来抓着王升的衣角，急的都快哭了。
　　王升连忙告罪，直说自己是开玩笑的……
　　这次其实是下山做一场法事，去的地方是个县市，也是李始悟的家乡；要驱鬼的，是一位捐给武当山不少香火钱的大善人。
　　师姐因为某种不可抗因素不能参与此行，李始悟就找来了周应龙与王升配合。
　　等明天到了那位大善人家中，李始悟负责做做样子，走走流程，王升和周应龙负责具体的驱鬼事宜。
　　有鬼怪则驱之，无则打道回府，此行他们两个弟子还能赚一笔犒劳费。
　　事就是这么简单，但李始悟此前还要来请青言子或者王升、牧绾萱同行，总归透着几分不同寻常。
　　王升自然忘不了自己上辈子是怎么死的，现如今行事自然会万分小心；他倒不担心李始悟这位武当山副掌门会故意害自己，但李始悟应该是隐瞒了些讯息。
　　是夜，王升睡的倒是安安稳稳，牧绾萱却是辗转反侧，不能安然入眠。
　　有些事就不能提起来，只要一提起来就会忍不住去想。
　　几次她都想起来收拾下行李，明天跟着师弟一同下山，但只要一想到那些长发披肩从电视、水井里往外爬的孤单身影……
　　师弟的剑法这么厉害，自己也能搞定的，一定能的……
　　呜——
　　咕，咕咕！
　　风声在窗户缝里往屋里面慢悠悠的钻着，玻璃轻轻震响。
　　某种不知名的夜鸟在林中叫着，声音越发凄婉。
　　师姐下意识哆嗦了下，把自己裹的紧紧的，还好修为高深，不然肯定会闷出痱子。
　　她突然想到了什么，以迅雷不及掩耳之势的速度携被潜逃，飞一样的冲进了里屋……
　　正睡觉的王升感觉被什么东西撞了下，迷迷糊糊的睁眼，发现身旁多了一团‘被子精’。
　　“师姐？”
　　“嗯？”
　　“别怕，睡吧，明天我还要早起赶路。”
　　“嗯！”
　　向外翻了个身，王升给师姐留了足够宽敞的空间，但早上醒来的时候，发现师姐还是隔了两层薄被，双手交叠在胸前，整个人几乎贴在自己背上。
　　把心底那淡淡涟漪驱逐，轻笑了声，王升动作轻慢的离开床的范围。
　　但刚有动作牧绾萱就睁开眼来，那双大眼眨了眨，稍微有些茫然，随后也脸红了一下。
　　这不是害羞，而是有点惭愧。
　　身为师姐，昨晚竟然被风声吓的跑来投靠了师弟，当真有些太过丢脸了些。
　　但师弟还真是挺可靠的说。
　　天没亮，王升背上自己满满当当的包裹，提着被黑布包裹的闻渊古剑，在师姐的陪同下，朝着山门而行。
　　到了回龙观前，王升转身让师姐回去，牧绾萱抿了抿嘴，示意他继续前行。
　　这氛围，怎么有点像是送丈夫去远征的妻子？
　　而且通常都是一去不复返的剧情？
　　王升笑着摆摆手，走的倒是颇为潇洒，而牧绾萱轻轻的叹了口气，一直目送王升消失在山林的拐角，这才转身回了小院。
　　朝夕相处了几年的师弟突然离开自己身边了，总归难免会有些空落。


第033章 李家闹鬼
　　前几日，武当山又出了新规定，原本还能开去半山腰的车，现如今也只能停在山门之外。
　　山门之外，在一辆豪华级别的私家车旁摆造型的周应龙一见到王升的身影，远远的就抬手招呼着。
　　此刻也换上了便装的周应龙，也算是个英俊潇洒类的大龄单身修道青年，也算有几分师兄的气质。
　　他见王升的背包鼓鼓囊囊，便问道：“怎么带了这么多东西？师叔不是说咱们当天就能来回。”
　　王升想了想，也只能道一句：“有备无患。”
　　“非语来了啊？”车窗落下，李始悟招呼着，“上车，走了，把背包放后备箱就行，这次咱们去的早，回来的肯定也早。”
　　开车的是那位大善人家派来的司机，一个面相忠厚的中年大叔，此刻也下了车。
　　打量了王升几眼，这大叔就一口一个王道长的喊着，顺手就要去接王升的背包和用黑布包裹的长剑。
　　“剑我随身带着吧。”
　　王升如此道了句，那司机连忙答应了下来。
　　周应龙想起自己那把被放在后备箱，压在李师伯拿的几个包裹下的新佩剑，也是稍感汗颜。
　　“王师弟剑道造诣远超我等，绝非没有道理，做师兄的略感惭愧。”
　　王升笑道：“师兄言重了，只是这把剑我很是喜欢，想随身带着才安心些。”
　　副驾驶座的李始悟道长扭头笑了笑，言道：“喜欢就好，这把剑是上代掌门师伯亲口点名要给你的，也只有非语师侄才能不埋没这把名剑。”
　　王升顿时正色道：“也不知道有没有机会去当面谢谢这位师爷。”
　　“这怎么还没机会，等回来了，下次师叔师伯碰头的日子，我带你上金顶做个送茶水的小弟子，”李始悟半开玩笑的说着，“那咱们武当道承的老一辈你可就都能见到喽，那场面，我都感觉自己像是回到了二三十岁，还年轻的很！”
　　王升顿时笑着点头，这话也不知道该怎么去接。
　　这次出行还有专车接送，到底是比上次大巴出游要舒服许多。
　　路上，李始悟闲谈两句后就靠着座椅睡着了，开车的师傅倒是很有礼貌，并没有多说什么，只是在专心开车。
　　王升则是与周应龙小声闲谈几句，两人便各自闭目养神。
　　跟王升接触之后，周应龙似乎也有了些许变化；原本在山上还算清闲修行的他，现如今也是找到机会就要入定打坐，吃饭睡觉都在琢磨自己那套太乙剑法。
　　一路无话，等车开下高速时已是上午十点多，车子过了收费站，就进了还算繁华的一处城郊城镇，这就是此行的目的地了。
　　“多少年没回家了。”
　　李始悟叹了口气，注视着窗外有些出神。
　　王升和周应龙在后座挣脱入定的状态，也朝着窗外看去。
　　灵气斑驳浑浊，已是到了人多的地界。
　　这种不算太大的城镇之中，灵气的纯度其实还算好的，像王升老家，或者那些一线城市，灵气都跟有毒似的。
　　修道，还是要躲到人烟罕至的清雅之地才行。
　　他们要去的大善人家也姓李，家在城镇边缘，开车路过这处应该算是地级市的小城市时，王升还看到了一家路边的大型商场。
　　“咱们做完法事要原路返回吗？”王升开口问了句。
　　李始悟打着哈欠，“什么？非语你说啥？”
　　“是原路返回的，”那位司机大叔斟酌着言语，“道长，怎么了吗？”
　　王升道：“哦，没事，回来的时候能不能把我放到那边那个商场，我去买些东西带回山上。”
　　“行啊，当然可以，”李始悟一口答应了下来，然后扭头看了眼王升，那双老眼之中满是打趣。
　　“给你师姐带礼物？”
　　王升含笑点头，一旁的周应龙蹭蹭鼻尖，“那我也给我师兄带点东西吧，总不能这点都比王师弟弱了。”
　　“你瞎掺和啥！”李始悟瞪了眼周应龙，后者嘿嘿笑了两声。
　　调侃都在不言中。
　　“还有十多分钟车程，”李始悟道长打了个哈欠，鼾声一路的他，此刻倒是精神头渐渐起来了，“再休息一会儿吧。”
　　周应龙问：“师叔，咱们到了地方做什么？”
　　“做法事呗，还能做什么，”李始悟笑着回了句，“我开坛作法，你们两个在大善人家各处转转，见到脏东西度化就完事了！”
　　王升点点头，心底回忆着师父传授的驱鬼咒法。
　　一想到自己也要在旁人的注视下，拿腔拿调、抑扬顿挫的跳大神，心底那点还健在的羞耻感就不可避免的逆涌而上。
　　李始悟笑道：“放心吧，这次的善人肯定不会让你们白跑这一趟。”
　　言下之意，是铁定有报酬的了。
　　王升和周应龙倒是都觉得报酬什么的无所谓，这次下山，其实就是看李始悟这位副掌门的面子。
　　十多分钟后，车在一条沿河的水泥路上开了一阵，往一处环境清雅的小山上一拐，就到了他们此行的目的地。
　　李宅。
　　古香古色的门户，刷着朱红漆的门匾上有这两个大字。
　　如果门前站两个穿着粗布衣裳的家丁，而不是悬挂的摄像头，还真会让人误以为穿越回了古代。
　　这大概就是所谓的资产阶级大户人家了吧，直接圈地弄了个清幽的山庄出来，里面还是一片仿古的林园，假山奇石、闲庭竹林，个中自有顶好的去处。
　　到这地方，能明显感觉灵气都纯净了不少。
　　王升背着自己的包，提着黑布包裹的古剑，和周应龙在庭院大门处朝着里面张望，他们还是第一次来这种地方。
　　“怎么样？这地方还不错吧？”李始悟笑呵呵的从后面走来，“这里是咱们武当山一位高人看过风水后设计的，前后动土八年才成，我上山后过了两三年才修好的。”
　　那司机师傅应该是去停车了，把他们放在门前就自行离开。
　　也没人出来引路，李始悟背着手就往前走，口中又嘱咐了一遍：“进去吧，今天就要在这里法事，一会儿我起坛作法，你们两个就在这庭院各处搜寻一番，如果有什么鬼怪作祟，直接清了便是。”
　　“是，”周应龙和王升低声应了句，跟着李始悟迈入了这大开的门户。
　　院内正有几人匆匆的赶向大门口，最前面是个老大爷，后面跟着几个中年男女，还有两个十多岁的少年少女。
　　等离着近了，那位走在最前面的那个头发花白的大爷浑身乱颤，大喊着：“老二！你可算回来了老二！家里闹鬼了啊！快被折腾的不是样子了唷！”
　　周应龙差点笑出声，李始悟刚酝酿起来的出尘气质顿时被击垮。
　　而王升心底的那份疑惑顿时烟消云散。
　　怪不得李始悟师叔此前一直遮遮掩掩，只是说来给一位给武当山颇多援助的大善人家做法事，但却对此事异常的重视，还想带他和牧绾萱过来。
　　原来这里就是李始悟俗世的自家，若真计较起来，李始悟这个副掌门多少有些以权谋私的嫌疑……
　　当然，武当山也不会追究这些小事，毕竟李始悟劳苦功高，算是为武当道承的发展做出了杰出的贡献。
　　起码李始悟的师兄弟、师叔伯都在闭关修行的时候，他还在东奔西走，这点就是难得的功劳了。
　　李始悟扭头对王升和周应龙尴尬的一笑，只能向前应了句：“大哥别急，我这不是赶回来了。”
　　周应龙和王升相视而笑，两人都明白了此行为何，心底踏实了不少；也都默契的不多说什么，稍后驱鬼就是了。
　　李始悟在家中排行第二，此时正拉着他的这位身着紫色上衣的老大爷，自然就是李始悟口中给武当山捐了不少香火钱的大善人了。
　　这老大爷精神头有些不好，年轻时应该个头挺高，现在老了，也高过了李始悟道长半头。
　　王升下意识用灵念观察此人，发现对方的精气神已经如十分‘枯萎’，那双老眼有些泛花，额头还缠绕着淡淡的灰气……
　　看来应该是离着大限不远了。
　　真有鬼怪在此地折腾？
　　王升不懂看风水，也没研究过阴阳说，但他灵念在附近数十米内铺展开来，顿时察觉到了一丝丝诡异的气息。
　　似乎是真有阴气作祟。
　　正当他想追寻这气息追查下去时，那位大善人已经走到近前，满脸带笑的招呼着：
　　“唉……这两位是武当山的小道长吗？快请进，快请进，别在这站着！到了这就跟到了自己家一样，都是我二弟的师侄，那就是我亲侄子，哈哈，咳、咳。”
　　王升笑道：“居士客气了。”
　　周应龙也有样学样，“居士辛苦了。”
　　“不客气！不辛苦！来，走走！都往里面走！”
　　这李始悟的大哥高声招呼着，但上了年纪，中气不足，脸一红又快要咳嗽。
　　旁边有个高高瘦瘦的中年男人过来扶住了这位老爷子，口中劝着：“爸您小点声说话，嗓子不疼吗？”
　　老爷子拍拍胸口：“不这样堂堂正正的，还真当我怕了那些脏东西一样！”
　　王升莞尔一笑，对这老爷子的印象倒还算不错。


第034章 幽魂初现
　　王升和周应龙都有跟随武当山道长们外出做法事的经历，尴尬而不失礼貌的笑着，对各位居士问好之后，就在李始悟身后跟随。
　　一行人沿着幽静的小路，走在这片园林之中。
　　什么到这就跟自己家一样，他们家可没这么大占地面积……
　　其他几个外出接待的是两对中年男女，应该是李始悟大哥的子女儿媳女婿什么的，王升和周应龙并不用多管这些。
　　各人对李始悟见礼，也都对王升和周应龙问候，两人只是含笑点头，跟在李始悟身后。
　　李始悟拿足了劲头，背着手在前面领路，东看看、西看看，时不时的停下来，故作深沉的抚须思索。
　　李家一家人都精神紧张的注视着这位二叔、二爷爷，大多都是不敢说话。
　　李始悟副掌门的威严还是在的。
　　拐过一处小竹林，又看到了几个应该是长期雇佣的保姆阿姨，都像是看热闹一样看着他们，但也只是背后去议论，没人敢指指点点。
　　有司机，有保姆，住的还是占地不小的山庄林园，兴许还会有几个保安……
　　王升挺想问问这位副掌门师叔一句，怎么就想不开去出家了？不跟着他大哥在家享受？
　　当然这只是玩笑话。
　　出家修行无外乎两个情况，一是因心存道意，志向清雅；
　　又或是遭逢变故，对世俗之事心灰意懒罢了。
　　李始悟的大哥，李家老爷子抽空还对王升他们做了个自我介绍，他叫李始善，比李始悟大了十岁，这‘始善’二字是从武当山请回来的。
　　在李始悟拜入武当山修行后，李始善也用香火钱砸了个俗家弟子的名号出来；现如今李始善的姓名和家庭住址，也是在武当山档案室中能找出来的。
　　而这些年来，李始善对武当山也从没断过资助。
　　也可以说，李始悟修行不如意，但却能成为总管外务的副掌门，与他大哥的财力支持不无关系。
　　“大哥，这院子里的摆设可变动过？”
　　李始悟皱眉问了一句，显然也是察觉到了院内有一丝丝污秽的阴气存在。
　　李始善摇摇头，道：“怎么可能变动，我每天照着图纸都要看一遍，一花一草不敢说，石头和盆栽一点都没变。”
　　“那就好，让人把我的行李拿过来，给我找一间房换衣服，再摆上香案……”
　　李始善大手一挥打断了二弟的话语，言道：“不忙，先吃了饭再做法事，别让两位大侄子饿到。”
　　“还是先做法事，”李始悟皱了下眉头，“不然这顿饭也吃不安稳。”
　　李始善虽还想说点什么，但也没跟李始悟犟，毕竟现在他二弟不仅是武当山副掌门，也是一位有修为在身的真正修行之人。
　　在庭院中走了一阵，走过蜿蜒的回廊，到了一处修建在池塘边的正屋中。
　　几个保姆佣人被喊来布置法案，王升和周应龙则跟着李始悟去了旁边屋内换衣服。
　　等王升打开背包，旁边的师叔和师兄忍不住瞥了一眼，顿时一个个满头黑线。
　　自然是看到了里面的佛珠、破钟、十字架、平安符……
　　“无量天尊，”李始悟以手扶额，也不知道该感慨啥，只能仰头一叹。
　　佛珠什么的也就算了，这个十字架是什么鬼？
　　副掌门摇摇头，心想回去以后该如何做王升的思想工作。
　　现在的年轻人，被国外文化荼毒太深！
　　周应龙调侃了句：“你这倒是备的齐全。”
　　“万一是外国的鬼咋办？”王升淡定的回了句，将道袍提出来之后，把背包拉链迅速拉上。
　　以免对‘敌鬼’走漏风声。
　　天地元气复苏之前，道家的法事大多都是跟‘白事’有关。
　　除此之外，那些打着做法事‘祈福避灾’名头的，七八成都是江湖骗子在行骗。
　　无论哪家道承，自古修行讲究的清静无为，真正的有道之士，如何会去为了钱财之物，给人‘逆运改命’、‘破灾避祸’？
　　但人死以后需超度魂魄的，法事就不同了。
　　这点道门也是学习了下隔壁佛门，毕竟做超度法事算是积德行善，也能得些钱财维持山中的生活。
　　虽修道界迅速复苏，道门的道长们绝大多数都在闭关修行；但随着元气复苏，世间也开始多一些灵异鬼怪，也有不少道长偶尔会下山走动，做法事驱鬼。
　　就如今日，给武当山捐了大笔香火钱的李始善家中闹鬼，武当山副掌门李始悟也算公私兼顾，带了两位武当山比较出色的年轻弟子前来驱鬼。
　　于是开坛作法，李始悟先是诵读大篇《真武妙经》，就带着王升与周应龙‘沐浴更衣’去了。
　　十多分钟后，一身藏青道袍的王升提着黑布包裹的闻渊剑，差不多打扮的周应龙则抱着自己回山后更换的佩剑，一左一右站在‘盛装’的李始悟身后。
　　三人面容肃穆，摆好品字形站位，走到法案之后。
　　李始悟抓起放在案前的桃木剑，左手并起剑指，唱一声：“五方神佑，天清地明！”
　　周遭一股股元气化作青色光芒汇聚而来，又在桃木剑之上盘踞环绕。
　　这场面顿时看呆了周围十多个并未修过道的常人，但这并非什么高明的道术，只是对灵念控制元气的一点技巧罢了。
　　李始悟道长轻喝一声，桃木剑之上的青色光芒无声无息的炸散开来，化作一道道流光朝着四面八方飞去。
　　青光飞出窗外，溢出门缝，似乎引动了此地园林中布置的某种阵势，外面突然起了风声。
　　一旁有个十多岁的少女双眼放光，偷偷拿出手机要拍照录视频，但她刚有动作，李始悟的目光就瞥了过来。
　　不等李始悟开口，李始善已经在旁边大喊一声，劈手把小姑娘的手机打落在了地上。
　　“去后面老实站着！李文！看好你女儿！”
　　那扎着马尾辫的少女顿时快哭了，但立刻被一位中年男人拉走。
　　先是被平日里和蔼可亲的爷爷骂，又被父亲瞪了几眼，这少女只能咬着嘴唇，在那用手背不断擦眼泪。
　　王升心底倒是觉得这老爷子脾气有些大，估计平日里在家肯定也是说一不二，谁都不能忤逆的存在。
　　李始悟持剑挥舞，迈步到了法案之前，用那仿若是唱戏一般的腔调呼喊：“左右护法何在！”
　　王升和周应龙同时迈步向前，言道：“在！”
　　“我已招来真武正气，还不快快去将此地妖邪驱逐！”
　　李始悟道长轻喝一声，王升与周应龙抱剑领命，两人迈步出了正堂，一左一右，朝着两侧漫步而去。
　　前面这些都只是做做场面，接下来王升和周应龙做的，才是真正的驱鬼……
　　简而言之，实际干活的虽然是弟子，但赞誉和成就要归于‘老师父’身上。
　　李始悟持剑闭目而立，口中言道：“五神安在，真武庇佑，道法妙生，阴晦无踪！
　　各人快快入正堂来，闲杂人等不可干扰法事，若招了污秽之物缠身，莫说贫道没提醒各位。”
　　言语落下，李家上下七口人顿时朝着正堂里面走，而那些原本在外面的阿姨保姆也连忙进了正堂。
　　如此一来，李宅中除了在保安室值白班的两个保安和司机大叔，各处都没了人走动。
　　李始悟抓着桃木剑闭目而立，口中小声诵读咒法，静静等着王升和周应龙归来。
　　先说周应龙这边，去的是李始善的卧房和西厢房位置，一路行来都在用灵念小心查探各个隐蔽的角落，寻找着那些蛛丝马迹。
　　很快，他循着一缕缕残存的阴气，径直到了李始善老爷子住的阁楼前，手中宝剑出鞘，用灵念卷了元气包裹在自己身周。
　　周应龙口中轻声喝道：“真武荡魔，护我法身！”
　　他身后竟出现一道浅浅的仙人影，是个颇为威严的神将，只是碍于周应龙修为不足，无法真的凝实。
　　若是与修士斗法，这般护身法术没有半点作用，但用在此时，却是刚好合适。
　　将两扇檀色木门推开，周应龙缓步走入其中。
　　能看出李始善也是个文物收藏大家，这阁楼分上下两层，下层是装修精致的卧房，周遭挂着几幅山水画，一侧悬挂着摆设用的宝剑，一方书桌上还摆放着文房四宝。
　　周应龙灵念扫过，发现阁楼上层竟摆满了文物古玩。
　　在木门处停了一阵，周应龙向前缓缓踏出两步，忽而一个转身，目光如电一般看向了那张单人床的角落。
　　“何方鬼怪！还不现形！”
　　周应龙手中长剑一甩，一抹真元对着那角落激荡而去，打在了那面墙上便炸散开来，似乎没什么威力。
　　这离体真元并不是剑气，二者威力实可谓天差地别。
　　但用灵念观察，这道真元轻松击破了一团淡青色的虚影，那虚影随真元炸散缓缓消失不见。
　　这就是所谓的鬼怪？
　　周应龙心底稍微松了口气，但他并未大意，因为这阁楼中的阴气只是减少了不足一成。
　　此地应当还有其他幽魂孤鬼，周应龙缓缓迈步，继续细细查看了起来。
　　与此同时，东厢房一处卧房中，王升见左右无人，提着闻渊剑，努力回忆着自家师父教导给自己的驱鬼咒。
　　嗯，争取一个细节都不错漏。


第035章 邪修疑影
　　他也已经发现了‘鬼’的位置，就缩在这处阁楼卧房的床头位置。
　　王升修为要高过周应龙不少，灵念与真元更比周应龙强悍许多，此时他灵念散开，已经寻到了卧房中的两团虚影。
　　果然，和师父说的不错，这些幽魂并没有所谓的人形，他们只剩一点执念、一点灵念，侥幸被天地元气包裹而没有消散罢了。
　　然后王升按记忆中师父的模样，拿起唱调，缓缓迈步。
　　每走一步，便用那夹杂了某种地方戏剧的腔调，对着周遭空气喊一句：
　　“五星镇彩，光照玄冥。”
　　“千神万圣，护我真灵！”
　　“五天魔鬼，亡身灭形。”
　　“急急如律令！”
　　话音刚起时，王升就感觉自身灵念对周遭荡漾开来，仿若水波一般，只是转眼，就将那两团虚影撞碎、融化。
　　两股灵念，就代表着曾经存在过的两条性命。
　　“无量天尊。”
　　王升轻声道了句，循着灵念搜寻到的阴气，扭头去向了另一处所在。
　　李宅的整体布置是一个‘太极’，有住房十多间，阁楼四五处，还有车库、仓库。
　　随着王升和周应龙一处处的搜寻，一次次的将这些幽魂驱散，时间也在不断流逝。
　　正堂中，李始悟举剑举的也有些累了，禁不住心底打起了嘀咕。
　　这两个师侄到底靠不靠谱，不就是驱个鬼，怎么这么久了还不回来？
　　又等了十多分钟，李始悟道长的胳膊确实有些撑不住了，但他也有变通的办法，随手又舞了几招‘高深’的剑法，而后将桃木剑放在案上，盘腿坐在了案前的蒲团上，静静的闭上双眼。
　　听这位道长高声喊道：“看贫道以灵念遍寻此地，寻祸根源，助那左右护法一臂之力。”
　　言罢，用灵念搅动元气，在堂中吹起一股股微风。
　　李家上下看自家二爷的目光，顿时越发的崇敬。
　　李宅后院，王升和周应龙在车库附近汇合，两人面容都十分严肃。
　　王升开口道：“有些蹊跷。”
　　“我驱走了二十多只，王师弟你呢？”周应龙看向四处，“莫非这风水布置起了反效果？非但不镇邪，反而还招脏东西？”
　　“隔墙有耳，先不要提此事，去找师叔汇合吧，”王升言道，“不管如何，这里算是师叔的自家，假如真的是背后有人在捣鬼，咱们也不能坐视不管。”
　　“不错，走吧。”
　　周应龙做了个请的手势，两人长剑归鞘，提剑走向正堂。
　　等见到李始悟，李始悟起身就要问二人驱鬼战绩如何，却被王升悄悄打的手势制止。
　　李始悟能坐到副掌门的位置，又为武当东北西走了几年，反应自然不慢。
　　只是转眼，他就在那老神在在的唱了几句道经，露了两手真元戏法，喝道：“左右护法！归位！”
　　王升与周应龙站回了原本的位置，李始悟抓着桃木剑又跳了一阵，口中振振有词，做了个结束的仪式，也算将法事做的圆满。
　　而后，李始悟轻轻舒了口气，做出一副疲累的模样，言道：“劳烦大哥为我们三人准备一处静室，让我等暂且恢复恢复精神。”
　　李始善在旁凑了过来，忙道：“不如先吃午饭再去休息……”
　　“不可，若此时沾五谷，那是要损修为的！”
　　李始悟说的郑重，李家人也不敢不信，连忙送他们三人去了刚才换衣服的卧房。
　　关上门，李始悟打了个手势，和王升、周应龙坐的近些，低声道：“怎么回事？”
　　王升只是道：“我驱走了三十二只。”
　　“我驱走了二三十的数量，”周应龙低声补充了一句。
　　“什么？”李始悟眼一瞪，“这么多？这里的风水阵难道布置倒了？”
　　“师叔，我对剑阵之外的阵法没多少研究，”王升正色道，“但有个道理倒是不难理解。”
　　李始悟忙道：“非语你有话就直接说吧，这可真要急死我了，我没儿没女，可就大哥这一家亲人了！”
　　王升斟酌了下言辞，开口道：
　　“如果此地的风水变成了养鬼的阵势，那如此数目的幽魂，必然会有几只厉鬼存在才对。
　　且咱们进入此地就该察觉出浓郁的阴气，但咱们进来之后，若不用灵念细细查看，很难发现散落的阴气。
　　这就说明，引起此地幽魂众多的原因，并非是风水阵。
　　且幽魂惧怕阳光，虽能害人，但也会被活人的阳气所伤，被我驱逐的幽魂中，有几只已经是即将消散，说明……
　　它们并非是原本就诞生于此地，而是后来被放置到了特定的位置。”
　　王升话语一顿，有些话，点到即止便是，多说无益。
　　周应龙也对王升的热分析颇为认可，在点点头，抱着胳膊来回踱步，不知道在琢磨什么。
　　李始悟思索了一阵，抬头看着王升，“非语你是说，这背后有其他修士在搞鬼？”
　　王升缓缓点头，得益于上辈子十多年键盘仙的精力，他其实是比如今刚修道两三年的李始悟、周应龙见识更广一些。
　　今天这情形，让王升想到的并非是简单的鬼怪作祟，而是……
　　有邪修养鬼招孤魂，在害李始悟的大哥一家上下。
　　事有正反，水有清浊，人心也有善恶，修士自然也不只是他们这种山中清修、不问世事的道承，也有仗着自身道法和可修行的优势，为非作歹、草菅人命的邪修。
　　判断是邪修与否，并不以所修之道论的，而是根据其行事而定。
　　谋财害命、杀人放火、奸淫辱掠便是为恶，哪怕是名山道承出来的弟子有这些行径，也算是‘邪修’之类，理应为修士共诛之。
　　今日之事，或许是因李家家大业大，巨额财产引起了某些邪修的觊觎；
　　又或许是李始善得罪了什么人，招来了这等邪修……
　　‘休息’了半个小时，李始悟面带倦色，带着王升和周应龙走回了李宅正堂。
　　做法事的案子已经被撤了，摆上了一台八仙桌，上面摆满了素菜锦食。
　　虽没有荤腥，但这些菜肴看起来都不便宜的样子。
　　李始善起身相迎，脸上抑制不住的喜色。
　　刚才他已经去院中转了一遭，全然没了之前阴森森之感；这老爷子也跑去自己床上躺一躺，躺下之后竟然就有了困意，全然听不到什么异响。
　　这位老爷子感慨不已，叹道：“二弟，两位道长，辛苦，辛苦了！这大半月我都是寝食难安，总算是盼来了你们！”
　　李始悟笑容有些勉强，言道：“大哥，坐下说吧，别把我两个师侄饿到。”
　　“对对对，快这边请！”
　　李始善热络的招呼着，王升和周应龙道了声谢，跟着李始悟入座。
　　李始善有两个儿子，长子名为李伟文，次子名为李伟武，此时也一同入座作陪。
　　感激的话语自是少不了，李始善拿着酒壶就往王升和周应龙面前的酒杯倒酒，“这次多亏了两位道长出手相助，我在这多谢二位，还请二位一定赏脸，多在家里小住几日。”
　　周应龙连忙捂着自己的杯子，王升倒是含笑摇头，任由李始善倒酒。
　　反正喝不喝就是他自己的事了。
　　菜是好菜，王升动筷子之后就没停住嘴，心底想到的第一件事，竟然是自己师姐遗憾错失了这顿丰盛的斋饭。
　　寒暄几句之后，李始悟端起酒杯抿了口，轻轻的舒了口气。
　　李始悟在道袍的宽袖中拿出一叠镇邪的符箓，是他在武当山上拜托善符箓之道的师兄所写，货真价实的驱鬼符箓。
　　“大哥，把这些符箓贴在你们几个的床头、门庭和大门内侧上，上面都有法力，如果弄湿弄脏了，赶紧让人再来武当山找我取用。”
　　“好，”李始善露出些开心的笑容，把这一叠符箓小心的抱了过去，又道：“从武，去把刚才准备好的礼物给这两位小道长拿过来。”
　　礼物？就是做法事给的费用吧。
　　王升和周应龙对视一眼，不知该不该收取钱财之物，一旁李始悟笑道：“拿着吧，总不能让你们白跑一趟，我这做师叔的平日里没能多关照你们什么，也不用跟我大哥客气。”
　　说话间，李伟武已经端着一个精美的托盘小跑着过来，放到了王升和周应龙面前。
　　两个厚厚的红包，两个小小的盒子。
　　李始悟笑道：“非语，应龙，打开看看喜不喜欢？来之前我大哥问我你们两个喜欢什么物件，我就让他放了放血。”
　　王升道：“居士当真有心了。”
　　周应龙凑近了小声问：“这个，咱们收还是不收？”
　　“收！当然要收！”李始善大手一挥，“就当咱结个善缘，以后我老了，老二也老了，还请两位道长多多照看我李家啊。”
　　李始悟也对两人不断眨眼，王升倒是痛快，直接把锦盒打开，看到了里面是一双玉镯，通体透亮，色泽水润。
　　嘛，果然是李始悟师叔安排的，这玉镯他自己肯定带不上，但送师姐简直是再合适不过。
　　“这玉镯我十分喜欢，在此谢过李居士了，”王升客客气气的说了句，李始善笑的越发开心了些。
　　周应龙见状也将自己面前的锦盒打开，里面是一块玉佩，质地也是透光澄澈。
　　既然是说要结善缘，倒也没什么多拿少拿的。
　　收起礼物，饭局继续，但王升和周应龙都在暗中观察在正堂来回走动的几个保姆阿姨，也时不时打量下席间几人的神态。
　　酒过了三巡，李始悟收敛笑意，面容肃穆的问了句：
　　“大哥，你最近得罪过什么人？”
　　“最近？最近我就在家呆着，出去参加了几个慈善拍卖会，没得罪谁啊，”李始善把酒杯放下，“怎么了？”
　　“家里闹鬼是有缘由的，”李始悟手指敲了敲杯面，言道：“稍后把园子的图纸拿给我，我来仔细对照一下，看是不是被人暗中做了手脚吧。”
　　这说辞自然是李始悟和王升、周应龙商量好的。
　　“你们吃着，我这就去拿，”李始善立刻站了起来，风风火火的就走出侧门，大儿子也连忙跟了上去。
　　王升夹了口青菜，周应龙则是用筷子沾了沾酒水，放在鼻尖闻了闻，然后旁若无人的继续吃饭，仿佛这些事都与他们无关。


第036章 引蛇出洞
　　没几分钟，李始善捧着一个卷轴出来，去了一旁的书案。
　　“你们两个也过来看看，”李始悟招呼一声，王升和周应龙也跟着凑了过去。
　　这是李宅的设计图，整体是一个太极的大轮廓，其内又按风水阵法进行了布置调整，可养气，可聚灵。
　　王升对阵法一知半解，但也能看出，这风水阵法设计的相当巧妙。
　　“非语，应龙，你们两个现在这吃饭，大哥你随我到处走走，我拿着图纸一处处对照。”
　　李始悟如此道了句，端着阵法图径直朝外走去，李始善也从后跟着。
　　王升和周应龙略微皱眉，按之前商量的，他们也该跟着去检查风水布置，顺便再调查下李宅各处的情况才对。
　　但李始悟是师叔，他开口这么说了，两人也只能依言继续吃吃喝喝。
　　李始善道：“李文、李武，好好陪着两位道长！千万不要怠慢了！”
　　“爸你放心，我们肯定会招待好的。”
　　“我跟爸您一起吧……”
　　“不用，都在这招待两位贵客！”李始善瞪了眼要起身的大儿子，后者无奈的一笑，只能再次入座。
　　王升继续夹菜吃饭，但却散出去了自己的一缕灵念，就跟在李始善身后。
　　他已经是在聚神后期，就差些许积累就能突破到结胎境，又有通明剑心在身，灵念之强，其实已经不弱自家师姐太多。
　　王升其实并不想掺和太多修行之外的事，但今日他已经到了李宅，驱了鬼，拿了报酬，更和李始悟师叔商量好，要一起帮李宅找出背后‘放鬼’的元凶，自然要把事情弄的明白才行。
　　李始悟拿着风水图跟李始善在园中缓慢走着，几分钟都没什么对话，直到离着大堂稍远些，才低声问了句：“大哥，闹鬼这事，是有人要害你，或者说害咱们全家，你真的没得罪过人？”
　　“有人要害我们全家？我！”
　　李始善眼一瞪就要爆粗口，但立刻被李始悟的手势阻止。
　　李始悟道：“小点声，别让我两个师侄听去……大哥，你觉得，会不会是你得罪了什么人……”
　　李始善回忆了一阵，依旧是摇摇头，“不可能，我这辈子就没得罪过什么人！就说当年那事，我也都做好了善后，这都过去快二十年了！有报复的应该早就来了才对！”
　　“唉，”李始悟沉声道，“养鬼放鬼，这事不是那么简单就能做到的，你知道两位师侄驱走多少幽魂吗？加起来七八十只！这是要把全家人都搞出事！”
　　“可这……”
　　李始悟长叹了声，“大哥，你跟我透个底，说句实话，这几年是不是犯到谁了？”
　　“绝对没有，老二，我这辈子都没做过什么亏心事，除了当年……”李始善也是叹了口气，“算了，不行我就把孩子们都送走，我自己在这呆着，兴许是我那些老战友找我来了。”
　　老哥俩沉默了一阵，李始悟摇摇头，低头看着手中的风水图纸，再次查看周围的地形。
　　李始悟道长叹道：“今天不管怎么，我试试能不能把背后捣鬼的人揪出来，还好这次带非语过来了，不然真遇到什么邪魔外道，我这把老骨头或许都要栽在这。”
　　当年那事……
　　啥事啊？也不说个明白。
　　饭桌上，王升不动声色的继续吃喝，但李始悟兄弟二人的交谈，被他一字不落的用灵念听了回来。
　　心底忍不住吐槽一句这俩老头的鬼鬼祟祟，复尔轻笑，并未表露太多表情。
　　估摸着是这位李始善老爷子当年做过什么亏心事，导致了某些严重后果吧，看现在李家的财力，估计做生意做挺大的。
　　如果刻意去分析，王升自然还能分析出更多的信息，比如这庄园的布置、李始悟的出家修行，这些似乎都是发生在十几年前的事。
　　但王升并不想多去管这些，也没必要把事情复杂化，现在是有邪修要害人，那他只要将邪修抓获，剩下的事……
　　诶，不对，真把邪修抓了之后该怎么办？
　　王升眉头一皱，之前还真没想到这个细节。
　　大华国在这个时间点上，针对修士的特殊部门应该还没有组建完全，这些邪修抓了之后能怎么办？
　　当罪犯一样捆起来送去派出所？别说这么干合不合法，就说到了派出所说什么吧。
　　‘警察同志，这是一名欲要加害一家上下六七口人的邪修，请对他严惩不贷！’
　　估计能被警察叔叔挥着警棍给轰出来。
　　不对，轰出来都算轻的。
　　这要是把他们几个武当山的道士当成江湖骗子拘留了，那可真丢人丢到姥姥家了。
　　……
　　“园子我查过了，风水布置没有被人动过手脚，非语，接下来该怎么做？”
　　静室内，李始悟避开王升那略带玩味的目光，尴尬的一笑，也只能硬着头皮问着。
　　一旁的周应龙挑挑眉，自然知道副掌门此时为何如此心虚。
　　本来是他们商量好的计划，他们三个假借查看风水布置的名义再探查一次李宅，可当时李始悟拉着李始善去说悄悄话了，把他们两个师侄留那干愣着。
　　王升道：“师叔，咱们这次来是驱鬼的，鬼已驱走了，是不是也该离开了？”
　　“这个，非语……”
　　李始悟面带难色，“背后黑手还没抓出来，这么回去我实在是难以安心。这样，非语，这次你多出点力，回去之后我……”
　　王升抬手阻止了这位副掌门许诺好处，心底其实对李始悟这般话语略微有些反感。
　　“按理说，师叔是门内师长，我跟周师兄自然应该听您的吩咐。
　　但此事关系到师叔家人，或许会让师叔乱了方寸，师叔的吩咐，我与周师兄也需斟酌一二。
　　既然遇到邪修害人，我们总归不能坐视不管，但师叔还请跟我透个底，令兄可曾做过什么伤天害理之事，以至于招来了这般报复？”
　　李始悟立刻摇头，言道：“我大哥年轻时当过兵，退伍之后就跑长途货运，渐渐的搞运输起了家，有了些家底。我大哥不说为人如何如何，但绝对算得上正直，绝对没做过任何伤天害理之事。”
　　王升点点头，“既然师叔这样说了，那我信师叔。”
　　李始悟忙问：“那非语，接下来该如何揪出背后的邪修？”
　　不知不觉，周应龙和李始悟都看向了王升，都在等王升拿主意。
　　“目前来看，也只能守株待兔，”王升看了眼一旁的房门，“但咱们也不能太过被动，做点布置，引蛇出洞吧。”
　　周应龙也问：“怎么引蛇出洞？”
　　王升微微一笑，自是已有成竹在胸。
　　几分钟后，李始悟先出了房门，去找李始善告别，并故意言说回山中请几位道行高深的高人过来，帮家里做一场大法事。
　　李始善顿时拍着胸口许诺，法事花费什么的都不带商量的，直接说请越多的高人过来越好。
　　然后，王升和周应龙也向前与李家老小告别，走的倒是相当痛快。
　　开车的司机大叔已经休息了几个小时，现在也是精神十足，拍着胸口对李始善这个发工资的老板保证，把一行三人平安送回武当山。
　　上车时，王升还特意提醒了这司机大叔一句：“等会别忘了去那个商场，我给师姐多买些零食和衣服带回去。”
　　“哎，好，放心吧您嘞！”
　　仿佛就跟来时一样，这辆私家车载着三位道长渐渐远离。
　　法事做了，家里也总算太平了，李家上下自然是松了一口气。
　　李始善嘱咐两个儿子一番，让他们不要忘记工作，家里既然已经没事了，他们休息半天，明天就继续回去忙各自的事。
　　很快，李宅的院门关上，门口悬挂的摄像头轻轻转动，对准了门前的水泥路。
　　十多分钟后。
　　王升和周应龙在商场下了车，李始悟却留在车上，在停车场等了他们一阵。
　　但左等右等，都不见王升和周应龙回来，司机大叔忍不住问了句：“他们该不会迷路了吧？用不用给他们打个电话？”
　　“不用，”李始悟笑了笑，忽的一抬左手，并起剑指，迅速点在了这司机大叔的脖颈上。
　　司机白眼一翻，缓缓向后仰道，口鼻传出了轻轻的鼾声。
　　这道爷有聚神境前期的修为，对付一个普通人还是游刃有余的。
　　而后，李始悟按照王升此前嘱咐的，朝着周围看了一遭，费了半天劲，才在车里把司机大叔这个七八十公斤重的汉子挪到了副驾驶的位置，自己则坐在了驾驶座上。
　　“唉，看你们了。”
　　李始悟低声叹了口气，检查了下自己的口袋，里面还有一张前两年刚更换的驾驶证。
　　有李始善这样的大哥照料，李始悟出家以前也算是个成功人士，开车自然不在话下，在武当山的时候也经常开车出去办事，车技也算娴熟。
　　很快，这辆车离开了商场停车区域，朝着高速收费站而去。
　　而等他们走后不久，两个梳着马尾、身形修长，身穿休闲西装、名牌皮鞋，还推着两个黑色行李箱的年轻男人，施施然走出了商场大门，把墨镜一戴，顿时有一股复古文艺青年气息。
　　这两具线条分明的挺拔身姿，顿时惹的不少年轻女孩偷偷观察。
　　“咱们就这么跑回去？”周应龙低声问了句。
　　王升打了个响指，“打车，李家旁边不远有个温泉度假村，咱们现在是来这边度假的乐团乐手。”
　　“行吧，听你的，”周应龙轻笑了声，也感觉挺有趣。
　　察觉到周围汇聚而来的目光越来越多，这位武当山年轻一代杰出弟子，也下意识把自己鼓鼓的胸口挺的更高了些。


第037章 剑劈凶鬼！
　　其实所谓的计划，也都只是王升临时想出来的一些主意罢了。
　　在李宅放鬼的元凶，极有可能是‘内鬼’。
　　李始善家大业大，家里有保姆有保安也有司机厨师，每天总共近二十号人在李宅工作，进进出出的，每个人都有嫌疑，且不能排除对方有隐藏自身修为的手段。
　　且李宅因为有众多收藏品的缘故，有一套完备的防盗体系，监控系统无死角覆盖。
　　如果有外人趁夜溜进李宅放鬼，还来来回回放了几次，总共留下七八十只幽魂，没有理由不留下蛛丝马迹，可能会暴露自身行踪。
　　所以，可能性最高的选项，就是养鬼、放鬼之人，就在李宅内部。
　　那七八十只幽魂并非一日放下，而是每日放几只，慢慢累积起来的。
　　——这从有些幽魂已经快要消散，但有些幽魂阴气正浓可以判断一二。
　　放鬼之人，用心不可谓不说是歹毒。
　　杀人不过头点地，这般用小鬼幽魂去耗人阳气，让人饮食不安、夜坠梦魇，再一点点折磨至‘因病致死’……
　　而从幽魂的数量，并不能直接断定对方是否真的杀了这么多人，现在治安清明，每个人失踪都不是小事。
　　王升怀疑，对方应该是从医院、火葬场、公墓这些地方搜集的幽魂，加以炼制培养。
　　当然，李家人也不会傻乎乎的在这‘鬼宅’坐以待毙，李家人的反击就是找武当山修道的李始悟求援。
　　不得不说，李家人做了个还算稳妥的选择，若是他们兴师动众的大举搬家，很有可能会惹怒那个放鬼的修士，对方说不定会直接出手杀人。
　　王升觉得这事并不是邪修害人那么简单，凡事都讲究个动机，或许是李家内鬼觊觎李家财产，又或许是有人在报复李家。
　　但这些就跟他没什么太大关联，他只是在驱鬼，要去揪出背后害人的邪修，仅此而已。
　　无论何种理由，在王升看来，哪般隐情，用幽魂害人就是邪门歪道，行灭人满门之事，更是天理不容！
　　一切都在按王升所说的顺利进行。
　　李始悟开着车上了高速，直奔武当山，而王升和周应龙顺利入住了那处温泉度假村。
　　为了不引人注目，他们还特意买了个高等套餐，提着各自行李箱进入了一处靠近树林的竹屋，方便他们夜间行动。
　　反正今天在李家赚了一笔，倒也不怕花钱。
　　傍晚时分，日暮迟迟。
　　他和周应龙换上道袍、带上宝剑丹药，悄悄的接近了李宅附近。
　　他们小心的避开了摄像头探查的有效范围，躲在两颗大树后面，各自靠着树干打坐。
　　“师弟，咱们要等多久？”周应龙小声问着。
　　王升道：“可能要到午夜时分，午夜之时天地间阳气最弱，是鬼魂最喜欢的时辰，也是养鬼的邪修最自信的时刻。”
　　“哎，师弟，你真不怕这些？”周应龙挪了挪屁股，看着王升，“今天驱鬼的时候我还稍微提了下心，还以为会碰到电视剧里演的那种，没想到都是些小灵念团子。”
　　小灵念团子？
　　这形容倒也算贴切了。
　　周应龙又问：“师弟你觉得，这事会不会是李家自己人搞的鬼？就是李大善人的两个儿子儿媳？”
　　“感觉不像……咱们在这里评说这些总归是不太好，”王升道，“等吧，如果对方心急的话，今天就能出结果。”
　　“那万一对方很有耐性呢？”
　　“咱们也只能一直在这里等了，应人一诺，当守其信，咱们毕竟答应了李始悟师叔。”王升缓缓闭上双眼，“还好这里灵气不算太浑浊，修行也不会受阻碍。师兄，先修行吧。”
　　周应龙点点头，小声应道：“嗯，我也打坐一会儿。”
　　两人于是停下话语，各自打坐，却并没有完全放松心神，周遭有什么风吹草动都瞒不过两人的灵念。
　　夜幕渐渐将林间吞没，两人略微扭头就能看到李家各处亮起的灯光。
　　王升的灵念蔓延在李宅各处，还好聚神境后期的灵念还够用，勉强将李宅笼罩了过来。
　　周应龙的修为不如王升，灵念无法蔓延太远，负责就近警戒。
　　时间在一分一秒滑过，周应龙几次睁眼去看王升，打算找个话题聊聊天，却发现王升像是真的入定了一般。
　　夜色越发的深沉了，天空中有些许阴云不散，夜风也多了几分呜咽。
　　王升突然睁开眼，目光之中划过一缕精芒。
　　“出来了。”
　　周应龙顿时有些紧张，抄起身旁的佩剑就要站起来，但王升动作更快，从盘坐直接跳起，在树干上一蹬，身影迅速窜入了夜色之中，悄无声息冲向了几十米外的李宅院墙。
　　“好吧，说好一起行动的，怎么自己就冲出去了。”
　　周应龙摇头叹了口气，提着剑跟了上去，也尽量封闭真元的波动，让自己跑的悄无声息一些。
　　……
　　李宅的布置，因为风水阵的原因，每座建筑都相对独立。
　　在李宅后院有一处侧门，那是平日里李家这些保姆阿姨等工作人员出入的门户，而李家请的六个保安平日里就在侧门旁的保安室中轮流值班。
　　保安住的地方是在不远的村里，李家租的一个小院；李宅的保安室中，每天晚上都会有两名保安守夜。
　　保安室中有几个电脑屏幕，上面是李宅各处的监控画面。
　　考虑到李始善那一屋子的收藏品价值，这种安保程度其实很有必要。
　　王升冲向李宅的几分钟前……
　　保安室中，两个保安在那闲聊着，谈论着今天的法事；这两位，有个小腹便便的中年大叔，另一位则是看起来年轻些，个头有些偏矮，眸子倒是十分闪亮。
　　“张哥，快十二点了，该去走一圈了。”
　　年轻些的保安在旁提醒着，已经利索的拿好手电筒和短棍。
　　本来晚上值班的只有一个人才对，但因为最近李宅有些不干净的东西，为了保安的人身安全考虑，李老爷子让增加了一个人。
　　也就多开点夜班工资的事。
　　“唉，走……”中年保安晃了晃自己的肚皮，抄起自己的家伙事，又仿佛自我安慰一样，念着：“咱们干的就是这活，拿的就是这钱，人家睡觉咱值班，没事到处转一转。”
　　抱怨几声，大叔把保安室暂时锁上，两人熟门熟路的先去侧门那检查了一下，然后就沿着既定的路线开始巡视整个宅子。
　　强光手电筒的光轻轻摇晃着，他们只要不故意去照李始善父子分别住的阁楼窗户，也就不会有什么扣工资的风险。
　　“小蒋，你说那做法事的道长是不是真的有法术，”‘张哥’啧啧称奇，“今天晚上安静了许多，还真没了平常那股让人发毛的动静。”
　　“江湖骗子而已，”‘小蒋’笑着回了句，眼底却划过少许复杂的目光。
　　他们巡逻的重点区域，就是李始善的阁楼，那里就跟个宝库似的，里面不知道有多少价值连城的收藏品。
　　今晚自然也不例外，两人先是到了阁楼后方的小竹林，沿着小路照了照两旁的林子。
　　然后，习惯性的谈论起平日里的话题。
　　‘张哥’问：“小蒋你说，咱老板这一屋子的宝贝到底能值多少钱？”
　　“几千万应该有的吧，”‘小蒋’轻笑着回了句，不知不觉落后了‘张哥’半个身位。
　　他在裤兜中摸了点什么东西出来，双眼之中划过少许厉芒，低声喊了句：“张哥？”
　　“哎？”
　　噗……
　　轻微的声响中，‘小蒋’的左手手指抵在了‘张哥’的脖颈正后方，指尖有一抹乌光一闪而没。
　　那是一根针，直接没入‘张哥’脖颈，让这中年大叔身体一哆嗦，朝着后面软倒了下来。
　　‘小蒋’动作麻利的扶着‘张哥’倒地，像是随手抓起一个毫无重量布袋，提着张哥进了那片小小的竹林。
　　然后，‘小蒋’打开不知道何时缠绕在腰间的布包，小心的捧出一口拳头大小的碧绿色小鼎，小鼎盖着盖子，里面似乎有什么东西在蠕动。
　　“抱歉了张哥，我不会伤你的命，本来我也不想暴露自己，但现在也由不得我了，武当山的人说不定明天就回来。”
　　‘小蒋’低声喃喃着，随手拿出一把小刀，嘴一抿，在张哥手背上划出一道伤口，将滴落的鲜血用小鼎接好，鼎上顿时出现了一缕缕浓绿的烟雾。
　　‘小蒋’盘腿坐下，双手结了个法印，法印打在小鼎之上，‘张哥’的血已经将小鼎完全侵染。
　　“阴鬼不宁，方寸不生，天理昭昭，自有报应。”
　　那烟雾翻涌而出，在小鼎上空竟然化作了一只两米高、浑身鼓胀的青皮恶鬼！
　　“去！”
　　‘小蒋’低喝一声，这厉鬼直接冲向了一旁阁楼的窗户，那血盆大口张开，似乎要把窗户直接啃掉。
　　然而，厉鬼扑来，两扇木窗正中有金光闪烁，贴在窗内的那张符箓光芒大亮，将厉鬼直接弹开！
　　‘小蒋’目光之中满是冷意，立刻就要起身去推开窗户。
　　符箓可以阻挡阴鬼，却无法拦住他这血肉之躯！
　　但他刚跳起来，竹林之外忽有一抹剑光闪过，十多根观赏竹直接被从中斩断，一道身影自夜色之中迅速扑来。
　　“住手！”
　　武当弟子没走？
　　“该死！”
　　‘小蒋’面色一白，但目光之中并没有半分犹豫，反倒是充满了疯狂。
　　这人也是相当果断，此时竟然对身后扑来的王升不管不顾，抄起那一口青色小鼎，身形直接撞向了阁楼木窗。
　　凶鬼就跟在他身后！
　　那抹已经再次亮起的剑光，直接劈向了青皮凶鬼的脖颈。


第038章 斗凶魂！（上）
　　王升来的虽快，脚下的七星步也催到了极致，但始终是从远而近，动作稍微迟了一瞬。
　　剑光蕴寒，正中厉鬼脖颈，王升却感觉自己像是砍在了一团棉絮上，竟只是将厉鬼脖颈砍的向内凹陷，并未破开。
　　这并非闻渊不锋锐，王升也是第一次和这种凶鬼交手，不知其威能。
　　而后，一股阴邪的气息冲向闻渊剑，王升浑身寒毛竖立，脚下稍转，抽剑而回。
　　也就这电光石火之间，王升目光锁定的那道有些偏矮的身影已经用肩膀撞开了木窗！
　　一阵‘哗哗’的碎木纷飞声中，那名穿着保安服的邪修，已经直接冲进了李始善的卧房！
　　但下一秒，李宅各处响起急促的警报声，这处阁楼内外的灯光同时大亮！
　　这是李家布置的防盗系统！
　　这套防盗系统的存在，‘小蒋’作为李家的保安，此前绝对是知道的。
　　显然，他之前想去推木窗时，已经是怒火攻心、恨意翻涌，只想在武当山的高人们来之前报仇雪恨，已经是顾不上太多。
　　更别说，此时王升还突然杀了回来。
　　那青色厉鬼被砍，扭头对着王升咆哮，周遭强光照耀之下，这恶鬼青面獠牙、浑身都是青色鳞甲，浑身像是涨大的‘人形气球’一般鼓胀着，那双铜铃大眼之中燃烧着青紫色火光。
　　这厉鬼，当真不知道是如何养出来的，但过程必然与‘血腥’、‘污秽’有关。
　　王升冷哼一声，这还是重生以来，第一次起了杀意。
　　恶鬼当道，妖邪惑世，如何不斩！
　　闻渊剑轻轻震颤，王升身形急冲而上。
　　青皮恶鬼发出一阵难听的嘶吼，像是金属片在摩擦，两只如战鼓大小的拳头攥起，对着王升的身形凶猛的砸来。
　　天枢走天璇，天玑换天权！
　　王升的身形贴着青皮恶鬼的大拳闪过，闻渊剑极快的在青皮恶鬼的肩头、手臂划过，但他的身形却径直冲入阁楼之中……
　　一楼的卧房内，那身穿保安服的年轻男人正冲向李始善的床铺。
　　而李始善此时也已被惊醒，但这老爷子还是双眼茫然的状态，只是看着有人对着自己扑来，根本不知道发生了什么。
　　后方的破空声让‘小蒋’一惊，扭头看了眼，却见王升的长剑剑尖，离着自己只剩下两三米的距离！
　　‘小蒋’怒吼一声：“敢拦我！我要你命！”
　　‘小蒋’此刻面容比之恶鬼也和善不了多少，转过头怒视李始善，右手猛地甩动，隔着三四米的距离，对着李始善甩出了三道细微的乌芒。
　　李始善这才如梦初醒，嘴唇一颤，却是根本忘记尝试去闪躲。
　　这一瞬，这老爷子面色惨白，随后目光变得无比灰暗，但他却只是紧紧盯着‘小蒋’的面孔，似乎想看出些什么……
　　然而，李始善忘记闪躲的瞬间，王升的身形飞快的冲向床边。
　　三根乌光包裹的木针飞的并不慢，从那身穿保安服的年轻人手中托手而出时，又包裹了一缕缕阴邪真元。
　　只要木针沾到李始善面门，这老爷子估计神仙也难救了。
　　王升此时所想并不算复杂。
　　他守了大半夜，耽误了一整日的时间，更是此前对李始悟师叔许诺过，要在今夜护住李家上下的安危。
　　如果眼睁睁的看着李始善死在自己面前，那当真是自己太过无能了些！
　　重生前后修道十五六年岁，王升从未有过这般迫切要去救人的念头。
　　七星转，北斗现！
　　慢，还是比自己想要的速度慢了一些！
　　王升的灵念此时疯狂爆发，体内真元按周天极速运转，然而七星剑阵的配套步法重变化与挪移，直线爆发始终有些不足。
　　既然如此，只能一搏！
　　剑摘星斗，七星剑意！
　　闻渊剑剑尖轻轻颤鸣，王升的身形距离床榻还有两三米时，一抹无影波痕在剑尖激射而去，似乎正对李始善面门。
　　乒！
　　微弱的碰撞声中，三根木针直接被剑气斩飞，而王升的剑气划过李始善的脸颊，割下了一小撮花白的头发。
　　那夺命的毒针却是被王升的剑气打飞了出去！
　　王升动作丝毫不停，左脚蹬在床边借力，身形已如同飞燕回返，闻渊剑直指那年轻保安的面孔。
　　对方既已动了杀人之心，那他也不可有丝毫大意。
　　苍鹰搏兔犹尽全力，更何况是面对这般蓄养厉鬼、毒针杀人的邪修。
　　‘小蒋’立刻朝着侧旁闪躲，口中带着些口音，气愤的喝骂：“武当弟子！不要多管闲事！”
　　王升却是理都不理，七星剑阵施展开来，已经将对方摆入阵眼之中。
　　但屋内有诸多家具和摆件，王升也有些束手束脚，剑阵的威力打了些折扣。
　　且，这年轻保安手中托着的木鼎明显是一件邪修法器，此时不断往外逼发毒雾，试图阻碍王升的攻势。
　　饶是如此，闻渊剑也在几秒后迅速染血，在对方左臂留下了一道深可见骨的伤口。
　　嘶吼声在旁传来，却是那青皮恶鬼从窗外冲了进来，在这年轻保安的驱使下，朝着李始善凶狠的扑去。
　　这人竟要自己拖着王升，让厉鬼去夺李始善性命。
　　王升见状只能嘴角一撇，这到底是何等仇怨……不过与自己倒是没什么关系。
　　周师兄怎么来的这么慢，只能抽身而退，再次挡在了床榻前。
　　这次，他却无法像之前那般闪躲，只能正面迎战这头青皮恶鬼。
　　剑走龙蛇似泼墨，寒光冷冽荡九幽！
　　只是眨眼，十数道剑影在恶鬼前方凝成，仿若两只交错的北斗七星，随王升长剑前斩，道道剑影对这头恶鬼激射而去。
　　青皮恶鬼只知横冲直撞，根本没有什么特殊的防守手段。
　　十数道夹杂着王升精纯真元的剑影同时轰击，直接把着青皮恶鬼打的连连后退，身上的青色鳞片出现道道伤痕。
　　闻渊剑之锋锐，被王升完美发挥了出来。
　　王升隐隐记得，养鬼之术对这般厉鬼有明确的层次划分，这种青皮恶鬼并非多么高阶的凶物，但对聚神境修士来说，实力依然算是十分强横。
　　果不其然，王升斩开的青色鳞片迅速恢复，里面只有一缕缕黑气冒出，让这头恶鬼看起来更为凶恶。
　　“滚开！”那保安面容狰狞的怒吼着，在一旁双手连甩，根根木针对着王升周身各处要害激射。
　　王升只是单手持剑，剑光搅动，闻渊剑将这些木针尽数拦下，长发飘舞之间，说不出的轻松写意。
　　忽听窗外传来一句：“师弟，我来助你！”
　　周应龙这家伙总算来了。
　　王升依然没有半点松懈，脚踩七星步，手持闻渊剑，在床边守住了三米区域。
　　等王升将扑向李始善的青皮恶鬼再次击退，周应龙持剑从窗口跳了进来，见到那恶鬼之后先是一愣，随后就急急的念咒：
　　“真武荡魔！护我法身！”
　　一抹神将的虚影出现在周应龙头顶，此时似乎是被那青皮恶鬼激发出了咒法的威力，周应龙灵念被迅速抽取，身后的真武大帝虚影比白天驱鬼时略微凝实了几分。
　　一股难言的威势充斥在阁楼之中，仿若天威浩荡，又似神威下凡；
　　那青皮恶鬼扭头看去，对着周应龙咆哮一声。
　　周应龙明显手颤了下，却不肯退却，犹自持剑冲向青皮恶鬼。
　　王升立刻将所有注意力放在那年轻保安身上，全力出手，直接荡出道道剑影，将对方卷入了剑阵之中。
　　七星闪耀，剑光疾闪！
　　那年轻保安手中宝鼎发出道道碧绿光芒，试图抵挡王升的剑招，但王升只是三两招就将长剑刺入了对方右肩肩窝。
　　右肩被刺破，整条手臂都无法用力，身形更是难以维持平衡。
　　王升找准机会，一剑将这人手中的小鼎抽飞，随后一记精准的剑气，直接将小鼎炸飞到了墙角。
　　这人瞪着王升怒斥：“你敢坏我宝鼎！”
　　剑影连闪，这人左肩肩窝、大腿关节尽皆被刺破，双腿同时弯曲，无力的跪倒在地。
　　杀了？
　　杀了虽是除魔卫道，但麻烦也不小，他毕竟只是一个修士，没什么执法权，这里也并非荒无人烟之地。
　　开玩笑，在大华国杀人不犯法的？
　　别说现在他的剑还挡不住枪子儿，就算以后能挡住了，啥时候才能修行到能够不怕重火力的地步？
　　自己还有家人亲友，以后还想安生的修行。
　　但打伤对方让他无法行动，再想办法废掉对方修为……这还是在行侠仗义的允许范围内的。
　　王升剑影闪动，在对方全身关节处留下了十数道伤口，都是能够修养几日就恢复、但此时却完全无法动弹的程度。
　　力道拿捏之准，绝对堪比主刀大夫级别。
　　一旁突然传来闷哼声，王升目光扫去，却见周应龙已经被青皮恶鬼一巴掌拍飞了出去，撞翻了角落中的几个摆架。
　　那恶鬼穷追不舍，周应龙强忍伤势朝着一旁翻滚。
　　王升立刻提剑冲过去支援，急急运转灵念，持剑一声大喝：
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵！”
　　灵念如波痕一般对着青皮恶鬼席卷而去，王升耳中有些嗡鸣声，但那青皮恶鬼却被他的灵念直接阻住了身形！
　　恶鬼也是被邪修从幽魂小鬼培养而来，本质上只是生灵的残念包裹了元气，再辅以驱鬼之法罢了。
　　闻渊剑对恶鬼没什么克制效果，但用驱鬼咒法来对付却是刚好合适。
　　王升两步踏前，口中继续大喝：
　　“五天魔鬼，亡身灭形！急急如律令！”
　　灵念继续对着青皮恶鬼席卷，王升也略微有些耳鸣目眩，却成功将这头青皮恶鬼堵在了墙角。
　　“师兄护好李居士！”
　　王升一声轻喝，闻渊剑迅速斩落，这次却是将那恶鬼的一条臂膀直接斩断。
　　驱鬼咒引动的灵念越发汹涌，恶鬼身上的鳞甲似乎都在融化！
　　“五星真彩，光照玄冥！千神万圣，护我真灵！五天魔鬼，亡身灭形，急急如律令！”
　　越发急促的呼喝声中，闻渊剑不断挥舞，那恶鬼竟全无招架之力，身形在被闻渊剑渐渐劈散。
　　床边，周应龙捂着胸口，擦了擦嘴角的鲜血，被王升猛砍恶鬼的情形吸引了注意力。
　　倘若此时周应龙能看一眼那个已被王升‘废’了的年轻保安，定然能来得及阻止对方的行动；但周应龙此时也是慌了心境，并没去多看哪怕一眼。
　　他也没经历过这般阵仗，刚才能直接冲上去跟恶鬼过招，已算是心性坚韧了。
　　原本无力跪坐在那的人影，不知何时已经趴在地上，一只满是鲜血的手掌对准了墙边滚落的小鼎。
　　一定要报仇……
　　一定要给爸爸和哥哥报仇……
　　他声音有些颤抖，十分轻微，但浑身灵念却在朝着那口已经被打开的小鼎汇聚而去。
　　“献我生魂，融我凡躯，断我生欲，饲其神力！”
　　刚一剑将青皮恶鬼的头颅劈开的王升猛地转身，目光一凝。
　　床边的周应龙这次倒是反应迅速，扭头把已经震惊到快要休克的李老爷子提起来，立刻朝着一旁疾退。
　　那口毒鼎散出一股股碧绿浓烟，这些浓烟已经将那个浑身是血的年轻保安……
　　完全吞噬。


第039章 斗凶魂！（下）
　　“都要死，你们今晚都要死！”
　　沙哑、浑厚、尖锐、颤动……
　　几种截然不同的嗓音相互混合，怒吼中夹杂的幽冷恶恐，让人有些不寒而栗。
　　某种让王升都感觉有些心悸的气息在浓烟中传出，王升略微皱眉，想提剑前冲，但灵念却察觉那浓烟颇为诡异。
　　王升低声道了句：“周师兄，先带李居士退出去，让李家人离着远些，免得伤及无辜。”
　　已经到门边的周应龙立刻点头答应了声，踹开屋门，扛着李始善冲向了外面。
　　王升挽剑，三道剑气对着那年轻保安劈砍而去，却都被那浓烟尽数挡了下来……
　　这浓烟不知具体为何物，但颇为歹毒，浓烟笼罩处，地面木地板已经被腐蚀的不像样子。
　　角落中有一缕缕青光在被浓烟吸纳，周遭各个方向出现了一缕缕微风，仿佛，午夜时分天地间的阴晦气息朝着此地汇聚。
　　王升轻轻提了口气，知道自己今晚是遇到硬茬了。
　　刚才没直接杀了这邪修，却也没什么可懊悔的。
　　当时周应龙情况实在不妙，他又不是什么杀人狂，救人自然是要排在杀人、废人前面的选项。
　　本想着将这家伙已经没了反手之力，却没想到竟还有这般歹毒又不要命的法门……
　　此时这情形看起来吓人，说白了倒也简单——只是引凶魂吞噬自身灵念与精气，以折损自身修为、阳寿甚至半条命为代价，让凶魂迅速壮大。
　　到底是啥深仇大恨，能让这个家伙这么拼命。
　　王升嘴角一撇，开始思索接下来的场面该如何应对。
　　浓烟开始朝着其内收敛，一股股让人心悸的灵念波动朝着四面八方跌宕开来。
　　若以灵念波动的幅度来判断，恐怕这头即将成型的恶鬼，绝对在聚神境之上，少说也是结胎初期的实力。
　　“王师弟！先退出来吧！”
　　周应龙在外面招呼了声，王升思量一二，缓缓倒退。
　　碧绿的浓烟中，一双冷眸死死盯着王升，似要择人而噬。
　　“五星真彩，光照玄冥！”
　　王升再次念起咒法，但这次却有意掌控灵念，一缕缕，如针刺一般对着这头还未成型的恶鬼袭去。
　　恶鬼开始低吼、开始咆哮，此时从它的轮廓中，已经勉强看出大概的形貌。
　　好一只恶鬼凶魂！
　　‘凶魂’与‘厉鬼’有所不同，‘厉鬼’乃是人怀揣满腔怨恨死时灵念爆发所化，但所谓‘凶魂’，实则是幽魂互相吞噬之后所诞生的鬼怪，是修士炼制而成。
　　这类修士，九成九的都是邪修，练这东西的目的也就是为了害人。
　　如今天地元气刚恢复才两三年，修士们普遍修为还不算多精深，但这些邪修却可以凭借一两件歹毒的法器，直接通过这般阴邪之法获得较高的实力。
　　王升和这个身穿保安服的邪修正面交手时，能明显察觉出对方修为不过勉强算是聚神境，但对方此前搞出来的那青皮恶鬼，已经让周应龙十分狼狈。
　　而此时，即将在浓烟之中化出的恶鬼，怎么看都不像是小喽啰。
　　等王升退到门边，浓烟已经被吸纳了大半，凶魂也已现出了身形……
　　一只高过三米、身形魁梧无比的红皮恶鬼站在那，目光死死的锁定在了王升身上。
　　它头上有几个如同驼峰一般的凸起，身周缠绕着一颗颗白骨头颅的虚影，浑身布满了浅红色的细小鳞片，粗壮的手臂上渐渐生出了一根根倒刺，浑身上下也仿佛披上了一层鳞甲。
　　这凶鬼……
　　到底是用多少幽魂，甚至多少生魂，才能炼制而出。
　　王升心底一片清冷，并没有太过愤怒，只是在思索接下来如何迎敌。
　　目光瞥过，随手将门上的几张符箓揭下，贴在了自己身上。
　　外面传来了糟杂的人声，李家一家老少都被警报声惊醒，朝着阁楼这边跑来。
　　王升头也不回的轻喝一声：“都躲远点，快离开！”
　　话音刚落，阁楼中的恶鬼堪堪将浓烟完全吸纳，仰头发出一声咆哮。
　　霎时间，天空中阴云滚滚，星光月色尽皆被遮掩！
　　李宅各处的灯光都已经亮起，阁楼内外的情形也被照的清清楚楚，那凶魂怪物仰头咆哮的情形，直接成了刚赶来此地的李家人心底的梦魇！
　　王升左手背负在身后，右手持着长剑，剑身与手臂成一条直线，斜指身侧。
　　他脚尖一点，身形如柳絮般朝后飘飞。
　　一道黑影从阁楼中冲了出来，轰然炸响声中，那檀木木门直接被撞碎，两旁墙壁也遭了牵连。
　　周遭强光打在这黑影上，这红皮恶鬼那狰狞的獠牙、浑身锋锐凶恶的倒刺，把不远处的李家人吓的一个个瘫软在地上。
　　“周师兄，让他们快退！”
　　王升催促一声，脚下站定就立刻施展七星剑阵，身形向前迅疾的游走，道道剑影按七星运转阵势排列，闻渊剑朝着这头红皮恶鬼一阵挥砍。
　　这头恶鬼比之前那头青皮的，根本不在一个层级。
　　闻渊剑竟只能在这头红皮恶鬼身上留下浅浅的划痕，剑气也只能打出一个小小的凹洞！
　　这恶鬼之内有一个邪修，而这邪修凝聚了不知多少幽魂之力才炼制出的这等邪物，又岂是那么好对付的？
　　王升立刻打定主意不去硬抗，脚踩七星方位躲过红皮恶鬼几次扑击，身形如风中落叶一般飘摇不定。
　　这等邪法定无法持续太久！
　　王升时常体会师姐的道韵，早已明世间万物皆有平衡的道理，这邪法若真能那么逆天，恐怕如今刚起步的修道界早已被邪修道承搞垮。
　　红皮恶鬼对王升一阵猛追，王升步法精妙，每次看似有惊、实则无险的躲开对方的扑抓，手中闻渊剑还能不断尝试进攻对方可能存在的弱点。
　　就在阁楼之前的小片空地上，一人一剑游斗恶鬼。
　　机会难得。
　　七星剑阵的威能渐渐被王升发挥到了此时他能达到的极致，而王升也迅速进入了某种玄妙的状态，对这头恶鬼的每一个动作仿佛都能提前预感。
　　手中的剑招越发信手拈来，脚下的步伐也越来越变幻莫测。
　　这就是通明剑心的好处。
　　李家人已经被周应龙赶走，这些人忙乎着在那报警和尖叫，让宅子内的氛围越发让人心慌。
　　而李始善在稍近的位置看着阁楼前的战况，似乎想看透那凶魂可怖的外皮，看到那个自己亲自招来的年轻保安……
　　凶魂咆哮，一拳就能将假山砸的粉碎，那些观赏树也根本无法对它身形造成任何阻碍，阁楼前的园林布置半分钟内被夷为平地，地上还留下了一个个深浅不定的坑洞。
　　但这怪物根本没沾到王升的衣角，更谈不让把王升逼的有多狼狈。
　　周应龙有心向前相助，却也知道自己上去只不过是王升的累赘，甚至他此时只是旁观，却无法捕捉到王升在剑阵之中的身形。
　　大家都是聚神境修士，咋实力相差这么大呢？
　　周应龙心底一阵苦闷。
　　王升此时正跟这头红皮恶鬼打的旗鼓相当，此前那明显弱了一两个层次的青皮恶鬼，就把自己打的负了轻伤。
　　但他还是很快振作精神，对着里面喊了一嗓子：
　　“王师弟！我能做些什么！”
　　王升激战之余，只能分心思索，很快就喊了一句：“师叔留下的符！”
　　“对！符！”周应龙立刻招呼着，“李居士，快将李师叔留下的符拿给我！”
　　李始善此刻也表现出了不错的心理素质，扭头就骂着：“还愣着干什么！快去吧其他地方贴着的符都摘下来拿过来！还有！快报警打120！”
　　报警？
　　周应龙有些欲言又止，但此时情况紧急也顾不得那么多，只能焦急的看着二十多米外王升和那恶鬼的身形。
　　王升此刻已经开始一心二用。
　　当他摸清楚这头红皮恶鬼的种种手段之后，躲避其攻势已经不太费力，他现如今想的是如何更快些除掉这头恶鬼。
　　以咒法消磨其魂力，以剑阵困其身形。
　　再辅以武当老一辈修士制作的驱鬼符箓，或可……
　　正说着，呼啸声从身旁而来，王升目光一瞥，就看到了几颗包裹着符箓的石子，正对着这边砸了过来。
　　身形一转，王升长剑横起，第一次主动硬接红皮恶鬼的爪子。
　　便听砰的一声，王升身形后仰，直接被砸的贴地倒飞了出去。
　　然而那红皮恶鬼狂暴的身躯也是稍微停顿。
　　那几颗包裹着符箓的碎石飞来，直接砸在红皮恶鬼的头、背。
　　周应龙掐准时机，立刻催动附着在符箓上的灵念，三张符箓伸展开来，贴在这头恶鬼背上……


第040章 道士遇到兵
　　便听一阵‘滋滋’的声响，这头恶鬼停下动作浑身抽搐，举着利爪仰头怒吼。
　　符箓有效！
　　但这些符箓在‘烫伤’红皮恶鬼的同时，也被恶鬼的魂力融化，很快就化作三撮灰烬飘散。
　　“有效果！”周应龙精神一振，但刚露出的笑容瞬间凝固。
　　红皮恶鬼扭头死死盯着他，转身对他猛扑了过来，一步跳出就是五六米远。
　　周应龙倒吸一口凉气，提着宝剑迅速后退，而那群李家人更是被吓的尖叫连连，有两三人更是吓的一阵腿软差点瘫倒在地。
　　周应龙往这边一冲，本就在远处的他们扭头就跑，直奔大门而去。
　　再看阁楼前。
　　斜刺里剑光亮起，几道剑痕落在红皮恶鬼的胳膊、后背，那熟悉的嗓音用最快的语速念起了驱鬼咒法。
　　恶鬼的吸引力顿时被王升抓牢，转身对着王升猛扑；王升则凭借七星步法继续与之展开游斗，口中的咒法却是丝毫不停。
　　“王师弟小心！我找准机会继续扔符！”
　　周应龙想出一份力，但自身实力不济，也只能用这般笨办法。
　　他不由想起了龙虎山弟子施千张，以及那位茅山的柳云志；自己还真是有些没用，若是换做他们两人在此地，说不定已经助王师弟把这头凶鬼恶煞解决掉了。
　　心底轻叹了声，周应龙很快振作精神，现在可不是自怨自艾的时候。
　　王升有意引着红皮恶鬼‘转圈’，让周应龙扔过来的碎石能更精确的命中。
　　很快，又是两颗包裹着符箓的碎石袭来，砸在红皮恶鬼的后背，那滋滋的声响再次出现，红皮恶鬼浑身上下不断抽搐。
　　王升趁机一阵强攻，身形游转，竟在恶鬼身周布下了二十一道浅浅的剑影，而后这些剑影对着恶鬼激射，打得红皮恶鬼身周不断溅起血色一般的烟雾。
　　这玩意还真是皮厚。
　　王升轻轻吸了口气，继续维持攻势，也在调整自身真元消耗的速度。
　　无法直接斩杀，就直接耗死它，除此之外，别无他法。
　　上次在茅山交流会上只是道术切磋，现如今在李宅这场，当真就是实打实的生死搏杀了。
　　从李始善的阁楼前，一直战到西厢房，又从西厢房位置杀去大门口。
　　此时此刻，王升并没有半点懊悔，如果时间向前回溯半个小时，他在面对那个身穿保安服的邪修时，也不会直接下杀手，还是会选择让对方失去行动能力，再之后想办法废掉他修为。
　　事有可为，也有不可为。
　　虽然现如今大环境下行侠仗义、除魔卫道难度高了点，但王升见到了，能出手定会出手。
　　总不能辜负师父他老人家这么多年侠义思想的教导。
　　就是……
　　李宅这好好的园子，只是十多分钟的激战，就被这凶魂和王升毁了一半。
　　还好王升把凶魂从最值钱的主屋阁楼引开了，为李家避免更大的损失。
　　——毕竟之前是收过驱鬼费用的，服务一定要尽善尽美。
　　这凶魂越发的凶横，王升的剑法越发缥缈，甚至七星剑阵从未有过这般机会能够去完全施展，王升心底泛起了一个又一个感悟。
　　如果不是他稍微停下就会被凶魂一巴掌拍飞，而且放任这凶魂不管，周遭民众肯定会遭逢灾祸，他此时都恨不得找地方闭关参悟剑道去了。
　　王升面对着凶魂的时候并非没有压力，相反，如果正面凭自己真元、灵念去硬拼，他也不是这头凶魂的对手，只能仗着剑阵精妙在游斗。
　　周应龙一连扔中了三十多张符箓，但对这红皮凶魂的威胁有限，并没有造成实质性的威胁。
　　然后，这位武当师兄看自己实在帮不上什么忙，就干脆去帮忙清理战局。
　　李家人以及住家的保姆阿姨们此刻都去了宅子外面，在一处路灯下焦急等待着；那个受伤的张哥也被周应龙扛了过来，周应龙还将他脖颈上的毒针取了出来，只是昏睡还没醒过来的迹象。
　　警笛声从远处传来，周应龙一愣，随后提着剑赶紧冲向了李宅大门。
　　李宅距离一处武警中队的驻地不远，而李始善也在本地是相当有名的慈善家，报警电话里说的又十分急促，说什么‘有怪物杀人啦’，伴随着阵阵尖叫……
　　现如今的大华国，老百姓生活富足，贼寇都比几十年前减少了不知道多少，小地方很少有杀人案。
　　但一年前上面下了命令，规定出警的警员都要佩戴枪械，且预备足够的子弹，而且平时也强化了有关射击和搏斗的训练。
　　且今晚突然出现的‘杀人’案，涉及到了本市纳税大户，这群武警的出警速度，比平时快了能有几倍。
　　伴着越来越急促的警笛声，周应龙一跺脚，转身冲进宅子大门。
　　入目已是一片狼藉。
　　破碎的假山奇石，崩断的石桥，倒塌的路灯，还有那被硬生生撞碎的拱门……
　　而在远处，几束探照灯照耀下，那红皮凶魂不断咆哮怒吼，对着周遭的身形疯狂扑击，却每每总是扑空。
　　那个邪修此刻显然已经没了神志，恶魂的行为全凭一股狂暴的破坏意志。
　　——不然不可能放着原本的目标李始善不管，而对身周这个怎么也抓不到的身影穷追不舍。
　　凶魂身周，那道身穿藏青道袍的年轻道士肆意挥洒道道剑光，闻渊剑那光滑如水的剑身波光荡漾，那一道道出现在凶魂四周的虚影，竟是让人目不暇接。
　　比起最初时，这凶魂的动作已经慢了不少，且王升每剑劈砍在凶魂的外皮时，能对凶魂造成的冲击更大了些。
　　显然，凶魂的力量已经在开始衰退。
　　“王师弟这是才修道几年？”
　　周应龙幽幽的一叹，他已经不知道叹息多少次了。
　　认识王升之前，周应龙觉得自己其实挺可以的……
　　武当新秀，年轻一代武当十大弟子，更是掌门一脉；所以他当日和王升初次结识时，会有一种骨子里散发出来的骄傲。
　　然而，现如今的周应龙，那点小骄傲算是被王升打击惨了。
　　自己用出来的剑法，比起王师弟用的剑法，完全就是学前班和高中竞赛班的差距。
　　而周应龙知道，随着各自修道进境的提升，这种差距非但不会被弥补，反而会越来越大。
　　说起修道境界，就不得不提王升的聚神境后期修为；而当周应龙安慰好自己，觉得自己努努力也有希望追上这位师弟的道境修为时，王升身旁还有个修道进境恐怖的大师姐……
　　“怪不得师爷说，青言子师叔一门将有三位仙道高手……唉，安心修我的道吧，比这干啥，找虐吗？”
　　警笛声越发急促，已经离着李宅很近了。
　　周应龙总算想起了正事，提剑冲向激战之地，对着王升呼喊：“师弟！警察来了！咱们怎么办！”
　　王升的身形几次飘摇和凶魂拉开距离。
　　略微皱眉，事情越发复杂了。
　　“拦住他们，不要让他们掺和进来。再给我十五分钟时间，这东西持续不了太久。”
　　凶魂咆哮着，对着王升再次冲了过去。
　　王升冷哼一声，目光之中只有道道剑影，那似乎又有所突破的七星剑意施展开来，剑光将凶魂再次搅入其中。
　　剑走回龙啸！
　　周应龙在一旁张张嘴，然后一跺脚，提剑冲向了李宅大门。
　　因为防盗系统被激发的缘故，李宅此时各处灯光全亮；而因为凶魂和王升激战的余波破坏，半个园子都是‘一览无余’。
　　周应龙刚跑到大门口，就听外面传来了李老爷子的大嗓门：
　　“警察同志！是真的有鬼！还是厉鬼恶鬼！幸亏有两位武当山的道长帮忙拦住了！真不骗你……我李始善这辈子的名誉都赌在这上面！真的没骗你们！”
　　“不能进来！”
　　嗓音未落，周应龙急匆匆的跑到大门口，提着宝剑就跳了出去，外面十多个全副武装的武警反应迅速，同时举起了手中的手枪、步枪、警棍、警盾、催泪瓦斯……
　　一群大汉对着周应龙发出了中气十足的咆哮：“别动！把手里凶器放下！”
　　“我不是凶魂！凶魂在里面！”
　　周应龙双手高举，手中明晃晃的长剑顿时牵动了门外这些武警的心神。
　　这剑开了刃，又被周应龙真元注入，此时就散发着少许锋锐的寒意。
　　这些武警顿时联想到了平时有些奇怪的训练内容，去年新增了一项如何应对‘持械且走位灵活’目标的战斗课程，授课的教官反复强调了果断射击的必要性。
　　莫名的，气氛有些紧张了起来。
　　李始善忙问：“非语道长呢？有没有事？”
　　“王师弟没事，非语师弟说再有十五分钟就能把凶魂驱散，各位，还是最好不要靠近……呃。”
　　周应龙心底暗自有些发苦，他说的这些话都是实情，但怎么……
　　这么像个在大户人家中行骗的江湖骗子？
　　领队的警察是个面容威严的大叔，此时示意周围武警队小伙子们先别开枪，定声喝道：“驱鬼？我看是你们在偷盗！故弄玄虚，弄这些江湖把戏！”
　　“这位大哥……不，叔叔，”周应龙苦笑着，“我爸也是警察，我这有道士证，我是武当山的道士，不是什么江湖骗子。”
　　警官大叔吼了一声：“先把武器扔掉！”
　　周应龙有些皱眉，但还是将手中长剑用真元包裹，缓缓的放在了门边。
　　一群武警顿时就要一拥而上，周应龙身周真元鼓动，一股劲风将扑过来的两人推开。
　　他目光如电，聚神境灵念加持之下，身形不怒而威，一时间震住了这些身手不错的普通人。
　　周应龙道：“我真不是什么骗子，你们要帮忙先搞明白状况，我是驱鬼的道士！”
　　那警官大叔目光中划过几分狐疑，目光瞥到了李宅之中那狼狈的状貌，几个武警大汉已经拿着警棍，在旁跃跃欲试。
　　警官很快开始下达指令：“小李，你们几个先把这个人看住了！按之前训练课程来，你们有随时开枪的权利！我们进去！让后面来的队员去守住侧门，别让他同伙跑了！”
　　立刻就有几个身体健壮的武警队员答应一声，再次靠前，要把周应龙摁倒。
　　“同志，同志！”李始善连忙冲上去护住周应龙，“这位真的是武当山来的道长，是真高人！那凶鬼就在里面，你们快去打鬼啊！”
　　周应龙也急了，“不行！师弟说了，不能让人进去！”
　　警官大叔颇有威严的开口呵斥：“你这道士，现在是在妨碍执法，我随时可以直接逮捕你！
　　这位老爷子您真是岁数大了，你家里那么多值钱的东西，怎么什么人都信！
　　来两人，把这个道士控制住！”
　　“你们怎么说不通道理的？”
　　周应龙一着急就要催发真元，咔咔几声轻响，几只步枪顿时对准了他。
　　虽然不知道里面有子弹没子弹的，但阵势就十分吓人。
　　周应龙一咬牙，师弟在里面拼死拼后的驱鬼，自己这个做师兄的，如果还不能为他做好这些……
　　今天他就要一夫当关，万夫！
　　“闪开！”
　　大喝声中，两个有些紧张的武警小伙立刻端枪冲向前，黑洞洞的枪管对着周应龙的脑门就顶了过来。
　　“哎……”
　　这位武当弟子稍微软了那么一软，这次也没来得及放出气劲，已经被武警推着靠在大门上。
　　那面容威严的警官大叔一挥手，带着十多名武警直接冲进了李宅。


第041章 子弹全无用
　　周应龙把心一横，放这些警察过去开开眼，也免得真把自己当骗子。
　　事后会不会留下什么心理阴影，他可不承担任何责任……
　　心里默默的倒数十个数，院子里顿时传来了一声声糟杂的呼喊。
　　“付、付队，这是什么？”
　　“卧槽，真的有凶鬼！”
　　“都别乱！按之前训练过的来，启动紧急状态！各单位射击准备，没我命令不准开枪！”
　　“付队，咱们是不是该先找局长报告这事？”
　　“执法记录仪拍没拍，快拍下来！”
　　付警官大喊了声：“纪律！纪律都忘了吗！都别乱！先别开枪！那边还有个道士！”
　　大门处，周应龙瞪了眼身前这两个正面面相觑的武警队员，稍微一挣，直接把两人弹开。
　　周应龙转身捞起宝剑，径直冲进了宅子；那两名武警队员连忙跟了上去，一时间有些犹豫要不要把周应龙扑倒在地。
　　李始善扭头吼了一嗓子：“李文李武带你们老婆孩子离开！今天晚上要是我过不去这个坎！家产按我遗嘱定的分，该捐的捐！”
　　言罢，这老爷子走路生风，急急忙忙冲回自己宅院。
　　后面二儿子李伟武冲过来一把抓住了李始善的胳膊，“爸你干嘛去？”
　　“今晚这凶鬼是来找你爸我的！如果事不可为，我这把老骨头死了能平这凶鬼的怨，那总比让别人白白搭上性命强！松开你！”
　　“爸！”
　　“滚！带你老婆孩子滚远点！老子今晚就是交代了，留给你的钱够你花一辈子了！”
　　李始善挺着粗红的脖子吼着，直接把二儿子的手掌甩开，捂着心口，踉踉跄跄的走向了那排武警的背影。
　　那边，这队年轻的武警，此刻已经强行镇定了下来。
　　他们离着王升与凶魂激战之地有三十多米远，几把手枪的杀伤力有限，但那十多把半自动步枪却可以保证射击精度。
　　但此时，让他们无法立刻开枪的，并非是那头凶魂有些恐怖的身形，而是在凶魂身周不断游走的王升。
　　有个小伙子喃喃道：“付队，道士里真有武林高手啊？”
　　那位警官大叔摇摇头，手颤的给自己点了一颗烟，从警二十多年，他还是第一次遇到这种情形，说不慌那是假的。
　　道士和恶鬼凶魂在厮杀，这种影视作品里才会出现的画面，现在就在他眼前活生生的发生着。
　　付姓警官名叫付皑，在这个小城市的警队中混了二十多年，勉强混到了现在的地步。
　　这两年，付皑隐隐也感觉到世道的一些变化。
　　当外面各种‘怪兽’、‘闹鬼’、‘遇神仙’的新闻满天飞时，负责网络治安的‘同僚’们各种加班加点，上面只要求他们屏蔽类似信息，控制信息流向。
　　而付皑他们也不断出警找那些扩散‘谣言’的普通市民，进行说服教育什么的。
　　没过几个月，这类新闻越来越多，局内的几个领导开始三天两头往省里开会；
　　那两三个月，从上面下达的文件，比前几年加起来都多了几倍不止。
　　仿佛有什么大事要发生，且肯定会发生一样。
　　很快，他们警队内部编制也发生了一系列变化，像他这样的老干警，权限得到了很大的提升，临时处置权被反复强调，更要重新考核身体素质，逼的他不得不加强身体锻炼。
　　一年前，大批本该在一线部队服役的年轻人，也被安排回各地进入武警部队。
　　付皑了解过，只要靠山靠河的城市，都有大量的新武警驻扎；
　　全国各地的干警、片警甚至交警，都被要求进行体能训练和搏击训练，新的调度制度和调度总台也很快出现，基本是全警种同步协调。
　　甚至一些编制内的环卫工都有了临时快速报警装置，摁下一个按钮，大批执法人员就会携带武器登场……
　　而这些新增的武警部队，训练内容也和此前地方武警的训练内容大相径庭，更重临场反应、射击精度以及心理素质的培养。
　　除此之外，还有各种新出台的规定，比如每次出警都必须真枪实弹，遇到打架斗殴的情况要先请求支援，避免个人英雄主义等等。
　　甚至有了一些奇怪的明文规定——
　　遇到持兵器的凶徒、难以常理理解的生物，特别是拿着古剑、古刀，穿着一身古服的家伙，以及各种变异的野兽、家畜，如果对方有威胁别人生命安全的举动和倾向，他们甚至可以不用请示，直接对该目标开枪。
　　要说两年前，警察执法别说不请示就直接开枪了，谁敢随便拿枪指人？那是重大错误，可不是简单检讨就能过的，要挨处分。
　　现如今，遇到持凶器的歹徒不使用枪械进行威慑，那也是犯错误，要批评且再培训的。
　　与此有关的风言风语，付皑其实听了不少，但根本不会相信这些……直到今天他亲眼见到这头凶鬼，以及和凶鬼激战的年轻道士。
　　这两年的各种变化，瞬间就解释通了。
　　接到调度台的调度电话时，付皑以为是发生了凶杀案，他在这个小城混了半辈子，就没遇到过几件这种‘重案’。
　　刚好他今天在李家附近的武警驻地值班，立刻就带上一队十多个刚调来的小伙子冲了过来。
　　见到提剑的周应龙时，付皑下意识以为，这是有江湖骗子瞧上了李家的家财。
　　然而等这个年轻道士显露威势、震飞两名身强力壮的武警队员时，付皑心里其实就是咯噔一下子。
　　而等他们冲进李家宅院，在通亮的灯光中看到了那只三米多高的凶魂……
　　短短半分钟内，世界观崩塌的并不只是这些年轻的队员，甚至，付皑的世界观塌陷的更为彻底。
　　但付皑的年纪和经历摆在这，很快就镇定了下来，并强迫自己减少疑问，立刻分析此时的情形。
　　付皑突然发现，原本训练课程中新增的内容，此时刚好能够用上……
　　“都注意！跟这头怪物保持安全距离！分析这头怪物的行动能力和攻击模式！”
　　“队长，怎么分、分析……”
　　“用脑子！”
　　付皑挺着脖子吼了一声，目光闪动，立刻道：“我先跟那边的道士交涉一下，别愣着，快拿扩音器过来！”
　　“付队，给！”
　　一把夺过旁边队员递过来的喇叭，但付皑几次张口，每次都感觉自己气势弱了几分。
　　最终，在李始善赶过来之后，付皑总算对激战之地开始喊话：
　　“那边的道长，请配合我们！我们是人民警察，将对这头怪物进行射击！请您配合我们，避免误伤！”
　　刚才对周应龙时，还一口一个‘道士’，一句一声‘江湖骗子’，现在见到了恶鬼本鬼，对王升喊话时，都不由自主的口气温和了许多。
　　“好，看我手势。”
　　王升的回答简单又明了，清润的嗓音在各人耳旁响起。
　　莫名的，这十多个年轻的武警少了几分不安，有几个小伙子拿枪的手也渐渐不抖了。
　　这是什么？传声？
　　付皑心底一阵犯嘀咕，不知道今天遇到了这事，对自己退休前的从警生活，到底会产生何种影响。
　　且看凶魂处。
　　王升剑招突变，脚下几次变换位置，躲开凶魂两次扑抓之后移形换位到了凶魂身后，一脚踹向凶魂后脑。
　　这凶魂反应绝对不慢，猛地转过上半身，抡起的胳膊撞在王升的脚底板。
　　王升脚尖在两根锋刺之间的血红硬皮上轻轻一点，直接借这股巨力而起，身形飘入半空。
　　而后长剑翻转，对着凶魂额头点出一道无形剑气。
　　剑气呼啸之声划过夜空，付皑和王升几乎异口同声：
　　“开枪！”
　　“开枪吧，瞄准怪物肚子中间打。”
　　只是这大叔的嗓音因为激动而多了几分颤音，而王升的话语依然淡定平和，还提醒武警队员哪里是优先射击区域。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　十几杆步枪齐射，糟杂的枪声响彻夜空，落在地上的弹壳不断跳动。
　　这场面，虽然没有电影特效那么震撼，也让赶过来的周应龙看的一阵热血上涌。
　　年轻武警们的枪法还是相当不错的，那头凶魂的体积也足够庞大，基本能做到弹无虚发。
　　一颗颗步枪子弹打出去，凶魂被打的不断倒退，身上暴起一处处浓绿色的烟雾。
　　王升持剑落在一旁，并没有半分松懈，只是在紧盯着凶魂的状况。
　　果然，步枪子弹并没有真的打进去。
　　凶魂对这种纯粹的物理攻势有很大的免疫力，但这头凶魂之中有个活人，无法像其他幽魂那样让自身完全虚化。
　　如果瞄准凶魂的身体居中位置，其实有将对方直接击毙的可能性。
　　——这也是王升为什么会让警察对着凶魂肚子开枪的主要原因。
　　枪声在夜空中喧嚣了一阵。
　　等带头的警官大叔抬手喊停，那头凶魂半跪在那，浑身上下翻涌的浓绿烟雾在迅速凝实。
　　叮……
　　一颗子弹头落在地面被踏碎的石板上。
　　叮叮……
　　一颗颗子弹从凶魂身上滑落，而凶魂缓缓抬起头，周遭被子弹打散的浓烟在迅速凝聚，那双铜铃大的血红双目中燃烧着青色火焰。
　　这场面，让武警们瞠目结舌。
　　“死！都去死！”
　　凶魂对着武警队发出一声如同野兽般的咆哮，本来半跪的它猛地发力，鼓胀的身躯一跃而起，直接跳过了十多米的距离，如炮弹一般对这边砸了过来！
　　“退！”
　　付皑大喊一声，立刻扣动手枪扳机，一群武警队员顿时面色苍白无比，勉强保持阵型，一个个迅速后撤。
　　“别开枪了，你们快退走吧，”王升的声音再次从他们耳旁响起，“不要再吸引它注意力！”
　　言罢，王升仰头将手中的两颗丹药塞入口中，稍作咀嚼便直接吞咽了下去。
　　还以为能省点功夫，然而现在的武警还没装配‘符水枪’，普通枪械对这种程度的恶魂实在杀伤力有限。


第042章 雄鸡血破邪！
　　丹药碎在嗓子尖时还有些犯噎，但真元一包裹便立刻融化，化作甘甜清凉的汁液没入食管，让王升浑身每个毛孔瞬时张开，整个人都是精神一振。
　　来不及多体会这辈子第一次服用丹药的奇妙感觉，王升一步踏前，持剑追星逐月。
　　凶魂再次一跃，已经要追上这群武警，那两只粗壮且布满倒刺的臂膀张开，对着落在最后面的两名武警直接砸了下去！
　　“分散！分散！”
　　付皑奋力吼着，做警察这么多年，也算经历了不少波浪，头一回感觉自己这么弱……
　　武警队的小伙子血气正冲，见状立刻有人停下来开枪射击，却被这大叔直接抄住衣领往后猛扯。
　　“快点退！”
　　武警队员虽然都经过系统化的军事训练，心理素质比常人强一些，但凶魂给的冲击，实在太大……
　　有几人此时已经有些六神无主，本能的朝着两旁散开，有人忍不住再次扣下了扳机，枪声却显得那么苍白无力。
　　好在王升多停了两秒，等凶兽跃起到最高点时方才从一旁斜冲了过来，不然还真有被流弹击中的危险。
　　付皑看到了王升从侧旁冲来的身影，迅速做出决断。
　　他唯有选择相信王升，相信这个在他们来之前就在跟怪物战斗的年轻道士。
　　“都别开枪！别吸引怪物注意力！快撤！”
　　突然间，有道身影在付皑身旁划过，对着冲过来的凶魂逆冲而上。
　　正是刚才被武警们拿枪顶门上的周应龙！
　　这位武当弟子不退反进，提剑往前迈了几步，挡在了那两名武警队员身前，直面正前方扑来的凶魂恶鬼。
　　真武荡魔！
　　面对凶恶的歹徒，这些武警队员会挡在普通人面前，这是赋予武警的职责；
　　而面对恶鬼凶魂这些怪东西，修士也该挡在不通修行的凡人身前，这是道门的训诫。
　　这位武当道承的年轻弟子运起全身真元，准备硬抗这凶魂的扑击，还不忘高声呼喊：
　　“子弹对凶魂恶鬼没用，你们去守着别让人靠近！”
　　话音还没落，凶魂庞大的身形已经冲到，一只利爪对周应龙当头盖了下来！
　　周应龙强提浑身真元，手中长剑一阵震颤，一招剑叩仙门，对着斜向上猛力挥斩！
　　那凶魂张开的手臂抡圆，锋锐的爪子对周应龙拍了下来，一股股阴煞气息直扑周应龙面门！
　　周应龙此刻近距离观察这头凶魂，隐隐能看到其中藏着的那道身影，更能清晰的感受到自己那股来自心底、来自本能的恐惧。
　　还好此时，王升已然从侧旁冲到！
　　当周应龙的长剑与凶魂的胳膊碰撞的一瞬，一道如匹练的璀璨剑光爆发，直接轰在这头凶魂的侧脸。
　　这一击耗损了王升不少真元，也是闻渊剑此时能承受真元发挥出的极限，凶魂那庞大的身躯朝着一旁歪倒，堪堪让周应龙避免和这凶魂正面相抗。
　　饶是如此，周应龙依然感觉剑身传来一股阴煞气息，更伴随着一股强悍的巨力。
　　双腿弯曲、嗓尖一甜，但周应龙强撑着没有跪倒在地，而是勉强后退了半步，化解了这份力道。
　　王升再次念动驱鬼咒法，闻渊剑夹带着精纯的真元，直接击破了凶魂的硬皮，让这凶魂再次死死的盯紧王升猛攻。
　　周应龙不用王升吩咐，立刻后退，还不忘朝着身后招呼。
　　他一张嘴，牙口满是鲜血，模样有些吓人。
　　“快退！这里交给我王师弟，别给他添！呃……”
　　十多名武警队员已经齐刷刷的站在二十多米外，顺便把李始善老爷子也架了过去。
　　行吧，撤退倒是挺有纪律性的。
　　周应龙担心的看了王升一阵，发现王升再次用剑阵将这头凶魂牢牢困住，这才稍微松了口气，朝着后面退开。
　　这群武警再看周应龙时，目光中多了几分敬重，有几个小伙子脸涨的通红，自然是有些尴尬。
　　不说别的，只说刚才周应龙能冲到他们前面去抵挡那头怪物，就足以赢得他们尊重。
　　他们对周应龙的态度是敬重，而去看王升时，已经是有些……
　　小崇拜。
　　付皑的嗓音依然有些发颤，看周应龙跑过来，习惯性的拿了颗烟递给了周应龙。
　　“这位道长，刚才多有冒犯，我们也是第一次遇到这种情况。这到底，是什么东西？”
　　“恶鬼凶魂，”周应龙其实也一知半解，但依然摆出一副高深莫测的模样，反正他现在说什么对方就会信什么。
　　考虑一番，周应龙拱拱手，语速略快，简要的将事情经过讲述了一遍：
　　“我跟王师弟都是武当山修行的修道之人，昨日受李居士所托，来此地驱鬼。发现此地幽魂数量众多，怀疑是有人在暗中养鬼、放鬼，想害李居士一家。
　　我们做好布置，一面让师叔回武当山求援，一面在外面埋伏等候，果然在晚上遇到了那个放鬼之人，应该就是此前李居士家中的一员保安。
　　他想要杀李居士被我们拦下，然后就有了此时这情形……”
　　一旁李始善连忙点头，“是这样，周道长说的没错。”
　　付皑搓了把脸，看着不远处的激战，打了个手势，和自己队员再次向后退，一直退到大门附近。
　　然后，这位警官打了个电话，打通之后低声说了几句什么，就扭头看着周应龙。
　　“劳烦，把刚才的话再重复一遍。”
　　周应龙于是再次讲述了一遍，而李始善再次配合的在旁边打包票，“这事我作证，都是真的！”
　　电话那边沉默了一阵，然后传来了带着几分疑惑的嗓音：
　　“你们几个喝醉了吧？老付，你是老同志了，可不要犯思想错误！”
　　“詹局，我啥时候糊弄过你？事情经过真就是这样！
　　我现在就在李始善家，就是这个本地老企业家家里，真的有道士在驱鬼。
　　是真的有鬼，我给您发的视频绝对不是网上哪里弄的！哎，您开个视频给我！”
　　付警官也是急了，把子弹上膛，端着手机就往外跑，手机屏幕上出现了一个披着外套的中年男人。
　　很快，王升和凶魂激战的情形，清晰的传递到了那位警察局副局长的手机上，这位副局长倒是十分沉静，只是倒吸一口凉气，然后在自家客厅来回踱步。
　　这位已经快要退休的副局长小声嘀咕了两句：“没想到还真有这事，上面给开会的时候怪不得反复强调……”
　　那凶魂突然扭头瞪了付皑一眼，付警官赶紧后退。
　　王升强攻几招，口中咒法声音略大了些，更多灵念荡出，顿时又将这凶魂的注意力牢牢抓住。
　　付警官一阵郁闷，“詹局，您是不是早就知道有这东西存在？”
　　那位局长大人颇为威严的下令：“控制局面，不要让消息外传，我立刻联系有关部门赶过去处置……
　　还有，你们尽全力配合这两位道长！
　　这事的消息如果传出去了，我第一个找老付你算账！第一原则，就是千万不要引起民众恐慌！”
　　“是！”付皑中气十足的应了一声。
　　可挂断通话，这位警官各种皱眉，又点了一支烟，在那看着王升和凶魂的激战一阵发愁。
　　这平安清明的世道，怎么突然就变成牛鬼蛇神乱走了？
　　付皑叹了口气，立刻开始张罗：“都提高警惕！除了执法记录仪，其他都不要乱拍！去两个人，让李家人不要乱跑，支援马上就到。检查携带的武器装备，车上有没有大杀伤力的东西？”
　　“付队，我们就只是按规定带了枪过来，其实后备子弹都不多。”
　　付皑一阵无语，步枪已经试过了根本没用，这让他们怎么配合？
　　周应龙在旁突然问：“能不能帮忙找一些阳气重的东西？”
　　付皑忙问：“什么东西？比如？”
　　周应龙还没回答，有个武警队的小伙子就弱弱的道了句：“黑狗血？”
　　黑……
　　周应龙顿时摇摇头，言道：“黑狗血虽可镇压鬼魂，祛除邪秽，但却是阴灵之物，说不定也会影响到王师弟。”
　　“那用什么？”
　　李始善想起一些典故，忍不住接了句：“童子尿？”
　　武警队的几个小伙子顿时脸涨得通红，但很有责任感的站了出来，“付队，用我们的！”
　　付皑和周应龙顿时额头挂满黑线。
　　现在武警们找对象这么难？不应该嘛。
　　“咳，”这位武当弟子忍不住提醒道：“童子尿不只是要没破过身的，还要是十二岁以下的童子，各位就算没有过两人互动，但一个人的独奏还没有吗？”
　　这几个小伙子集体黑脸，一个个瞪着周应龙。
　　“用雄鸡血，最好是乌鸡血。”
　　周应龙在回忆着自己师父讲述的驱鬼手段，沉吟两声，想着还有没有其他东西可代替。
　　一旁付皑则是追求效率，已经开始安排人去搞鸡血。
　　还好，李家后厨就有两只买回来还没来得及宰掉的公鸡，是一位上了岁数的保姆阿姨之前建议，说是家乡的习俗中，有鸡血驱邪的传统。
　　鸡还没来得及杀，武当一行就到了，现如今刚好派上用场。
　　武警队员驱鬼不行，但杀鸡还是很利索的。
　　没两分钟，两个壮汉就提着被一刀封喉的公鸡跑了回来，鸡血都用塑料袋装好，基本上没洒落半点。
　　一人问：“接下来怎么办？”
　　周应龙来回踱步，不断思索。
　　王升就在那边跟凶魂大战，自己这个当师兄的实力不行，怎么也要想出点办法帮上忙才行。
　　俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，周应龙这边还没想出个所以然来，一旁已经有人喊出声。
　　“用气球！”有个武警队员的小伙子兴奋的直拍手，“气球装上鸡血，然后直接对那头猛鬼扔过去！”
　　付警官吼了一嗓子：“去！找气球……找不到气球就用方便塑料袋！”
　　很快，一个个塑料袋包鸡血的血包被制作完毕，十多个武警小伙背着枪械，跟在周应龙身后，风风火火的冲到了王升和凶魂激战之地的外围。
　　王升也不由分心多看了他们几眼，心底莫名的有点发憷。
　　这些家伙，又要搞什么飞机？
　　周应龙吆喝一声：“师弟！我们马上扔雄鸡血过去！”
　　王升：……


第043章 七剑荡凶恶！
　　雄鸡血能驱鬼辟邪这事倒是真的。
　　雄鸡每天对着初升的旭日啼叫，血液之中蕴含了微弱的太阳之精，哪怕是天地元气尚未恢复时，也有驱鬼辟邪之功效。
　　更何况，现如今已是允许公鸡成精的修道时代……
　　王升故技重施，又是吸引着这头凶魂转身追击，再次硬抗了凶魂一击猛扑，借着这股力道飘然而退。
　　周应龙怒吼了一声：“扔！”
　　嗖嗖的破空声中，十多只血包划过道道抛物线，精准的对着凶魂砸了过去。
　　这批武警队员都有扔手榴弹的军事训练课，而周应龙靠的是灵念瞄准，真元加持……
　　他们扔出去血包大部分命中。
　　就听接连不断的轻响声中，一摊摊雄鸡血在凶魂背后炸裂开来，将凶魂的后背几乎淋透！
　　那两只可怜的公鸡，估计是被放干了最后一滴鲜血……
　　滋滋——
　　一股股浓烈的腥臭味席卷四面八方，凶魂仰头咆哮，其中还有一段颇为痛苦的人声。
　　只见凶魂后背的硬皮几乎瞬间被融化，化作一股股浓绿烟雾！
　　机不可失！
　　王升眼前一亮，平举闻渊剑，脚尖连续几次点地，不知疲倦一般再次前冲！
　　浓雾中，一双猩红的眼眸正在闪亮，死死的盯着王升。
　　满腔恨意、无尽的愤怒，此刻都转移到了这个阻止他报仇的年轻道士身上！
　　王升即将扑到时，凶魂身周浓烟暴涨，它暂时无法挪动身躯，却依然有化出凶煞的手段。
　　一只只鬼魂凄惨的叫喊着，一颗颗深红色的骷髅头骨在浓雾中冒出，迎着王升呼啸而去。
　　闻渊剑竖起，王升脚下依然不停，左手并起剑指，挡在闻渊剑剑身之后。
　　他口中一声轻喝：
　　“天地有正气，杂然赋流形。”
　　七星剑意忽而一变，王升身周涌出道道玄黄气息，手中闻渊剑越发闪亮！
　　那一颗颗凶煞头颅，竟被闻渊剑的剑光逼退，不得近他身周半米！
　　“下则为河岳，上则为日星。”
　　一剑横斩，虽依然是脚踏七星，但此时在王升身周四溢而出的，却尽是浩然正气！
　　正气歌？！
　　不，这应是……
　　煌煌剑意，正气歌诀！
　　口中吟诵《正气歌》的王升，无论攻势、剑意，还是自身气质，此刻都是为之一变。
　　少了几分修士的逍遥，却多了几分威严与坦荡。
　　仿若天威加持，王升的灵念竟引动周遭元气滚滚而来；
　　那凶魂化出的浓烈煞气，被王升前冲的身形硬生生挤开！
　　但，王升的灵念也在迅速被抽空。
　　这正气歌诀并非他灵机一动随便念的，这其实是上辈子比较有名的一个‘梗’——天地元气恢复后，有许多从小就熟知的诗词，若辅以灵念，便可发挥出让人意想不到的效果。
　　此《正气歌》虽为宋时文天祥于狱中抒发自身家国情怀的诗作，却能引动天地间清明正气，凡人念诵也常有思潮涌动，而修士吟诵，一腔秉持正气的心怀，便会这般喷涌而出！
　　正气歌诀的威能到底如何，王升并不知详。
　　他上辈子只是看过一则流传出去的视频，里面有位道长念着正气歌诀，硬生生的用灵念震死了几头为祸的妖兽，故此印象十分深刻。
　　此时王升心底念起正气歌诀，第一句出口，已察觉到自身灵念被抽走的太快了些，但效用也属非凡。
　　箭在弦上不得不发，这头凶魂已经被雄鸡血重创，半个身躯都被雄鸡血所腐蚀，此时动都难以移动，只能倚靠阴煞之气装腔作势。
　　既如此，当出全力！
　　王升前冲至凶魂身前，略微仰头，长发在肩头向前飘舞，与凶魂几乎身形相撞。
　　而后，在极短的时间内，王升将七星剑阵之中攻势最为凌厉、也是他此时能施展而出的最强剑招，尽皆挥洒而出！
　　手中闻渊剑划过一道璀璨光弧，斜向上挥斩——
　　踏天枢，剑指天门！
　　过天璇，穿云贯月！
　　临天玑，剑摘星斗！
　　跃天权，飞瀑直下！
　　降玉衡，星河横断！
　　转开阳，剑拜紫极！
　　定摇光，七星诛魔！
　　七星步法催发到极致，王升身形极快的在凶魂身周环绕，一连留下七道剑影。
　　一如当年青言子为他第一次演示七星剑阵时的那般情形！
　　剑影或是上挥、或是前刺，或是蜻蜓点水却暗含精纯真元，或是大开大合引动天地正气……
　　而等王升的身影定格在凶魂正前方，所留七道剑影同时爆发，蕴了王升近三分之一真元的七道剑光，直接印入了凶魂身躯各处！
　　有那么一瞬，星芒盖过了周遭照射而来的灯光！
　　凶魂几乎被眨眼‘肢解’，两条粗壮臂膀上下抛飞，又直接炸成两股浓烟。
　　那布满狰狞倒刺的身躯，也在同一时间被斩成了‘几半’，浓烟这次却无法凝聚，被剑意冲的四散飘飞……
　　这并没有结束！
　　王升身形后退三步，强提自己已经不多的真元，身形再次前冲、闻渊剑直刺，夹带浩然正气、浩瀚元气，撞入凶魂身周爆出的滚滚浓烟之中。
　　下一瞬，王升身影穿透浓烟，正气歌所聚浩然正气冲天而起，将阴煞鬼气彻底冲散！
　　前冲出四五米，长剑在滴血，剑尖顶着一口碧绿小鼎。
　　背后是冲天而起的滚滚浓烟，浓烟中数不清多少血色的骷髅头骨在呼啸盘旋，鬼哭声连绵不绝，尖啸声喧嚣了夜色。
　　这动静声势浩大，但这凶魂并非什么万年恶鬼、千年老魂，消散的也十分迅速。
　　等王升又向前迈出五六步，身后已经没了魁梧可怖的凶魂，只有一个浑身是血、缠绕着微弱邪气的年轻男人，双腿缓缓弯曲、跪坐在了地上，而后身形向前扑倒，生死未知。
　　天空中的阴云不知何时已经退了，星光散落，却被李宅各处通明的灯光所拒。
　　王升此刻略微放松的笑容，印在了那些武警队员和周应龙的眼中。
　　偌大的李家宅院，此时安静无声，几个武警队员那因为紧张而有些粗重的喘息声清晰可闻……
　　轻轻一甩剑尖，那口小鼎被摔在了地上，王升眼都不眨，直接一脚踩了过去。
　　这害人的邪污法器，当真留不得。
　　啪！
　　一声轻响，这口品阶不低的养鬼青鼎直接变成了几块废木，一缕浓烟从中飘出，被王升身周残存的浩然正气直接融化。
　　这小鼎一碎，王升也稍微松了口气，他向前迈出一步，想说句话，但话到嘴边却只是对周应龙露出几分苦笑。
　　双眼一闭，很干脆的向后仰倒……
　　“哎！王师弟！”
　　“道长！”
　　“快！大侠倒了！”
　　王升的灵念化作了浩然正气，仅有的真元也用在威力最强的那七招之上，最后的前冲已经全凭自身意志强撑。
　　不过这些其实也算都在他计算之内，若没有把握，他也不会让自己轻易涉险。
　　一道身影飞快冲至，目光带着几分焦急，浑身真元鼓胀，已经是他前冲的最快速度。
　　场中除了周应龙之外，也没人能在王升倒地前赶过来‘支援’了。
　　“王师弟！你怎么样了！哪里受伤了！”
　　周应龙及时把王升接住，有些焦急的呼喊着。
　　王升紧闭着双眼，右手却并未松开闻渊剑，勉强对声音传来的方向露出了少许微笑，心底唯一泛起的念头竟是……
　　‘师姐要是这次跟来就好了，起码现在能枕的地方能柔软许多。’
　　啧，渐师化。
　　……
　　“愣着干什么！控制嫌犯！喊救护车！”
　　付皑收起手枪就吼了一嗓子，武警队员们训练有素的一面总算体现了出来，朝着倒地的两道身影一拥而上。
　　但待遇就有明显的区别了。
　　王升是被几个大汉小心又温柔的抬了起来，李老爷子在旁引路，抬去了最近的一处阁楼。
　　那个浑身是血、生死未知的邪修‘小蒋’，则是被两个人直接摁住，扣上手套后，又直接用电击棍对准脖颈狠狠的来了一下。
　　很快，王升在周应龙的照看下，躺在一张小床上睡着了，苍白的面容在缓缓恢复。
　　这里的情况已经被付皑如实汇报了上去。
　　付皑的烟今天下的格外迅速。
　　他在那走来走去，思索着这件事该如何处置，指尖明火闪烁个不停。
　　好在，之前联系的那位詹局长也迅速给了指示——
　　用道法邪法害人的元凶控制住，暂时不要让对方恢复意识，不然很有可能造成警员伤亡；
　　和恶鬼激斗的武当山弟子也要看护好，专门负责处理这类事件的部门机构正在赶来的路上，暂时稳住武当山弟子不要让他们离开，那些部门还要做一些记录和问询；
　　最重要的，还是事件必须严格保密，不能有任何视频流传出去，李家人也尽快安顿好，不行就都请回所里做心理辅导。
　　一旁，李始善匆匆走了过来，跟付皑小声说了几句什么，付皑顿时面露难色。
　　“李老爷子，这事违反纪律，就算看您面子，这也……”
　　李始善叹了口气，在袖子里拽出了一张卡片，低声道：“同志您帮帮忙，我就想问问小蒋，我到底有什么地方对不住他，不然我以后入了土都难心安。”
　　付皑略微皱眉，却只是轻轻摆手，拒绝了李始善递来的东西。
　　这位警官也只能道：“那这样，等武当山那位道长醒了，我看能不能安排。不然那家伙再搞个鬼怪出来，咱们都要遭殃。”
　　“对，对，付警官您考虑的在理。”
　　付皑略微一笑……
　　再过一会，几位局长就要赶过来了，特殊部门的人员也会一同前来，这里哪有他说话的份。
　　那个年轻保安‘小蒋’伤势很重，各处有十多处剑伤，尤其是脖颈上有一道划开的伤痕，但伤痕差了几毫米没能切开动脉，一缕碧绿色的真元堵住了伤口。
　　显然，王升在最后已经动了杀心，有警察在场，他也不怕后面难解释。
　　然而力道缺了三分，留给了这家伙仅剩最后一丝的残命。
　　‘小蒋’的伤势也只是被简单处理，而后就被扔在了武警车上，套上了‘疯人衣’。
　　哪怕此刻他气息奄奄，几个真枪实弹的武警也不敢大意，按之前训练的那样，黑洞洞的枪口对准小蒋的脑门……
　　李家人也被喊了回来，而几分钟后，赶来支援的警力把李宅围的水泄不通，甚至连上下山的路都被封死。
　　很明显，当地警方对出现恶鬼伤人事件相当重视，应该跟大华国此时采取的‘封锁政策’有关。


第044章 青言子将结金丹
　　王升并没有昏睡太久，他只是脱力，躺一两个小时就已经恢复了些灵念和真元，慢慢睁眼。
　　“怎么样了？有没有哪里不对劲？”周应龙在旁有些紧张的问着。
　　这种关切并不只是同门之间的情谊，大家刚一起斗过凶魂、也算合作了一把，多了几分朋友之间的关切。
　　王升轻轻呼了口气，摆手拒绝了周应龙的搀扶，自己慢慢坐起身，就在这张床上盘起腿来，检查自身状况。
　　几分钟后，王升开口问询：
　　“那人死了还是活着？”
　　周应龙忙道：“活着，不过大半条命快没了，现在正在救护车上止血，旁边几杆枪顶着脑门，你放心，不会让他跑了。”
　　“活着……那一剑该深一些的。”
　　王升喃喃自语，周应龙又不知道他说的是哪一剑。
　　“放心吧师弟，这等邪修肯定不能留，”周应龙道，“现在就是要盘问他有没有同党之类的，有警方涉入，估计还要走司法程序。”
　　“嗯，只是担心会夜长梦多，”王升轻轻摇头，随后也没多说什么。
　　一旁周应龙思索了一阵，见王升正专心思考，就低头朝着门外走去，过了几分钟才回来。
　　周应龙道：“师弟，我问过那个姓付的大叔了，那个保安最少也是蓄意谋杀，现在不做转移处理，就等有关部门过来弄走。”
　　王升睁开眼，略微皱眉，“事情缘由搞清楚了？”
　　“那个保安还没醒过来，医生说要拉回去治疗，被武警阻拦了。至于到底是跟李家什么仇怨，现在这些还没弄明白，李家人也说不上来怎么回事。”
　　周应龙摊摊手，“只知道他是上个月刚应聘来的，叫蒋宗义，今年二十六，来历倒是看不出什么。”
　　“那口小鼎不太简单，不像是一个聚神境前期的修士能轻松得到的，别是还有其他邪修，”王升缓缓吐了口气，如此道了句。
　　周应龙点点头，言道：“我再去打探下消息，王师弟你好好休息吧，李始悟师叔已经往回赶了，很快就回来。”
　　“嗯，”王升轻轻舒了口气。
　　此时，真元已经恢复了大概四分之一，灵念也如雨后的泉水一般开始复涌，面色也渐渐恢复正常了。
　　透过窗户能看到外面宅院中走来走去的人影，也不知道来了多少穿制服的警察，在各处搜集着什么。
　　王升并没有多分心，很快就闭目入定。
　　周应龙悄悄溜了出去，顺手帮王升带上了房门。
　　这次竭尽全力干掉那头凶魂，对王升自己倒是有意想不到的收获，如此也算是此行不虚。
　　本就在聚神境后期的他，此刻已经站在了结胎境的大门前。
　　内蕴周天，胎息自成，道躯初凝，这就是结胎境，也是筑基三境界中让修道者开始蜕变的第三阶段。
　　按道门正统修行法，迈入结胎境之后，可辟谷不食，可入水不溺，周身精气神与天地开始交融，自身实力将会迎来一次跃升。
　　结胎之后才可以自身精气神凝出虚丹，凝出虚丹之后才有资格问鼎金丹……那都是后话，对王升来说还要些时日和机缘。
　　“该如何结成内胎？”
　　王升喃喃一句，轻轻皱了下眉头，闭目入定。
　　他倒是心大，也不管外面怎么折腾，自己就在这暖阁中修自己的道。
　　闻渊剑就陪在他身旁，昏睡时他也不曾松开过剑柄；这并非是王升舍不得这把勉强算是法器的宝剑，只是被本能驱使罢了。
　　重生之前，他只是觉得用剑够帅。
　　现如今，却觉得剑道之博大、之精彩，让他心向往之，不能自拔。
　　或许真被师父说对了吧，他骨子里就有对剑的痴迷。
　　只是这份‘痴迷’有益处，也有害处，到底是对他道境有所增益，还是会束缚自身心念，全看王升自己的掌控了。
　　不过半个小时，周应龙风风火火的跑了回来，进门就要喊‘王师弟’，但话到嘴边又立刻闷了回去。
　　王升此时坐在单人床的床边，身周被一股股天地元气萦绕，眉头时而舒展、时而轻皱，明显是陷入了悟道的境界。
　　周应龙揉揉鼻尖，感觉自己还是不要打扰师弟的好。
　　兴许王师弟突然顿悟了点啥，这种机缘可遇而不可求，周应龙自然知道这些。
　　看着床上的王升，周应龙心底泛起了些许嫉妒感，但随后就轻轻摇头，板正了道心。
　　好歹他也是在名山道承中修行的年轻弟子，心境修为还是不错，能够迅速证实自己心态的失衡并加以调整。
　　但实话实说，他能不嫉妒吗？
　　王师弟上山比自己晚了这么多，年纪比自己还小了几岁，如今的实力和境界，却已是自己望尘莫及……
　　虽说，斗法的本领只是为了护道，修道并非是为了争强好胜，但本领高强了才能更轻松拿到更多的修道资源，赢来更多尊重与崇敬，今后的路也就更好走一些。
　　一步领先，步步在前。
　　周应龙前几日还在听几位武当山的师爷在谈论，说老一辈已经错失了太多机缘，只是凭着无元气修道的积累，此时走在了年轻一辈前面，或许再过十几二十年要被年轻一辈全面超过去。
　　到那时的王师弟，必会名噪神州吧。
　　周应龙站在门口轻轻叹了口气，再次带上房门，背着手走去了不远处的几个警官，继续去探听消息了。
　　而李宅里里外外的喧闹和忙碌，在这个即将过去的深夜中，和屋内修行的修士，再没了什么牵扯。
　　……
　　王升是被手机铃声惊醒的。
　　天刚拂晓，师姐的视频就打了个过来，王升从那玄妙的道境之中掉了出来，略带惋惜的摇摇头。
　　已经推开了半扇门，迈进去了一只脚，倒也不急于这一时。
　　慢慢体会结胎境的种种妙处，问询师父，与师姐探讨明自己心中几个困惑之处，再行突破之事不迟。
　　手机屏幕中，牧绾萱托着下巴一脸生闷气的模样。
　　王升站起身，活动下筋骨，拿着手机笑问了句：“怎么了？谁惹你生气了？”
　　门外突然传来几声轻响，似乎是椅子被人带动时发出的响动。
　　王升灵念扫过，发现了门外正站起身的一男一女，都是些陌生气息。
　　他也没往心里去，专心注视着自己美而不腻的师姐大人。
　　很快，师姐发来了一条文字消息，以及一张气呼呼的表情包。
　　‘师父昨天留下一封信就跑了！都不说一声的，也不等你回来呢！’
　　跑了？
　　王升眨眨眼，视频中，师姐手里晃着一纸书信。
　　“师父跑哪去了？”
　　‘给你看。’
　　牧绾萱关了视频，将书信拍照传给了王升，上面一竖行一竖行的毛笔字。
　　【徒儿升、萱亲启：
　　为师今夜偶有所顿悟，自知已到临门突破、踏入金丹大道之时限。然，心有不解之处，欲去终南山寻故友论道研经，踏破修行天堑。
　　此行或要三五月才可归来，你们二人当在山中静心修行，不可轻浮冒进，也不可惹是生非。
　　萱儿之道已稳妥，小升你之剑道尚未定下，以剑为道，则要防备为剑所伤，更需知过刚则易折之道理，以道境修行为基。
　　待为师乘风归来之日，带你二人遨游四海之内，笑傲寰宇之间。
　　（开个玩笑别当真）
　　师，青言子，夜留】
　　看完信，王升虽然出门之前已经察觉到师父可能快突破了，却依然被师父这修道进境惊吓了一下。
　　这就要迈入金丹境了？
　　就算是各个名山之中的老道爷，能有几个这般进境？
　　王升一阵感慨，跟师姐开视频聊了几句，让师姐再多等他半日，最多半天他就回去了。
　　牧绾萱倒也没真的生气，师父能突破，她自然十分开心；只是觉得师弟下山了，师父也去终南山访友修行了，只剩下自己，略显孤单了些。
　　听王升话语中有赶着回来的意思，牧绾萱也只是打字传达自己的话语。
　　‘你忙正事就好，不用着急赶回来。’
　　“这边忙完了，”王升笑了笑，并没有说自己经历了一场还有点小惊险的激战，只是说自己尽快赶回山上。
　　师姐大人一边说着没事不用着急，但挂断视频的时候还是明显开心了许多，哼着小调、拿着玉笛，就去老地方继续修行了。
　　把手机放进怀中，王升将注意力放在了门外。
　　隔着木门，用灵念打量着外面似乎有些紧张的这对男女。
　　灵念只能模糊感应到两团气息在那，有些类似于‘红外成像’的画面；而从这两股陌生的气息能判断出，这是两个王升此前并没有见过的普通人。
　　应该是来找自己做笔录什么的警方人员吧，能在外面一直等着不吵扰自己修行，倒也算不错。
　　稍微收拾下道袍，王升慢步走到屋门，脚步声十分清微。
　　吱呀——
　　木门被从内拉开，门外站着的这对男女明显愣了下，然后赶紧挺胸抬头。
　　王升左手边是个脸蛋圆圆的妹子，此时正拘谨的对王升笑着，嘴边的酒窝因为紧张，略微有些僵硬。
　　右手边的男人身材十分魁梧，王升已经算是偏高的身材，这家伙比王升还高了一个头，最显眼的反而是他并不明显的脖子，所谓的‘孔武有力’大致就是如此吧。
　　这两人都是正装打扮，这妹子白衬衣搭配职业套裙，整个人多了几分干净清澈，扎着马尾辫的她看起来颇为干练。
　　而旁边大汉身上的西装则是大了一码，松松垮垮的，但却遮掩了原本逼人的威势。
　　似乎是个练家子。
　　“两位，有事？”王升清声问两句。
　　女孩明显有些紧张，但还是立刻开口回答：“王、王升道长！我们是专程赶来处理此地恶鬼伤人事件的特殊调查组组员！这是我的证件！大牛，你的证件快拿出来了！”
　　“哦，哦。”
　　两人动作迅速的把两个类似驾照的证件摆到了王升面前，当王升刚想抬手去接的时候，这两个证件突然‘变亮’，证件上方出现了两个十几厘米高的全息投影。
　　现在这个时间点，一个证件照都这么高科技了？印象里全息投影应该是两年后才普及的技术吧。
　　果然不愧是上辈子只闻其名不见其人的‘特权部门’。


第045章 有关部门
　　男的叫李延奎，女的叫牟月，都是隶属于一个名为特殊事件调查组的组织。
　　投影中的信息，除了几个公章之外就只有这些。
　　王升点点头，静静等着他们开口。
　　牟月朝着两旁扫了眼，清晨的李宅还是遍地狼藉，但已经彻底安静了下来。
　　昨夜付皑警官带领的那队武警，此时已经被拉回去做思想工作，似乎一切都已经彻底安定了下来。
　　阁楼附近也只有他们三个。
　　牟月吞吞吐吐的问了句：“王道长咱们……能不能……谈公事之前先谈点私事。”
　　王升略微皱眉，“随你。”
　　牟月先是松了口气，然后捂住小嘴，径直对着王升前冲了几步。
　　“好激动，我竟然见到活的剑仙了！感谢组长给我这次任务，感谢我妈生了我！哈哈！
　　你用剑时的样子简直太帅了！
　　偶像你给我签个名好吗？可以合个影吗？我能离你近些吗？能把手搭我肩上吗？
　　哎呀，这个姿势还有点害羞呢……”
　　王升额头顿时挂满黑线，一旁的李延奎也只能以手扶额，假装自己不认识这个搭档。
　　真的，如果王升不是知道这个所谓的特殊事件调查组来头有多大，这一刻已经扭头走人了，绝不会因为看这个妹子还挺可爱，就会被她拽着一阵自拍。
　　但无论今后自己如何发展，与这种特权组织打好关系，总归是有益无害。
　　拍了几张照，王升婉拒了对方更亲密的互动要求，把话题引到了正事上。
　　“两位只是来找我拍照的？”
　　牟月迅速带入角色，收敛起自己嬉皮笑脸的那一面，迅速恢复了沉静稳重，一本正经的说着：
　　“王升道长，我们是因为昨晚发生的恶鬼伤人事件，赶来对您的仗义出手表示感谢……”
　　王升却打断了对方的言语，淡然道：“进来说吧。”
　　于是三人进了这处被王升暂时占用的阁楼，王升也以客代主，招呼两人入座，自己也在一旁的木椅上安坐了下来。
　　“怎么？只有口头嘉奖？”
　　“欸，”牟月尴尬的一笑，言道：“关于奖励措施我们还没有制定完全，不过王升道长您是世外高人，也不会跟我们这些俗人一样斤斤计较的，对吗？”
　　“行吧，”王升问，“两位除了对我表示口头嘉奖，还有其他事没？”
　　“确实有事，而且还不是一件。”
　　牟月低头在口袋中把手机摸了出来，但并没有立刻打开，只是很认真的看着王升。
　　“王升道长请不要介意，这是我们的任务，有几个必须要问您的问题，您可以拒绝回答。”
　　王升也打起精神，“问就是了，我会酌情考虑。”
　　“首先，您觉得，现如今的修道界会不会对世界产生不利的影响？”
　　“你们特殊事件调查组是在找修士做调查问卷？”王升似笑非笑的注视着牟月。
　　牟月眨眨眼，笑道：“跟调查问卷差不多呢，我们需要知道您的立场和看法，我才能决定接下来该问您什么问题。请您尽量务实的回答我。”
　　“好吧，我觉得修道界并不会对世界产生什么不利的影响。”
　　王升话语一顿，又加了几句：
　　“当然这是总体而言，修道界是修士组成的，修士有好有坏，有的重私欲，有的一心求道行。
　　有时各自立场、所在意的人事物不同，行为也就会不同，所产生的影响不一而论。
　　但总体来说，修道之士大多心存仁善，这个群体对世间影响总归是积极大于消极。”
　　牟月柔声道：“您的总结很精辟呢。”
　　一旁的李延奎、也就是绰号大牛的哥们嘴一撇，估计是心底在嘀咕着：
　　舔狗舔狗，一无所有。
　　迷妹迷妹，人生最累。
　　王升讪笑了声，继续等她发问。
　　“那第二个问题，其实是比较敏感，您可以选择拒绝回答，”牟月轻声问，“王升道长觉得自己的实力，在如今的修道界，总排名应该是在多少位区间呢？”
　　“我？中游吧，”王升这倒不是自谦，此时厉害的都是那些不出山的道爷，他这个中游其实挺妥帖。
　　牟月眨眨眼：“可我们对您的实力预估，是当前排名前五十的高手哦。”
　　“怎么可能，那么多深山大川之中说不定有多少隐修的同道，”王升摆摆手，“这问题我拒绝回答，还有什么？”
　　牟月问：“第三个问题，我们在检查蒋宗义伤势时，发现您昨晚似乎最开始无意直接杀掉这名邪修，为什么呢？”
　　“我只是一个修士，没有执法权，也无法决定一个人的生死，”王升手一摊，“你们应该是刚从武警学校毕业不久，应该明白这些。”
　　“您怎么知道我们刚毕业……”牟月有些错愕的反问。
　　王升指了指自己的脸，“太年轻了些。”
　　其实是太稚嫩了点，城府都不太深。
　　这话说给哪个妹子都能博一些好感，更何况是说给自己刚上线的迷妹。
　　牟月脸蛋一红，但凭借着过硬的专业素质，让自己没有露出‘嘿嘿嘿’的笑声，只是一阵抿嘴偷乐。
　　“咳！咳咳！”
　　旁边大牛差点把自己的喉结咳出来。
　　“您能有这种法律意识，实在是让人感觉太难得了，”牟月小声赞叹着。
　　一旁的大牛忍不住开口问询：“那王道长为什么最后一剑又要取他性命？”
　　王升道：“生死搏杀，不敢存一念之仁。”
　　大牛也轻轻点头，刚要继续说话，就被牟月那双大眼瞪了回去。
　　“李大牛同志，这次行动是以我为主，王道长的问题由我来问才行。”
　　“行行行，您随意！”
　　大牛白眼一翻，老老实实坐在那不说话了。
　　“还有第四个问题，也是最后一一个问题，”牟月郑重的问了句，目光中带着满满的期待，大眼亮晶晶的，“您有没有意向加入官方的组织？维持修道界秩序？”
　　王升明显一愣，虽然心底有这方面预感，但没想到真的会有这种事落在自己头上。
　　特殊调查组，算是大华国针对修道界设立的特权部门之一。
　　在王升上辈子的记忆中，这个组织十分活跃，经常是一些道门大会的发起者，也负责进行一些道承与道承之间的矛盾冲突。
　　加入这种组织自然是好处多多，起码修道资源会比在山中清秀要更容易获得。
　　但凡事有利也有弊，弊端就是肯定要不断外出执行任务，少了许多时间修行……
　　王升道：“若我修道有成，自然也想为乾坤清明贡献自己一份力，但可惜现在道法低微，道术未成，只怕帮不上什么。”
　　这自然就是婉拒了。
　　牟月脸蛋上露出少许失落，但很快就轻声一叹，“确实呢，我们部门现在的影响力还不太强，如果以后您改变主意了，可以直接跟我们取得联系。嗯！咳！”
　　她压低声音，小声道：“我们组内上上下下都是您粉丝呢，您用剑的样子，简直帅呆了！”
　　王升嘴角略微有些抽搐，反问了一句：“茅山的道术交流大会是你们调查组搞的？”
　　“呃，”牟月眨眨眼，随后意识到自己有些失言之处，小脸一白，忙道：“这个是要保密的，道长您不要乱说！”
　　一旁大牛皱眉道：“你还没进门就暴露了，王道长是个聪明人，你们之前从未见过，哪能有你这种表现？浮躁！”
　　牟月幽幽的瞥了眼大牛，后者缩缩本就不太明显的脖子，如同一只乖巧的熊人老老实实的坐在那。
　　王升笑道：“放心吧，我不会对谁乱说。”
　　“好啦，”牟月把自己的手机拿出来，叹了口气，振作精神，“既然王道长回绝了我们，而且口头嘉奖也传达了……”
　　要告辞了？
　　王升已经准备起身相送，然而牟月却轻轻眨巴了下大眼。
　　“那接下来，就是和王道长您有关的私事了。这个手机的解锁密码是六个零，请稍等一会儿，会有人给您发视频通话的。”
　　说完，牟月把手机放在了桌子上，和大牛一起站了起来。
　　牟月特意提醒了一句：“我们去外面等哦，您和我们组长通话完了，直接喊我们就可以。”
　　她把‘组长’二字说的缓慢而清晰，让王升心底泛起了少许疑惑。
　　应该就是特别调查组的组长吧？
　　这位组长倒也算是个人物，在今后的修道界可是真正的‘位高权重’，虽不通修道，却能影响诸多道承的命运。
　　王升心底各种冒问号，拿着这款还有淡淡香水味的手机静静等着。
　　大概两分钟后，手机震动了下，视频通话的邀请直接跳了出来。
　　接通，手机屏幕的画面变成了一处宽敞的办公室，那大落地窗外的城市繁华似锦，还能看到远处那如同一条银带的大河。
　　落地窗前站着一位女性，齐耳的短发，白色的职业套裙，有些消瘦的身形……
　　她此时正抱着胳膊站在那对远处出神，直到身后传来一句呼唤。
　　“董事长，视频接通了。”
　　“嗯，”落地窗边的女人应了声，慢慢转过身。
　　王升先是眉头皱到最深，随后眼一瞪，腾的一声在座位上站了起来，仔细盯着手机屏幕中出现的这位‘组长’兼‘董事长’的脸蛋。
　　他这两年还是第一次这么吃惊！
　　虽寒暑二十载，但这张脸，化成灰王升都……
　　咳，化成灰王升不一定能认得出了，但自家师父肯定能认得出来！
　　上山第一年，重阳节，师父那次喝醉酒，拿出的照片中……
　　这五官，这神韵，这双眼睛……
　　错不了，肯定就是照片里的那个人！
　　“师、师娘？”
　　王升几乎是脱口而出，那边的组长大人略微皱了下细眉，本想说些什么，但很快只是轻轻叹了口气，神态止不住的落寞与疲累。


第046章 闹鬼之因
　　衣衫不解人憔悴，淡淡愁思，三分妩媚。
　　虽然有点冒犯，但王升对师娘的第一印象就是这样。
　　师娘少说也是四十多岁的人了，而且看起来并不是修道之人；但保养的确实不错，肤白貌美气质佳。
　　当这种平日里刚强干练、无所不能的女人，对别人露出自己软弱无助的一面，很容易就能牵动别人的心神……
　　“我并不想回忆起和你师父之间的关系，你可以称呼我为……阿姨。”
　　‘组长’的声音有些低沉，“有件事我想拜托你帮忙，你能不能回山之后替我捎个口信给你师父。告诉他，如果他还在意自己的亲生女儿，就尽快来我这里，跟我见一面。”
　　师父的亲生女儿？王升回忆起了另一张照片上的少女，顿时来了精神。
　　师父的女儿，那就是自己的女！
　　呸，那就是自己的师妹！
　　听师娘这口吻，似乎是小师妹遇到了什么麻烦。
　　“师娘，嗯，阿姨……我还是喊师娘顺嘴些。小师妹怎么了？是不是遇到了一些修士纠缠？我这就给师父打电话，师娘您稍等。”
　　不等那位组长大人开口，王升已经利索地掏出自己的手机，还特别有心的开了免提，把声音放到最大。
　　王升遐想着，自己告诉师父师娘主动联系他时，师父那轻轻颤抖的嗓音、略微迷茫的语气，说不定能触动到师娘那已经尘封二十年的中老芳心……
　　然而，让王升意想不到的，是手机那头传来了温柔女声。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请您稍后再拨……”
　　王升这才想起了之前从师姐那得到的消息——师父他老人家，去终南山论道闭关突破金丹境去了！
　　万不曾想到，前有自己上武当山之前错过一段和学姐的美好初恋，后有师父他老人家去终南山闭关错失了一次破镜重圆。
　　这一师门注孤生的命……
　　王升有些忐忑的回了句：“师娘，我师父好像要突破境界了，应该在深山老林中闭关去了。”
　　果然，师娘她老人家露出了浓浓的失望神色，向后靠在椅子上，略微出神。
　　仿佛积压了几天的压力与疲惫同时袭来，击垮了这本应该从容不迫的‘组长大人’。
　　“但师娘，有句话不知道当讲不当讲。师父他老人家待我恩重如山，如果师娘和师妹这有什么难事，我能帮上忙，请直接开口，”王升正色道，“我能力有限，但也会全力以赴。”
　　师娘思索了一阵，轻轻摇头，问：“就没有联系到你师父的办法吗？”
　　言下之意，自是对王升有些不放心。
　　王升沉吟几声，道：“我去跟师姐联系下，问问看，师娘您别着急。”
　　“嗯，麻烦你了……小升。”
　　“师娘您客气，稍后我给您把视频打回去。”
　　……
　　十多分钟后。
　　吱呀——
　　古香古色的木门被拉开，身着藏青色道袍、提着一把宝剑的年轻道士，迈步走了出来。
　　晨曦薄雾，田园清香，李宅虽一片狼藉，却依然有几片挺立的竹林，让这个晨间也能勉强留住几分清雅。
　　清爽的微风吹来，王升顿感心旷神怡，但想着师娘刚才所托付之事，心情迅速沉了下去。
　　正在一旁坐着发呆的牟月和大牛立刻站了起来，目光中都带着一些好奇。
　　这位王道长跟组长开视频开了十多分钟，组长难道已经成功说服这位剑道大神加入了他们组织？
　　“手机，”王升把牟月的手机递了过去，牟月愣了下才伸手接过。
　　她细心的察觉到了王升眉间的少许凝重，心底更是好奇王升跟他们组长到底谈了些什么。
　　牟月还没来得及说话，她和大牛贴身保管的‘证件’同时轻轻震动，这是新来了任务。
　　王升倒是没管这些，他们组长、自己师娘会下达什么命令，他都能猜个八九不离十，无非就是让牟月和大牛配合自己行动。
　　师父偏偏这个时候去闭关，那素未谋面的小师妹那边，看样子是真的有些麻烦……
　　看到周应龙和李始悟正在不远处的竹林旁等他，王升将眉间的忧虑藏起，露出少许微笑，步伐轻盈的走了过去。
　　李始悟见到王升顿时有些激动，提着道袍前摆小跑着迎了上来，想对王升作揖，又碍于辈分，最后也只能踮起脚拍拍王升的肩头。
　　“非语，我真不知道该怎么谢你！我大哥一家老少的性命都是你救回来的！你有什么要求尽管对我提，师叔一定要好好报答你才行！”
　　“师叔言重了，我只是做我应做的，而且周师兄出力并不比我少，”王升笑着自谦了一句，轻轻挣开了李始悟道长的手掌。
　　后面，牟月和大壮小声商量了几句，大壮扭头跑去李宅大门，牟月则踩着高跟鞋、迈着小碎步，走向这三位武当修士。
　　李始悟眨眨眼，问道：“这两位是……”
　　“特殊调查组的成员，在询问有关昨晚的凶魂，”王升简单解释了句，并没有点出师娘的存在。
　　一旁周应龙忙活了大半夜，自然是知道牟月的来头，他也被牟月和大牛问询过一些情况。
　　周应龙在李始悟耳旁轻声说了几句，李始悟顿时面露恍然，看牟月的目光多了几分慎重。
　　牟月对李始悟和周应龙笑着点头示意，然后直接看着王升，柔声道：“王道长，我们什么时候出发？”
　　王升道：“事不宜迟，这就赶去武当山接我师姐吧。”
　　李始悟眼一瞪：“怎么了这是？这么着急赶回去干什么？今天下午回去也不迟啊，我大哥说要好好感谢师侄你。”
　　“有些急事，”王升言道，“劳烦周师兄把我放在度假村那边的行李捎回山上，我回山以后去找师兄拿。”
　　“行，”周应龙大手一挥，“有啥事这么着急，还要去接不语师妹，不行我陪师弟你走一趟就是了！”
　　王升眨眨眼，周应龙脸一红，顿时想起了自己昨天晚上的表现。
　　周应龙讪笑不已，“起码我跑腿打下手也是挺好用的嘛，雄鸡血可是我提出来的……”
　　正此时，园林小路的尽头，李始善带着李家人风风火火的朝着这边赶。
　　王升略微皱眉，直接问了句：“师叔，蒋宗义到底跟李家有什么仇怨？”
　　李始悟一愣，随后长叹了口气，面色有些凝重，一时间不知该如何开口。
　　一旁牟月却轻轻推了下额前的刘海，用略带程式化的口吻轻声说着：
　　“王道长，根据我们已经搜集到的些许信息，大概能回答您这个问题，需要我来解释吗？”
　　“当然，如果方便的话，”王升带着几分好奇。
　　“大概十六年前，本地发生了一起重大事故，一场矿难导致二十四死十六伤，矿难原因是矿下工作人员的违规操作，涉事矿业公司属李家资产。
　　经过指纹、血型以及基因序列对比，化名为蒋宗义的养鬼邪修，本名应该是厉奇然。
　　他的父亲和兄长同时死在那场矿难中，当年他只有八岁，母亲却带着李家赔偿的巨额赔偿款远走他乡，把他丢给了年事已高的祖父祖母……
　　一个多月前，他先在李宅放了几只幽魂小鬼，让李宅鸡犬不宁，又趁李宅扩招保安的机会混了进来，要灭李宅满门，给自己父兄报仇。”
　　牟月话语一顿。
　　她看过执法记录仪拍摄的录像，心底不由浮现出那只凶魂，小脸也是有些发白。
　　能这么快调查清楚事情的来龙去脉，‘特殊调查组’的办事效率，或者说他们能够调动的资源、拥有的权限，确实让人刮目相看。
　　王升看向了李始悟，这位师叔的脸却是更苍白一些。
　　李始悟向后退了半步，像是瞬间苍老了几岁，仰头长叹，叹声中满是萧索。
　　“原来是这样，他竟然是当年厉家的老二……我怎么，怎么就没认出他来！”
　　周应龙皱眉道：“师叔，当年那矿难，责任在李家？”
　　李始悟顿时摇头，但目光中满是痛苦。
　　牟月在旁轻轻撇了下嘴角，并没有多说什么。
　　李始善的叹息声在一旁传来：“当年这事，责任就在我们李家，这些责任是推卸不掉的！”
　　这位李家家长已经到了，而他身后跟着的两对儿子儿媳、两个孙子孙女……一家人都听到了牟月的话语，少年少女的目光中带着些不敢置信。
　　“当年负责那个矿的是我，跟大哥没关系。”李始悟声音有些轻颤，“矿难原因虽然是违规操作，但没有及时发现隐患也有我的责任。事后虽然没有追究到我，是我大哥把骂名抗了下来，我心里难安，这才去了武当山出家……”
　　周应龙和王升对视一眼，周应龙轻轻摇头，王升则轻轻点头。
　　周应龙的意思是这些事就当没听到过，不要在武当山中传这些，王升答应了下来。
　　王升看着牟月，又问：“那个蒋宗义现在在哪？”
　　“已经被我们转移走了，”牟月压低声音道了句，“参考这两年类似事件的处置办法，外界应该不会再有他任何的消息。
　　他这是严重危害社会治安，蓄意谋杀，法律上已经足够严惩。
　　而且，昨晚强行让厉鬼上身，一身聚神境前期的修为已经废了。估计生前还会遭受些折磨，我们必须知道他背后有没有邪修的组织。”
　　生前？折磨？
　　李家人顿时噤若寒蝉，周应龙和李始悟也是略微皱眉。
　　王升倒不会觉得这么处置那个邪修有什么不对的地方，‘特殊调查组’做事的风格，其实也是在顺应此时的环境。
　　牟月催促道：“王道长，组长那边催的比较急，您看我们什么时候动身？”
　　“刚好李居士在这，我正要告辞离开，”王升应了一声，一旁李始善顿时有些着急。
　　李始善满脸愁容，习惯性的露出微笑，但此时的笑容满是苦涩。
　　“王道长，您现在就走？这大早上的，怎么也要在家里多呆一两日，您对我们一家的救命之恩，要给我们报答的机会才行！”
　　“李居士，我有些要事要赶去处理，”王升拱拱手，“这事与我师父有关，做徒弟的不敢有丝毫耽误，只能就此别过了。”
　　“这……伟文，快去！把刚准备的东西拿过来！”
　　李始善的大儿子答应一声，这位西装革履的中年大叔扭头就跑。
　　王升对此本不以为意，又寒暄两句后就带着牟月走去李宅大门，李始善连忙跟上，让王升等上一等。
　　很快，李伟文端着一个红布遮盖的托盘从后面追了上来，因为跑的太急，红布被晃开，里面是一沓沓崭新的纸币。
　　李始善叹道：“王道长，小小礼物不成敬意，与您搭救我们一家上下的恩情根本算不得什么，要是您觉得有什么冒犯的地方，那都是我这俗人不懂，千万别往心里去。周道长的谢礼还在屋里，您把这些谢礼带上吧。”
　　王升略微皱眉，一旁李始悟也道：“非语你就收下吧，这算是驱鬼的酬金。”
　　虽修道讲求法财侣地，但眼前又浮现出了那双满是血丝的眼睛……
　　‘矿难导致二十四死十六伤。’
　　‘我要报仇！我要杀了你为我爸爸和哥哥报仇！’
　　‘死！你们都要死……’
　　“不必了，该拿的我已经拿了，无功不受禄，再会。”
　　王升拱手告别，转身时倒是颇为潇洒，走向了门口那辆吉普车。
　　大牛已经在驾驶座上等着，牟月则张开两条小细胳膊，拦住了要追上去的李家众人。


第047章 小师妹丢了
　　“抱歉，王道长接下来要和我们一起行动，凶鬼伤人事件还没有处理完全，几位暂时还不能离开李宅，请配合我们的工作。”
　　牟月轻声说着，虽然身形有些单薄，却让李家人不敢向前多迈半步。
　　不远处拐角停着的警车车门被推开，两位身穿制服的中年警官小跑着过来，拦在了李家门前。
　　原本该负责李家事件后续处理的付皑已经回武警驻地休息了，换了这两位警官过来‘临时看守’。
　　这次付皑还得到了那位詹局长的嘉奖，估计是晋升有望，黎明离开的时候，整个人异常亢奋。
　　这两位中年警官跑到牟月身旁，稍带紧张的问：“牟同志，有什么需要我们配合的？”
　　他们本就不在一个体制，也没什么级别上的对比，但手中的权限却不可同日而语。
　　“执行你们得到的命令就好，”牟月轻笑着对两人点头示意，随后看了眼李家人端着的托盘，转身就要离开。
　　“牟小姐！”李始善有些虚弱的喊着，“让王升道长带上这些谢礼吧！这只是我们的一点心意。”
　　牟月并不回答，李家人想要追上去的时候，两名警官同时向前，把要追上去的李家人直接拦住。
　　有位警官大叔客客气气的说了句：“抱歉，你们现在不能随意走出宅院，这是为了你们安全考虑，请配合我们工作。”
　　虽然李家大门附近只有这一辆警车，实际上前来李家的几条道路此刻都有武警驻扎。
　　牟月扭头嘱咐了一句：“接替我们的两个同事，大概半个小时后抵达这里，请各位继续配合他们工作，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“你们东奔西走的也挺辛苦。”
　　那两位警官大叔赔笑答应了几声，和李家人一起，目送她有些妖娆的背影渐渐远离。
　　一旁，周应龙挠挠头，也只能咂咂嘴角苦笑了声；王升不接这笔巨款，他也不好意思去接自己的那份了。
　　凭周应龙此时对王升的了解，倒也明白王升为何会拒绝这么一比丰厚的谢礼。
　　不过转念一想，自己在武当山上修行，有师门照料，也算是各项无缺，拿这些钱财倒也无用……
　　牟月刚拉开车门，周应龙一拍后脑勺，踮脚喊了声：“王师弟！把我捎回武当山啊！”
　　“可以吗？”
　　车内，王升看向牟月，后者立刻换了一副温柔的面孔。
　　“当然，我们总归要去武当山接不语道长，并不耽误什么。”
　　“周师兄来吧，”王升下车招呼一声，周应龙顿时松了口气。
　　李始悟瞪了他一眼，“应龙你怎么也要现在就走？”
　　“师叔，我先回山上修行了，被非语师弟落下太多总归不好，这里反正没事了嘛。”
　　周应龙躲开了李始悟的眼神，继续道：“我那份谢礼也不用拿给我，就捐给咱们武当做香火钱吧。在这，祝李居士一家阖家欢乐，平安康健，大家再会，再会。”
　　行了个揖，周应龙绕过两位警官，头也不回的跑去了不远处的越野车。
　　王升身旁的位置已经被牟月占了，周应龙也有点自来熟的性子，一屁股坐在了副驾驶的位置上，对开车的大牛微微一笑。
　　“王师弟，先去旁边的度假村吧，把咱们昨天开的房退了，拿上行李。”
　　大牛眼前一亮，也不知道捕捉到了什么‘重点’，厚厚的嘴唇露出了会心的笑容。
　　车向前，这处古香古色的院门向后，就这么渐行渐远。
　　后座，牟月轻声道：“组长催的比较急，但具体的任务还没发到我这，王道长能先给我们透个底吗？”
　　王升心底斟酌了一下，他有些拿不准，自己如果说这次是去解救自家小师妹，会不会让‘师娘’的这些手下质疑‘师娘’以权谋私，影响‘师娘’的‘仕途’……
　　于是，王升简单总结了下接下来的旅程。
　　“我们去某个大学捣毁一个有修士蛊惑人心的团伙，顺便搭救一些人出来。”
　　牟月噗嗤一笑，看王升的眸子都发着光，也不再多问什么了。
　　王升却是将目光很自然的挪去了窗外。
　　耽误了十多分钟，取回了各自的行李，这辆挂着军牌的越野车冲上高速，直奔武当山而去。
　　王升道了句“到地方喊我”，随即闭目入定。
　　事情说紧急也紧急，说不急也不急，但为了小师妹的人身安全考虑，越早赶到处理好了这些事，王升和牧绾萱才能安心一些。
　　师姐此时估计已经收拾好了两人的东西，等他们快到武当山的时候给师姐打个电话，让她在山门汇合，然后两人就直奔‘小师妹’的大学。
　　他们联系不上师父青言子，也不知道青言子要去寻访哪位老友。
　　牧绾萱已经给仅知道的几位终南山道长、道爷发信息问过了，但各位高人回复都说青言子并没有去他们那。
　　终南山也是修道胜地，在秦岭山脉中段，占地极广，山高林深，师父说不定躲在哪个旮沓角落里琢磨怎么凝出‘胆结石’……
　　就算花时间找到师父了，如果师父在闭关的关键时刻，说不定会影响师父结丹，造成一些不可挽回的后果。
　　偏偏，师妹这边事情又并不简单……
　　两相一合计，王升和牧绾萱沉默了十多秒，然后几乎同时开口、扣字。
　　他们去。
　　师父的独女，他们的小师妹，就交由他们亲手去守护！
　　等王升把这个消息传递给师娘，师娘明显有些犹豫——她并不想把青言子的弟子牵扯到这件公私掺杂的事件。
　　然而，‘特别调查组’此时刚刚组建，能够请动的能人异士实在不多，而王升和牧绾萱又刚好在茅山交流会上证明过自身实力……
　　‘师娘’思索了几分钟后，还是答应了王升和牧绾萱的主动请缨，并决定动用手中职权，尽全力配合他们。
　　哪怕因为这件事受上面处分，丢掉还没坐热的‘组长’之位，她也要确保自己女儿平安无事。
　　女本娇柔，为母则刚。
　　只是前后总共几分钟交谈，王升对自家师娘就已经颇有好感，甚至觉得这位师娘比自家师父还要……
　　靠谱那么一点点。
　　真的只是靠谱那么微小的一点点……
　　‘特别调查组’是什么存在？
　　王升感触其实挺深，毕竟上辈子混的那帮会，只要听说有特别调查组的成员在附近城市出现，帮会里面的大佬都会下严令，让所有帮会成员闭门不出，唯恐招惹到这些‘仙道执法人员’。
　　古时，侠以武乱禁，仙以法翻天。
　　但现如今，世俗对修道界也有较高的威慑力，各种高杀伤热武，说要推平一个山头，也就是摁几个按钮的事。
　　而【非自然特殊事务调查组】，就是大华国设立，负责监察修道界、调和修道界与世俗矛盾，寻找维持世间秩序的试点特权组织。
　　这说出去谁敢信？
　　那个当年一气之下，身怀六甲就远走他乡从此跟师父断了联系的师娘，此时竟然成了大华国官方监察修道界的主管人员……
　　但与此同时，王升心底也不可避免竖起了一个大大的问号。
　　师娘她……再嫁没再嫁？
　　坐到现如今的位置，难道都是师娘一个人打拼出来的？
　　明面上，似乎师娘还是一位女企业家，是什么集团的董事长；当然这层身份只是遮掩，或者说是个人的兼职业务，真正的身份则是大华国刚成立不久的特殊调查组组长。
　　如果真的是师娘靠自己拼出来的成绩，那真算得上是一位传奇人物，倒是跟自己的挂逼师父……咳，跟自己优秀的师父十分般配了。
　　前前后后的视频通话持续了十多分钟，王升心底总挂着这个疑问，几次都想把话题往这上面引，但师娘托付的事似乎更重要一些，很快就把王升的注意力转移到了正事上。
　　小师妹丢了。
　　准确来说，是在上大学的小师妹此前连续两周拒绝跟师娘联系，上周更是直接失踪了。
　　就是在茅山交流会期间，师娘察觉事情不对，私下里委托一家保全公司，找了一些在当地提供保镖业务的‘专业人员’，去小师妹的学校中寻找。
　　但师娘私下委托的‘保全人员’，在前天夜里寻找到了小师妹的踪迹，刚要追上去时，被修士袭击，有两人被符箓炸伤住进了医院。
　　这还没完，就在昨天上午，师娘接到了小师妹的电话，小师妹郑重其事的说自己没事，但要师娘打一笔钱款过去，说是想跟朋友们合伙做生意。
　　正常人第一反应，都会觉得‘小师妹’应该是被掉进了传销窝点。
　　而一旦，当传销这种歪门邪道出现在大学校园，还和修士、符箓这些关键词建立了联系……
　　事情，立刻变得有些扑朔迷离了起来。
　　……
　　快到武当山山门时，远远的就能见到站在树荫中的那一抹倩影。
　　王升似乎早有感觉一般，不用人提醒，刚好从入定中恢复过来，目光注视着树荫中的那人，不自觉就露出了少许轻笑。
　　一旁牟月眨眨眼，顿时像是看透了点什么，露出了几分会意的微笑，轻声赞叹：
　　“不语仙子真的好漂亮呢。”
　　王升笑而不语，但心底总归是不免多了些开心。
　　牧绾萱和往常一样，都不会主动化妆打扮，甚至她还吸取了上次出门被人围观拍照的教训，这次刻意的把自己包裹的严实了些。
　　一身简单又宽松的运动衫，搭配着已经有些掉色的轻便跑鞋，可就算如此，她依然难掩自身的光彩，让来来往往的老镇居民、武当山游客，都忍不住投来各种探究的眼神。


第048章 阴阳初现踪
　　越野车缓缓停下，开车的大牛似乎都怕吓到那个在树下静静出神的牧绾萱，刹车都踩的十分温柔。
　　副驾驶座上，周应龙揉揉眼醒了过来，“到地方了？”
　　“师兄你先回山吧，我跟师姐要去处理些私事。”
　　王升推开车门，朝着家师姐走了过去，还不忘对周应龙嘱咐着：“如果山上有师叔师伯问起来，就说我师父去终南山访友，我跟师姐下山游历了。”
　　“哎，好，”周应龙还有些懵，含糊不清问了声，“青言子师伯也出门了？”
　　随后又点点头，自言自语的嘀咕了几句，抬头就看到了路旁的牧绾萱。
　　好吧，自己该让位置了。
　　“师姐？”王升像是怕吓到牧绾萱，这轻柔的语气，完全不见半点他挥剑砍凶鬼时的凌厉。
　　美人顾盼叶留影，闻声便知何人来。
　　扭头看到王升时，牧绾萱那双眸子顿时闪闪亮亮的，嘴角也自然而然的挂上了欢喜的微笑。
　　“我来吧，”王升提起两人的行李箱，沉声问，“还是没联系上师父吗？”
　　“嗯，”师姐顿时想起了他们之前商量之事，皱起秀眉，轻轻摇头，目光中带着几分担忧。
　　自然是在担忧只看过照片，却素未谋面的小师妹。
　　“没事，咱们同去，一般情况应该能应付，师父对咱们恩重如山，这事总归不能坐视不管。”
　　王升轻笑着说了句，牧绾萱也答应了一声，跟在王升身后走向一旁的越野车。
　　大牛和牟月都从车上跳了下来，立正站好，齐刷刷的对牧绾萱行注目礼。
　　师姐轻轻理着耳旁的一缕秀发，对两人拘谨的点头示意。
　　王升动作麻利的把箱子放好，为三人稍作引荐，随后又跟周应龙简单告别，就和师姐再次踏上行程。
　　来也匆匆，去也匆匆，身边一起共事的从周应龙换成了自家师姐，王升心底就莫名的多了几分底气。
　　从武当山赶去目标城市，又要三四个小时的车程，早点赶过去，小师妹就少一些危险。
　　车内座位也有些变动，师姐来了，自然是和王升一起坐后座。
　　而牟月很主动的跑去了副驾驶的位置，系上安全带之后就扭头看着牧绾萱，圆圆的脸蛋上满是赞叹。
　　牟月主动找着话题，对着牧绾萱就是一阵猛夸：“不语仙子的皮肤真的好厉害！近距离看，真的是毫无死角！哇，身材又好、长得又漂亮，不去拍护肤品的广告真可惜了呢。”
　　牧绾萱眨眨眼，求助般的轻轻拉了下师弟的胳膊。
　　王升道：“没事师姐，这是师娘的下属，不是坏人，也不会对你做什么不好的事。”
　　牟月顿时一脸幽怨，她这一路的殷勤，就换来了一句‘不是坏人’的评价。
　　一旁大牛嘿嘿笑了两声，在后视镜看了几眼牧绾萱，就专心开车不再多看，也算沉稳。
　　王升问：“你们组长那边有什么安排没？”
　　“作战计划组长还没发过来，现在能得到的有效情报也很有限，”牟月一提正事就会十分专注，“我们调查组其实刚成立不久，处理成功的案件还没有太多，所以对这次行动应该很在意。”
　　大牛在旁沉声说了句：“这里面还涉及到了我们组长的亲闺女，两位道长别介意就好。”
　　牟月瞪了眼大牛，忙道：“从目前掌握的情报来看，这次的事件，不只是涉及到了组长的女儿，同样也有修士在暗中作乱的迹象，由我们出动完全合情合理……王道长，牧道长，这次算是公事，当然也有一些私人的原因……”
　　看牟月有些忐忑的模样，王升和牧绾萱相视而笑。
　　王升道了句：“这件事对我们两个来说也是私事，我们并不是因为特殊调查组的邀请而去帮忙，只是出于你们组长的私人请求。你们所说的解救目标，其实不只是你们组长的女儿，她还是我们两个的师妹。”
　　“诶？”
　　“真的假的？”
　　牟月和大牛都是一阵愕然。
　　“师妹？组长的女儿是你们师妹？”牟月眼前一亮，随后抬手扶着额头，“组长和你们师父青言子还有过这事呢……不是吧？我的天，脑子快炸了！”
　　王升伸了个懒腰，“情况就是这么个情况，师父他老人家去访友修道去了，暂时联系不上。我们两个做弟子的，也不能眼睁睁的看着师父的女儿被人欺负，身处险境。”
　　“嗯！”牧绾萱相当用力的点点头，修长的玉指在手机屏幕上快速划了几下，随后将屏幕外举，用表情包来表示自己的心情。
　　手机屏幕上，披头散发、提着两把滴血柴刀的动漫角色，眼神是如此的病娇……
　　王升淡然道：“所以，我们虽然会出手帮忙，但会优先救援我们师妹，可能跟你们要去调查的事并不一致。”
　　牟月和大牛对视一眼，随后轻轻点头，他们自然明白王升的意思。
　　他们只是有相近的目标，行动时侧重点会有些不同。
　　嗡！
　　牟月和大牛身上同时传来了震动声，牟月快速掏出自己的证件，上面投影出了一道道信息。
　　“来计划了？”王升凑前去看，但看到的文字刚好都是反着的，一时间也读不通顺。
　　“不是，是有关那个邪修……历奇然，”牟月轻轻抿了下嘴角，“刚传来消息，他死了。”
　　死了？
　　王升下意识觉得是自己亲手杀了这邪修，然而牟月接下来的话，让王升更是眉头紧皱。
　　牟月说道：“厉奇然死因有些奇怪，他被送去研究院，嗯咳，送去某个地方的时候，身上的伤势已经稳定住了，而且检测他的身体也没有任何异常。
　　但刚到地方不久，接上仪器开始测试，他额头突然有一只虫子钻了出来，人直接就死了。”
　　虫子？
　　王升下意识就联想了许多，但这些都无法直接开口言明，“能不能多给我一些信息，我说不定能帮上你们什么。”
　　“好，您愿意帮我们，那是我们求之不得的，您稍等，我申请权限。”
　　牟月立刻忙碌了起来，几个电话打出去，轻声说了几句什么，很快，她的手机开始和证件开始不断震动，有关昨晚那个邪修的信息迅速被整理好，放到了王升面前。
　　师姐好奇的把脑袋凑过来看了一眼牟月手机上的照片，顿时秀眉紧皱。
　　照片中，厉奇然双眼瞪圆躺在那，但眼球干瘪、面庞上满是紫青色的纹路，额头破开了一个拇指大小的血洞，似乎是从内而外被什么东西钻透了头骨。
　　滑动图片，后面就有制造出血洞的元凶——一条如同蚕蛹的小虫。
　　当然，此时它已经是标本。
　　“这是蛊虫。”
　　王升如此说了句，牟月尽量在副驾驶座上向后扭着身体，拿着一个本子记录王升所说。
　　快速滑动着一张张照片，王升在寻找着其他有效的信息，很快，手机画面停在了一张有关厉奇然手臂特写的照片上。
　　在厉奇然手肘内侧，有一个不起眼的黑白太极纹身。
　　此时应该没有几个人知道这个图案代表了什么，但对王升来说，这枚小小的黑白太极印记，以及那熟悉的血洞，实在不算陌生。
　　上辈子曾经祸乱修道界数年的阴阳教，此时已经开始在暗地里活跃了起来。
　　这个世界，自古至今都不缺乏野心家，天地元气恢复之后，一些原本在这个世道没办法一展宏图的‘能人’，似乎拥有了更多出头的机会。
　　王升想提醒特殊调查组一声，让他们提防一下这个阴阳教，但话到嘴边又只是沉吟。
　　他虽然知道阴阳教厉害，是个笼络了大批邪修、散修的邪道组织，鼎盛时为祸几乎整个大华国，和道门各派明争暗斗了长达数年，才被道门各派联手打压了下去。
　　但仔细一想，自己并不知道阴阳教具体到底是如何运作的，更不知道他们的核心成员、行事目的，上辈子也只是看一些新闻时搜集到了一些相关信息。
　　于是，王升斟酌了下言语，将几张照片挑了出来，对牟月言道：
　　“我在一本古书上曾看到过这种蛊虫，应该是名为阴阳噬血蛊。这蛊虫有一阴、一阳两条，互生感应。
　　被下蛊之人，将被道法包裹的阴蛊虫或者阳蛊虫放入耳中，有增强自身灵念的效果。
　　若阳蛊虫被放入冰水中，阴蛊虫就会直接发狂，疯狂噬咬被下蛊之人的血肉脑髓；反之，将阴蛊虫放入沸水中，阳蛊虫也会直接发狂，杀人于千里之外。”
　　牟月抿着小嘴，大牛皱眉问：“真的假的？”
　　“结果不是已经在这了吗？”王升反问了一句。
　　牟月赶紧点头，“王道长，您还看出了什么？请尽量给我们更多的信息。”
　　“嗯，还有这个标识，”王升将牟月的手机递回去，上面就是被放大的阴阳图案。
　　就听王升言道：“这看似是道门常见的太极图案，实则不然，你们可以让人专门比照一下，这个纹身的细节和道门常画的太极图有细微的差别。”
　　“这些能说明什么呢？”牟月小声问询者。
　　“厉奇然背后有个很大的组织，”王升的嗓音依然很淡定，“无论是阴阳蛊，还是这图案，又或者是被我毁了的那口木鼎法器，都表明了这个邪修组织已成规模性。看来，你们特殊调查组要尽快跟各大山门摊牌并取得联络了。”
　　牟月皱眉思索了一阵，似乎想到了什么，有些错愕的看向王升。
　　她忍不住小声喊了出来：“李家这次闹鬼，并不只是厉奇然去寻私仇报复那么简单！还有可能，是厉奇然背后的邪修组织，看上了李家的家产？”
　　王升嘴边露出几分微笑，这丫头还是挺聪明的，一点就通嘛。
　　“修道讲究的是法财侣地，不只是道门正统的修士讲究这些，散修、邪修，也需要钱财去置购大量的修道资源。”
　　点到即止就可，这些事自然有他们调查组和警方去调查，与他并没有太大关联。
　　“我这就汇报上去！王道长，这次多亏您提醒！”
　　牟月攥着小拳头一阵激动，扭头开始又忙碌了起来。
　　王升看了眼师姐，发现师姐正满头雾水的对自己眨眼，心底的那股忧虑顿时烟消云散。
　　不过是规模大了点的邪修组织而已，自己比起上辈子已经是今非昔比，倒也不必怕了他们。


第049章 带只师姐逛大学
　　大学，上辈子也曾承载了王升没羞没臊的四年美好时光。
　　虽然后来因为沉迷网络修道不可自拔，辜负了一些人，错过了一些事，但王升对曾经的大学生活依然满是怀念。
　　这辈子他换了一种活法，为了能安身立命决定上山拜师，强行改变了自己的人生轨迹，也只能和那些本该遇到的朋友、同学、恋人提前告别。
　　有所得便有所失，大道使然，万物皆在此理。
　　大江，华夏大地的两条母亲河之一，划分了江南江北，隔开了风情风貌，哺育了华夏大地数千年的文明。
　　王升那位疑似掉进传销组织的小师妹正在上大二，她所在的校区就修建在这座南方城市临江的区域。
　　离着校区不远，有一座颇为壮观的跨江大桥，校区周围则是近十年来快速拔地而起的高新科技园区，更外围还有几处卖江景房的高档小区。
　　这里交通发达、高楼林立，又有知名学府，已经算是城市中的繁华地段。
　　大学校园的绿化通常都做的相当不错，小师妹的这所大学也是一样；从校门外往里眺望，小路旁绿柳成荫，斜坡上浅草碧绿，各处都洋溢着青春的气息。
　　这么优美且舒适的环境，学生们不在宽松的学业任务间隙搞一搞男女关系，简直是辜负了校领导们的一片好意。
　　靠近此地，城市中浑浊的元气又开始变得清澈，微风从江面徐徐吹来，驱走了城市生活中的少许浮躁。
　　当日，王升和牧绾萱自武当山出发，在大牛和牟月的护送下，中午一点就赶到了这处校区，和已经在这里等做准备工作的其他几名特殊调查组组员顺利碰面。
　　短短半天时间，特殊调查组已经动用了大量资源，接下来的行动计划也已经部署周全。
　　王升和牧绾萱作为这次行动的特别协作人员……准确来说应该是主要行动力量，也感受到了特殊调查组的诚意和尊重。
　　最起码的，这些年轻的组员跟他们说话都会用敬语，没人敢在他们两个面前颐气指使，有建议都是和王升、牧绾萱商量，没人会去‘命令’谁。
　　特殊调查组其实是由他俩的师娘一手组建，特意选用了大量刚毕业的年轻人进行培养，现如今收到的效果也算相当不错。
　　虽然他们在王升看来还有一些不太成熟，但办事效率已经是相当让人侧目。
　　他们两个的主要目的是找到小师妹并带她脱离险境，而特殊调查组的任务，是调查清楚这座大学之中出现的修士和符箓，这两件事其实算是一件事，但侧重点并不相同。
　　王升路上也跟师姐悄悄商量了一下，如果搭救小师妹比较顺利，他们也会帮特殊调查组一下。
　　毕竟特殊调查组也是咱师娘当家。
　　下午两点半，这处校区旁的一家连锁酒店，第十八层的某处套间。
　　靠窗的沙发上，牧绾萱正乖巧的端坐着，目光不断在房间中其他两个女孩身上徘徊。
　　牟月正拿着手机，在牧绾萱身旁读着一些资料和注意事项；
　　另一名调查组的女组员则在床边忙碌，整理着牧绾萱接下来要用的行李箱，里面放了许多新潮且‘常见’的衣裤鞋裙，都是按牧绾萱的尺码，最快速度搭配好的。
　　像牧绾萱自己带来的行李，那几件太招眼的仿古罗裙，都被强行‘没收’，暂时不能上场。
　　“不语道长，我刚才说的关于您接下来扮演身份的资料，您都记下了吗？”牟月有些狐疑的问。
　　“嗯！”
　　牧绾萱很认真的点点头。
　　反正牟月不可能让她把刚才的话复述一遍，自己跟着师弟行动就是了。
　　“好吧，”牟月有些狐疑的眨眨眼，走去一旁拿了一个档案袋过来，在里面拿出了几样事物，依次递给了牧绾萱。
　　一张学生证，一个蓝牙耳机，一台崭新的手机，还有一些发卡、耳环、钢笔之类的物件。
　　牟月轻声嘱咐道：“这些上面都安装了定位装置，我们会尽力确保您的人身安全，如果遇到危险情况，请先以自我保护为主。”
　　“嗯！”师姐依然是同样的回答，让牟月心底泛起了一阵无力感。
　　怎么感觉，这位不语仙子远不如剑仙道长靠谱……
　　“牟月，该我了吗？”
　　一旁的那名女组员已经抱着两件衣服凑了过来，满是期待的看着牧绾萱。
　　牟月展颜轻笑，“不语道长，您该换衣服了。”
　　牧绾萱眉头轻轻皱着，看着对方抱着的那两件‘小’衣服，顿时有些犹豫。
　　……
　　隔壁套间，已经换完装的王升也在打量自己变装的成果。
　　头发梳成大马尾，道袍换成牛仔裤和花衬衫，脖子上还带着一个银白色的十字架，那价值不菲的名牌腰带似乎在彰显着他‘家里有矿’的人物设定。
　　大牛笑呵呵的评价了一句：“王道长稍微打扮一下，也挺帅的嘛。”
　　旁边两名摆弄电子仪器的两名工作人员抬头看了过来，一人笑道：“我觉得王道长穿道袍更潇洒才对。”
　　“不不不，”大牛把头摇成拨浪鼓，一本正经的分析着：“道袍其实已经不和潮流，穿道袍怎么也不如现代装扮舒服，还不影响做挥剑的动作。”
　　另一人站出来反驳：“牛仔裤卡裆啊容易！但练功服松垮，不会影响做一些高难度动作，道袍还有一定的防御能力呢，而且还是道门法器之一。”
　　眼看话题就要朝着莫名其妙的地方发展，王升及时站出来把话题引向正途，“有没有新的消息传过来？”
　　几人顿时严肃了起来，大牛看了一阵手机，对王升摇摇头，“暂时能获取的只有这些情报。”
　　王升轻轻点头，走到窗边，俯瞰着公路对面的宁静校园。
　　使用符箓炸伤普通人的修士，一所在该地区比较知名的高校，疑似被传销组织控制了的小师妹……
　　这三者怎么建立起的联系？
　　小师妹并不知道师娘的隐藏身份，在师妹眼里，师娘就是个事业有成的女强人，而她从小到大也是被师娘富养着长大，从没受过任何委屈。
　　如果是缺钱、想急着赚钱，被传销洗脑这还说得过去；
　　但小师妹这种从小锦衣玉食惯了，没有毕业压力的小姑娘，怎么会被人忽悠着跟家里要钱‘做生意’？
　　这所学校中，到底在酝酿着什么？
　　王升双手插在口袋中，站在床边陷入了思索，大牛和其他两人都不敢打扰，各自忙碌着手边的工作。
　　根据特殊调查组给他的情报来看，小师妹每天正常的上课、进行校园活动，似乎和从前没有任何变化。
　　然而这种看似正常的情况才更让王升担心……
　　尽快找到小师妹，首先确保她人身安全再说。
　　又十几分钟后，大牛道：“王道长，隔壁准备好了，什么时候开始行动？”
　　“马上，不耽误了。”
　　王升缓缓舒了口气，看了眼墙角的闻渊剑，抓起一旁沙发上的书包，挎在了肩上。
　　现在他和师姐的身份是今天刚抵达的‘艺术交换生’，身份文件并不是伪造的，无论谁去查，都会查到一套完整、没有纰漏的背景。
　　大牛对着耳机小声说了句：“行动开始。”
　　走廊中立刻有脚步声响起，一对年轻的男女亲密依偎着走向电梯。
　　王升推开房门，能感受到周围几道投来的视线，但也不以为意，走到了隔壁套间，敲了敲房门。
　　“姐，咱们该去学校报道了。”
　　几秒后，房门被慢吞吞的拉开，一股淡淡的香水味钻入王升鼻孔，王升抬头时，也是稍微呆了下。
　　糟了，好像是心动的感觉。
　　纤眉不掩醉人眸，发落直坠柳细腰。
　　浅笑顾盼倾国色，柔唇微抿自生香。
　　某师弟喉结轻颤了下，理智告诉他不能这么盯着自己师姐看，大家熟归熟，这样依然有些失礼。
　　可王升现在就有点收不回视线。
　　瀑布般的长发柔顺的垂下，只有一个小小的发卡在额前的位置，似乎随时都有可能顺着发丝滑落。
　　白色的衬衣勉强能遮住肚脐，浅灰色的短裤将她那近乎完美的纤腿衬的更长了些。
　　这应该是王升印象中，师姐打扮最‘性感’，也是暴露最多的一次；她身上每一寸肌肤似乎都蕴含着晶莹的光华，让人看一眼就无法挪开视线。
　　感受到师弟的视线，牧绾萱轻轻眨了下眼，低头看了眼自己的打扮，脸蛋一红，表情有点小尴尬。
　　紧身衬衣和短裤什么的果然不适合她，师弟肯定没想到自己也会穿这种衣服，说不定会感觉自己很丢人的说……
　　“嗯……”
　　她眼巴巴的看着王升，在犹豫要不要回去换套得体点的衣服。
　　王升却已经在她的眼眸中得到了净化，笑着抬起左臂，“该去报道了，不然教务处该下班了，姐。”
　　牧绾萱稍微松了口气，对王升吐了下舌尖，迅速恢复端庄、优雅、乖巧的姿态。
　　王升向前把她身旁的箱子拽了出来，绅士风度还是要时刻注意的；伸手过去拉住了她的手腕，放到自己胳膊下。
　　牧绾萱倒是没觉得这动作有什么不对，还很自然的靠在了师弟身边。
　　小手冰凉凉的，抓着十分舒服。
　　王升一本正经的在她耳旁嘱咐：“注意带入角色，咱们现在是青梅竹马的姐弟恋，我喊你姐，你喊我升。”
　　“哦，”牧绾萱十分认真的点点头，对姐弟恋这三个字的理解基本只停留在了字面层次。
　　到了电梯口，那对为了降低他们两个出场突兀感的年轻男女，正依偎在一起亲密地说着悄悄话。
　　师姐的目光在那个穿着抹胸裙妹子的胸口划过，若有所思状……
　　她偷偷低头瞧了眼自己胸前，不由想到了自己躲在卫生间换衣服时，听外面两个女孩的窃窃私语。
　　牟月和另一位妹子以为她们讨论的音量已经足够小了，然而师姐大人的灵念比王升都要强出两个层级，就算不想听，都会听的真真切切……
　　电梯在平稳的下落，师姐悄悄的戳了戳王升的胳膊，背对着一旁的调查组成员。
　　“怎么了？”正想着接下来行动步骤的王升随口问了句。
　　牧绾萱眨眨眼，手指指着自己胸前，用只有王升能听到的声音说了一个简单的音节。
　　“D？”
　　“咳！”非语道长差点一口真元呛死自己。


第050章 计划之外
　　“例行汇报，A区无异样。”
　　“F区无异样。”
　　“B区无异样……剑已进入校门，学生群体反应正常。”
　　王升之前呆过的房间内，已经成为这次行动临时指挥的牟月，正抱着胳膊站在几个电脑屏幕前，看着里面不断切换的画面。
　　一旁的大牛和几个人在研究学校的地图，几台锁频对讲机中不断传出男女刻意压低的嗓音。
　　虽然临时布置的监控网络有些简陋，但他们还是尽可能做到了对校区环境的完全掌控。
　　王升和牧绾萱的身影，一直没有离开过牟月的视线范围。
　　“学校里面安排的怎么样了？”
　　“已经布置好了，不会出现什么差错。”
　　“嗯，那就好。”
　　牟月点头应了声，随后就盯着监控屏幕陷入思索。
　　她在考虑，如果这次行动最后是一场乌龙，会对组长有多大的负面影响……
　　特殊调查组虽然已经获得了大华国赋予的各种权限，但实际上，他们还没有任何‘代表性’的成果。
　　简单来说，寸功未立。
　　在这种尴尬的节点，如果组长因为私人感情而动用这么多资源，浪费什么的是小事，就怕被上面怀疑她能力……
　　“你们觉得，咱们组长对咱们平时怎么样？”
　　正忙碌的几人同时被问住了。
　　给牧绾萱搭配衣服的那妹子小声道：“挺好的呀，虽然相处的时间还短，但组长对咱们都挺关照的。”
　　大牛也道：“嗯，组长对咱们算是有知遇之恩。”
　　“既然这样，大家这次盯紧点，”牟月轻轻推了下鼻梁上的眼镜，“有王升道长和不语道长两位高人在，咱们这次怎么都要争点表现才行。”
　　大家都不是笨人，差不多都明白了牟月话中的意思，一个个面带正色的点点头，很快就继续投入到了手头的工作上。
　　……
　　不可避免的，师姐大人进入校园时，又引起了少许骚乱。
　　好在，牧绾萱虽然特别引人注目，美的晃人心神，但比起上次下山少了些仙气，没到那种能引起轰动的程度。
　　这要是一袭仿古罗裙、梳着流苏簪在校园中走上一遭，估计能把这场子给炸了。
　　有特殊调查组在暗中开路，初步行动十分顺利。
　　王升带着自己师姐先去教务处找到了某位系主任报道，这位系主任显然已经得到了一些‘指示’，一切从简的帮这两个年轻人办理了手续。
　　甚至连他们两个的资料都没去仔细核对。
　　公章一扣，王升和牧绾萱正式成为了这所大学的艺术交换生，那些百分之九十都是伪造的个人信息，也被迅速录入到了学校的档案库。
　　虽然过程看起来很简单，但其实这里面牵扯的东西相当复杂，也足以证明特殊调查组的通天手段。
　　按王升的想法，他跟师姐也不会在学校里待太久，顶多也就两三日的时间；做这些布置，只是为了暂时遮掩下身份，混在学生中方便行事。
　　行动计划在稳步推进。
　　也不知道特殊调查组的技术人员具体是怎么做到的，这边刚报道，一转身，王升和牧绾萱的宿舍都安排好了，床铺被褥也已经被归置到位。
　　牧绾萱入住的宿舍，和小师妹同一个楼层，等待着和小师妹的一次‘偶遇’；
　　王升入住的男生宿舍楼，跟师姐师妹的宿舍楼只有不到六十米的最短距离，方便他随时夜闯女生宿舍……
　　做一些‘调查’类的正经事务。
　　除了他们两个‘主攻’选手，特殊调查组安排了十多队人马在大学校园内外，他们伪装成学校新来的清洁工，食堂的打饭小姐姐，小吃街的摊贩，过来旅游住在附近的情侣等等。
　　这种阵仗，已经绝非‘小打小闹’。
　　宿舍是四人间，王升的舍友是三个自动化学院的大三学生，听说今天来了新人，这三个哥们还热情的在宿舍等着。
　　几声问候，大家交换了下微信，相约有空一起吃饭打游戏，友情就在闲扯淡中初步建立了起来。
　　另一边，有语言障碍的牧绾萱则拿出之前准备的笔记本，上面写了自己的自我介绍。
　　女生们要建立友谊可比男生麻烦多了，牧绾萱的舍友都是大二的女生，各自小圈子已经固定了下来；
　　尤其，牧绾萱浑身上下散发的魅力，让想接近她的女生也会多几分顾虑。
　　三个女生客客气气的对牧绾萱关切问候，也帮她介绍了下这处校区的‘著名’建筑，而后就没了太多交谈。
　　就只是这般，牧绾萱还感觉大家人都挺不错的；而且这种人与人之间本就有的距离感，反倒让她倍感舒适。
　　师姐并没有上过学，从小都是跟着师父修道学文，在她眼中，大学生的定义，就是接受了十二年义务教育以后又让自己学业升华的优秀人才。
　　牧绾萱当然知道自己不是来体验生活的，收拾好床铺就出门溜达，找到了小师妹住的宿舍。
　　灵念扫过，宿舍中空荡荡的，应该都去上课了。
　　牧绾萱闭上双眼，须臾之间，整个楼层都笼罩在她如水的灵念之中。
　　很快，她秀眉轻轻一皱，然后神态自若的走向了走廊尽头的窗户，拿出手机输入了一行文字，发送给了自己师弟。
　　‘土豆土豆，呼叫土豆，收到请回答。’
　　嗡！嗡！
　　王升回师姐信息的动作倒是挺快。
　　‘姐，有什么情况？’
　　‘小师妹房间中发现元力残余波动，应该是九张符，分散在四个抽屉里，接下来怎么办？要不要把符先搞出来？’
　　符？
　　正枕着胳膊躺在床上的王升愣了下，随后给师姐发去了信息。
　　‘就当什么都没发现，暂时不要打草惊蛇，如果发现小师妹，就制造机会去跟她认识一下。’
　　摁下发送键，王升沉思两秒，还是决定把师姐的发现转告给牟月。
　　他还没来得及滑手机，一个表情包在对话框中跳了出来，是个在敬礼的动漫美少女，后面还蹦出一条文字信息：
　　‘红薯收到，土豆请注意保持隐蔽。’
　　行吧，师姐也是带入了角色，正玩的不亦乐乎。
　　轻笑了声，王升给牟月发去信息，汇报了师姐的发现。——他完全不知道，这条信息对于牟月来说，简直是一颗安心丸、一根定神针。
　　在手机相册中找出了几张照片，看着上面的年轻女孩。
　　小师妹跟师娘姓迟，单名一个雯字，比王升小几个月，今年读大二，经贸类专业。
　　考虑到师父和师娘的颜值水准，迟雯的颜值只要正常发育肯定不会太低；事实也是如此，迟雯从上大学的第一天开始，就成为了众多学长、同学遐想的对象。
　　比起牧绾萱的仙子路线，迟雯明显是小家碧玉可爱风，也算是各有千秋。
　　虽然王升还是觉得师姐更好看些。
　　晚上六点半，王升和牧绾萱在男生宿舍楼前碰面，在周遭一道道‘悲愤’的目光中，牧绾萱主动挽住了王升的胳膊。
　　学校里人山人海，学生们要么是在食堂吃饭，要么是在走去食堂的路上。
　　他们也朝着小师妹最常去的食堂赶去，走到半路就接到了牟月的短信……
　　‘小师妹’出现了，就在食堂。
　　王升小声问：“姐，搭讪准备的怎么样了？”
　　“嗯……”牧绾萱顿时有些小纠结。
　　“别有压力，你想着那就是咱们师父唯一的女儿，别把她当成外人就好。”
　　牧绾萱轻轻叹了口气，王升有些好奇的扭头看着她。
　　这是，吃小师妹的醋了？
　　师姐还真是不会隐藏什么，心底的想法都写在了表情上。
　　在她心底，师父青言子填充了父亲和母亲的角色，而迟雯本就是青言子的女儿，多少让师姐会感觉有些郁闷。
　　这也是人之常情，王升也没办法去安慰，只能离师姐更近一些，多给她些依靠感。
　　看到食堂这人潮涌动的场面，王升还真有点恍若隔世、沧海桑田之感。
　　他和牧绾萱像是普通的大学情侣一样，一起打饭、找座，‘不经意’间就坐在了离着迟雯有些距离的空桌旁，暗中观察着。
　　那就是小师妹？
　　确实是个灵秀可爱的妹子，很难给人留下不好的印象。
　　她正跟同宿舍的同学开心的聊天，眉角都带着笑意，完全不像是有任何危险的样子。
　　然而，王升和牧绾萱同时皱了下眉头，王升目光带着几分凝重，而牧绾萱则是流露出少许疑惑。
　　师妹和她三个舍友身上，都流转着微弱且斑驳的真元。
　　这种满是杂质的真元，王升是如此的熟悉——跟他上辈子靠网络搜集修炼心法修出的真元十分相近。
　　这事恐怕不是‘有修士在大学里搞传销’那么简单。
　　王升思前想后，临时起意，决定尽快跟迟雯碰面，详细调查她修行功法的来源。
　　“姐，计划有变，我先试试跟师妹接触。”
　　“嗯。”牧绾萱做了个加油的手势。
　　王升笑着站起身，这次没有压嗓子，只是笑着问：“姐，你想喝什么？我去那边的自动贩售机看看。”
　　牧绾萱则轻轻摇头，跟师弟配合十分默契。
　　王升的打算也很简单，套路也十分老套，他想从迟雯身旁路过的时候，‘不小心’发生一些碰撞，从而有交谈的机会。
　　他需要碰撞，很自然的碰撞。
　　一步步走向迟雯，王升不断思索着接下来会出现什么样的状况，自己该如何接小师妹可能说出的话语。
　　有几个正在找座位的女学生说笑着迎面走来，和王升擦肩而过，莫名的，王升心底泛起了一种似曾相识的微妙感觉。
　　但他注意力此时都放在自家师妹身上，心底想的也都是如何开展后面的计划，全然没注意到身旁走过的几个女生中，有个挺漂亮的妹子目光有些疑惑，一直在盯着他看……
　　五步，三步……小师妹已经近在眼前。
　　王升暗中用真元将裤子口袋中的手机包裹，准备走到迟雯身后时，让手机‘凑巧’落地。
　　反正有真元包裹，也不怕会被摔坏。
　　有些突然的，一声满是不确定与试探的嗓音，从王升身后飘了过来……
　　“王……升？”
　　诶？
　　突然被喊到名字，王升也有些错愕的扭头看了过去；手指还在继续着此前的动作，下意识的轻轻一晃，那款调查组给配的手机已经从口袋边缘滑落。
　　穿着浅蓝色连衣裙的女孩端着餐盘站在几米之外，那梳起马尾的长发，修长白皙的脖颈，还有那张，王升依稀有些印象的美丽脸庞，两个字几乎脱口而出……
　　“学姐？！”
　　啪！
　　听这声响，应该是屏先落地。


第二卷 超灵


第051章 三年不见
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
　　这是古人常说的人生四喜。
　　王升也是没想到，自己带着师姐来拯救小师妹，竟然会偶遇多年没见的熟人。
　　沈茜霖。
　　她上的就是这所大学？之前也没详细询问过，突然见面到底是让人有些尴尬。
　　王升突然记起来，好像听她在短信中偶然一次说起过，上学是来到了这座城市……
　　还真是巧了，一个校区这么多学生，少说也有七八个食堂，竟然能在这里、在这个微妙的时间点遇到。
　　然而，见到熟人的欣喜很快消退，王升心底念头急转……
　　此时遇到沈茜霖的时机，却是有些不对，甚至可以说这个时机有些糟糕。
　　沈茜霖如果直接开口一句：你不是在武当山学武吗？
　　这次的行动计划，真的很有可能因为这个突发状况而功亏一篑。
　　‘小师妹’迟雯就在一旁，此时已经被掉在地上的手机吸引到了注意力；沈茜霖正盯着自己仔细辨认，很可能马上会说破自己武当山道士的身份……
　　发现迟雯体内那糟乱的真元时，王升已经能大概推测出，这里发生了什么事。
　　从现在掌握的情报可以判断，很有可能，是在这所大学的学生群体中，有人发现了这颗星球已经能够再次修行的秘密，并在网络或者其他渠道得到了粗浅的修行功法，进一步笼络了其他学生一起修行，发展出了修道组织的雏形。
　　简单来说，迟雯和她的舍友已经‘上了道’，但上的是邪道还是正道，此时尚不能有定论。
　　但从迟雯已经开始跟家里索要巨款，以及有修士用符箓伤人的情况来看，确实让人不得不担心迟雯此时所处的环境。
　　也就短短的两秒的反应时间，王升已经想明白自己该做什么，迅速拿定了主意。
　　此时，沈茜霖也已经完全确定了突然出现的这个长发男生就是王升，大眼中满是亮光，开心的差点把手中的餐盘扔出去，情绪相当激动。
　　自然也只是老友重逢的那种激动，他们已经差不多一年没有过短信联系了。
　　好感最经不住时间的研磨，感情最怕地域的分隔，更别说，他们从没开始过什么。
　　“王升！王升学弟！真的是你……你怎么会在这儿的？”
　　沈茜霖满是兴奋的喊了出来，惹得周围不少学生投来好奇的目光，同行的几个大三女生也是一阵好奇的连声询问。
　　“谁呀这是？”
　　“我们部长大人竟然也有时间发展小情人？”
　　“别闹，这是我高中学弟，真的救过我命的呢！”沈茜霖轻嗔了声，端着自己餐盘就向前迎了半步。
　　“学姐！”
　　王升对沈茜霖眨了下眼，嘴角也挂上了淡淡的笑容，已经跨步‘冲’了过来。
　　学弟这个眨眼是什么意思？
　　沈茜霖也眨了两下眼，那长长的睫毛轻轻闪动着，目光中的欣喜很快就变成了少许慌乱……
　　只因王升两步已经冲到了她面前，在沈茜霖措手不及，甚至都任何反应的时候，对她张开了手臂。
　　要拥抱？
　　学弟看到自己这么激动的吗？这发型，难道是去国外留学了吗？不对，他好像是在武当山学武去了，而且还是退学留在山上，怎么会……
　　沈茜霖还没能反应过来，王升已经抢到了她面前。
　　砰！
　　王升的两只大手重重拍在沈茜霖的肩头，震的沈茜霖稍微一哆嗦。
　　就听某道长用一副长辈关怀小辈的口吻在那感慨着：“学姐，几年没见，你……又长高了！”
　　“诶？”
　　沈茜霖顿时有些凌乱，被王升这打招呼的方式搞的有些发懵，小手差点拿不稳餐盘。
　　但紧接着，一缕声音钻入了她小巧的耳朵。
　　“不要声张，我现在是刚来这里的美术交换生，这些事稍后跟你解释，暂时不要提我任何往事。”
　　交换生？还是美术交换生？从没听说过美术学院有国内的交换生呀，为什么又不要提往事……
　　不对，脑子有点发晕的沈茜霖，又迅速捕捉到了另一个重点。
　　王升学弟嘴唇只是轻轻的动了几下，自己怎么听他说话会这么清楚？
　　“我竟然忘了学姐你也在这所大学读书，”王升收回手掌，一脸感慨的言说着。
　　顺带着，他刚才顺手检查了一下学姐的身体。
　　沈茜霖体内并没有任何元气，经脉也是最初的状态，应该是跟迟雯的事没什么关联。
　　“你……什么时候来的呀？”沈茜霖小声问了句，脸蛋略微有些泛红，小舌头轻轻吐了下。
　　已经是大三的学姐，比起三年前更多了几分知性与成熟；当年在高中时就已经迷倒万千学弟的她，此时则更迷人了些。
　　尤其是越发前凸后翘的身材，哪怕身上的连衣裙故意选了宽松的尺码，依然难掩她略有些夸张的曲线……
　　“今天刚到的，”王升笑着回答，目光挪到了沈茜霖身后的几个妹子身上，“学姐，这几位是你同学？”
　　“嗯嗯！”
　　沈茜霖也从刚才的凌乱中缓缓恢复了过来，偷偷瞧几眼王升，仿佛又回到了三年前夏天的那个午后，她还大着胆子第一次去男生家里做客。
　　“学弟好。”
　　“帅气哦！”
　　“大家好，我叫王升，跟沈学姐高中时同校。”
　　那几个女生露出会心的微笑，一个个大大方方的跟王升自我介绍，顺便还调侃了他几句。
　　都大三快大四了，还有啥放不开的。
　　趁这个机会，沈茜霖也稍微缓过劲来，从旁边注视着王升，偷偷跟记忆中的那个学弟比较着……
　　他长高了好多，三年前还有些单薄的身形，此时已经挺拔而修长，原本满是朝气的少年，早已长成了气度沉稳的青年。
　　只是看着就能让人莫名的心安，还有满满安全感……
　　沈茜霖这眼神，虽然不能说含情脉脉，但也很容易让人浮想联翩。
　　于是，沈茜霖同行的这几位学姐识趣的告辞离开。
　　“茜霖，王学弟，那我们先不打扰你们了。”
　　“茜霖晚上记得要回宿舍哟。”
　　“王学弟，你们去找个僻静的地方叙旧吧，我们先撤！嘻嘻！”
　　王升顿时想替沈茜霖解释点什么，毕竟事关沈茜霖的‘清誉’，但这几个学姐已经端着各自的晚饭迅速溜走，在不远处笑闹成一团。
　　“她们老是喜欢开玩笑，学弟你别放心上。”
　　沈茜霖也有些尴尬的对王升抿抿嘴唇，她心底刚冒出想端着饭菜跟王升暂别的念头，却又被一股莫名的情绪把这念头压了回去。
　　正此时，王升的灵念察觉到迟雯有了动作。
　　这位小师妹先是在舍友的提醒下，捡起了王升掉在地上的手机，随后又朝这边走了过来。
　　王升故作什么都没发现，看着沈茜霖，笑道：“学姐，我先去买点水，你要喝什么吗？”
　　“不用不用，你……要坐哪？”沈茜霖小声问了句，也想跟王升聊天叙旧。
　　她话音刚落，王升身后已经传来了柔柔的问候声：“这位同学，你手机好像掉了。”
　　正是迟雯。
　　“嗯？”王升此时只能把自己不算精湛的演技发挥到较高水准，‘下意识’摸了下裤袋，随后连忙转身，看着身后女孩递过来的手机。
　　屏竟然裂了……
　　调查组给的这玩意也不经摔嘛，虽然主要原因是手机落地的瞬间，王升分神去看谁喊自己，没能及时用真元护住。
　　王升接过手机，站在那一阵皱眉无语，沈茜霖也把餐盘放在一旁的空位置上，关切的凑了过来。
　　“呀，摔坏了。”
　　“没事，换个屏应该就好了，”王升笑着回了句，目光带着几分感激的看着迟雯，“谢谢……这位同学，方便加个微信吗，我稍后请你吃饭什么的作为感谢。”
　　迟雯只是笑了笑，轻轻摇头后随即转身，步伐轻盈的走回了自己的位置，继续小口小口的吃饭。
　　果断被拒。
　　王升略微皱了下眉头，但迅速恢复了平常的淡定表情，对一旁的沈茜霖耸耸肩。
　　沈茜霖笑容中带着几分打趣，“怎么，看人学妹可爱就想趁机要联系方式？该不会是你故意把手机扔人家身后的吧？”
　　王升顿时笑而不答，“学姐先来这边坐，我给你介绍下我……女朋友。”
　　女朋友？
　　沈茜霖心底有百般疑惑不断翻涌，忍不住小声问：“你不是在武……”
　　“嘘，”王升做了个手势，嘴唇微动，声音又钻入到了沈茜霖耳中，“这事稍后我跟你解释，刚好有事要劳烦到你。”
　　沈茜霖忍不住抱怨了声，“好神秘呀学弟你现在。”
　　王升只是笑而不语，目光看向了那边已经站起来的牧绾萱，对自己师姐大人扬了扬下巴。
　　沈茜霖顺着王升所点明的方向看去，看到牧绾萱后就是轻轻一怔，小嘴中发出了轻声的赞叹：
　　“好漂亮的妹子……这是你女朋友？真的假的？”
　　“当然，”王升回答的无比淡定，心底却只能无奈的补充一句。
　　暂时还不能说是，但以后也不一定不是，具体要看师姐能理解两性关系到什么程度。
　　沈茜霖顿时用一种看‘怪物’的眼神注视着王升，小声嘀咕了句：“学弟……你是隐藏的富二代？”


第052章 超自然灵感社团
　　“姐，给你介绍个朋友认识。”
　　“嗯！”
　　“你好，我是王升高中时的同校同学，比他大一级，我叫沈茜霖，初次见面，请多指教。”
　　沈茜霖落落大方的做着自我介绍，也不知自己怎么了，竟会主动伸出右手，做出邀请握手的动作。
　　一旁的牧绾萱看了眼王升，见师弟轻轻点头，就和沈茜霖握了下小手，眼中流露出少许困惑。
　　师姐又有了新发现？
　　不，此时的牧绾萱只不过是在思索【师弟的学姐】跟【学弟的师姐】到底哪个江湖地位更高这个类哲学性问题……
　　沈茜霖的健谈和人际交往能力，让王升都稍感意外。
　　只是三言两语，这处餐桌上的氛围就被沈茜霖带动的十分融洽；
　　对王升几句玩笑挖苦，对牧绾萱几句不算恭维的夸奖，沈茜霖很快就跟这对师姐弟消除了彼此间的陌生感。
　　牧绾萱不会用言语表达自己的想法，一直安安静静的坐在那吃饭，听王升和沈茜霖聊天。
　　不经意间，王升发现自家师姐看沈茜霖时，眼底有些小小的羡慕，只是很快就隐去……
　　这事，王升还真不能不放在心上。
　　“学姐你好像挺出名的。”
　　王升用灵念捕捉到了几个学生的窃窃私语，含笑看着沈茜霖。
　　沈茜霖幽幽的一叹，言道：“自从大一的时候被一位学姐拐进了学生会跑腿，这一跑就是三年唷。”
　　学生会？
　　王升心念一动，想让沈茜霖帮忙调查，但很快就否定了自己心底的想法。
　　这次事件到底会牵扯多大，王升此时也没办法预估。
　　顺着话头，王升问沈茜霖在学生会的一些状况，渐渐的，也被这位学姐的‘履历’小小的震了一把。
　　怪不得周遭不少目光都投向了这边，就连刚才拒绝了跟王升加好友的迟雯，此时也跟自己舍友一起，时不时的朝着这边观望。
　　沈茜霖还真是他们学校的名人，属于校内风云人物，身上比较显眼的标签有：
　　学霸，优秀学生干部，所在学院学生会前副主席，现任校文艺部部长……
　　她活跃在书法、弓术社团，获得过大量校内外书法比赛奖项，两次被评选为校园形象大使，也代表这座学府参加过一些国际活动。
　　除此之外，沈茜霖在一些非官方‘校花’评比比赛中一直榜上有名，更有快大四了还没谈过恋爱的纯净光环加身，拥趸者甚重。
　　算算她身上的职务和出众的学习成绩，这位学姐平日里是真没时间谈恋爱……
　　用灵念听周围学生闲谈提起这些，王升忍不住对沈茜霖竖起了大拇指。
　　他突然觉得自己根本就不算一个合格的重生者，重活一次直接上山修行去了；比起自己，这位学姐反倒更像……
　　晚饭过后，沈茜霖邀请他们两个去学校后面的湖边走走，王升没有拒绝，牧绾萱也欣然前往。
　　倒不是沈茜霖喜欢做电灯吃狗粮，她实在是对王升为什么会突然出现在这里太过好奇，想找个没人的地方，当面问清楚到底怎么回事。
　　湖泊周围的长椅，通常都是年轻的恋侣们腻歪的圣地。
　　夜幕落下，几盏路灯摇摇晃晃，小湖四周都能见到一些手机屏幕的光点，还有一些搂搂抱抱的年轻男女。
　　牧绾萱是不太去看这些的，她只是欣赏着湖光微景；
　　沈茜霖则已经习以为常，为王升和牧绾萱介绍着这个小湖的由来，以及它背后的故事，声音悦耳动听，让人很怀疑她是不是和讲解有关的专业。
　　王升会时不时的看一眼手机，特殊调查组会不断传递迟雯的动向。
　　小师妹吃了晚饭之后就跟同学一起去了图书馆上自习，完全一副乖乖学生的做派，暂时也没什么事发生。
　　终于，三人走到有些偏僻的角落。
　　沈茜霖还是忍不住问了出来：“王升，到底是怎么回事？你怎么就突然成交换生了？当初我还劝你不要退学呢。”
　　“你猜？”王升笑了声，一旁牧绾萱也被师弟的回答逗笑了。
　　沈茜霖轻轻翻了个下白眼，但很快就拿出了学生会大佬的风范，目光直视着王升，“咱们上次联系，你还是在……武当山……才对呀。”
　　她想起王升不让提起前事的嘱咐，下意识把嗓音放到最低。
　　“我是前几天刚下山，学姐，我不想把你牵扯到一些奇怪的事件中来，所以你最好不要多问。
　　当然，你如果非要问清楚，那我可以回答你。但你知晓情况后，必须保密，我可能会需要你的帮助。”
　　沈茜霖顿时一阵抿嘴，嘀咕道：“怎么神神秘秘，跟卧底一样呢。”
　　这学姐，随便吐槽总是能揭示事情的真相。
　　王升在牧绾萱耳旁轻声说了几句，牧绾萱打了个响指，灵念缓缓铺开，监察着周围的情形。
　　半分钟后，王升问：“学姐，考虑清楚了吗？”
　　“考虑清楚了，我还是……想知道到底是怎么回事，”沈茜霖注视着王升，目光倒是很坚定，“说些老套的，你对我有救命之恩，如果你需要我帮忙，我无论如何都不会拒绝的。”
　　牧绾萱眨眨眼，这次轮到她有些好奇了。
　　王升并没有提起当年的事，那毕竟只是举手之劳。
　　他道：“你可以把我当成临时工警察，我来这里是接到了任务，要追查一些藏在学校的不安定分子。”
　　“不安定分子？”沈茜霖眨眨眼，“学校里会有这种人吗？”
　　“我们得到的线索是这样，”王升问，“学姐你在学生会工作，对学生社团了解多少？”
　　“这个，倒还算了解挺多的，毕竟大家每周都要凑一起开会，而且文艺部也要经常组织大多数社团的比赛活动……”
　　沈茜霖话音渐渐弱了下去，有些忐忑的看着王升，“事情很严重吗？”
　　“还没有定论，”王升扶着栏杆，思索了一阵。
　　他突然扭头，目光直视着沈茜霖的眼眸，后者心跳骤然加速了下，呼吸都有些不畅。
　　“学姐，有人邀请你加入过什么奇怪的学生社团吗？”
　　“什么算是奇怪的社团？”沈茜霖小声问，“其实有很多社团立意都挺奇怪的呢。”
　　王升沉吟几声，“跟练武、魔术、长寿、养生、甚至修仙有关的，有没？”
　　“修仙养生？”沈茜霖顿时有些哭笑不得的看着王升，“学校的社团申报和审批很严格的，这种社团怎么可能过审，武术社团倒是有两三个呢。”
　　“那，学姐你听人提起过这些吗？”
　　沈茜霖顿时愣了下，思索了一阵，像是想起了点什么。
　　“好像，我见到过一张手写的海报，好像是跟你说的有关……等下，我记得有人在朋友圈发过照片，我去找找。”
　　这位学姐拿出手机开始不断翻找，王升在旁静静等着，注视着沈茜霖的侧脸。
　　一旁，牧绾萱突然用手指戳了下王升的胳膊，轻声道了句：“人。”
　　意思是有人在观察这边。
　　王升顺着师姐的灵念指引，找到了在不远处小路拐角的身影，对方似乎正对着湖面愣神，指间还有一颗香烟。
　　稍微一感应，王升又察觉到了对方体内那微弱且斑驳的真元。
　　莫名的，王升突然有些同病相怜的感觉。
　　这些家伙估计跟自己上辈子差不多，也是对修行之事一知半解，更没有什么系统的修行法门，甚至连掩饰自己的修为都做不到。
　　未来更是很难突破聚神境，忙忙碌碌半辈子，最后也只是一个普通人。
　　示意师姐不用轻举妄动，王升低声道：“就当没发现对方。”
　　“找到了。”
　　沈茜霖轻呼一声，却被王升的手势阻止了接下来的呼喊。
　　沈茜霖顿时压低嗓音，邀功一般把手机递给了王升。
　　王升故意音量大了些，言道：“三年前的照片学姐你竟然还存着，真是不容易呢。”
　　“我该说什么？”沈茜霖小声问。
　　“笑就好。”
　　“哦，嗯，我找找感觉，”沈茜霖一本正经的打开嗓子，“嘻嘻，哈哈，哈哈哈……”
　　王升差点笑场，一旁的牧绾萱也是忍俊不禁，惹得沈茜霖幽怨不已。
　　但很快，三人的注意都落在沈茜霖的手机屏幕上，那张贴在宣传栏上的手绘海报，让王升顿感不妙。
　　【超自然灵感社团今日招新：
　　你对这个世界感觉到疑惑吗？你对自己所处的世界真的了解吗？
　　科学到底是人类自我编造的谎言还是最荒谬的神话？
　　你是甘愿做一个普通的工薪阶层，还是想在即将而来的机遇之中，站在真正的时代顶峰？
　　是时候该撕开这个世界虚伪的面纱了！
　　本周六晚七点半，西校区笃行楼503室，我们等你前来。
　　名额有限，机会有限。
　　时代的变革就在眼前，而你，还在等什么？】
　　变革、机遇、时代……
　　超自然灵感社团？
　　这几个词，在元气刚复苏两年多的这个时间点上，为啥让人感觉这么不妙。
　　“这好像是一个多月前出现的海报了，”沈茜霖小声说着，记忆越发清晰了起来，“张贴海报需要提前报批的，所以当天我记得就被安排清理了。然后朋友圈就有人发了这个，我还感觉挺好笑呢。”
　　“学姐，照片发我。这件事你已经帮上了很多，我会让人暗中保护你，接下来你就当没见过我跟我师姐就好。”
　　师姐……
　　原来这就是他短信里一直提的师姐。
　　嗯，这家伙，怪不得在山上乐不思蜀，如果不是今天见到了这位师姐大人，还真以为他要出家当道士呢。


第053章 夜半集会
　　“那，我先回去了，有事需要我帮忙，就直接打我电话。”
　　一处宿舍楼前，沈茜霖背着手，跟王升和牧绾萱柔声告别。
　　王升含笑点头，一旁牧绾萱则挥挥小手，然后一起目送这位魅力十足的学姐进了楼门，还听到了她跟宿管阿姨的问候声。
　　现在才是晚上八点，校园各处正热闹，教学楼也是灯火通亮。
　　“走了姐，找地方逛逛吧。”
　　“嗯。”
　　王升抬抬手，牧绾萱会意挽住他胳膊靠了上来，继续扮演一对刚转学过来的情侣。
　　回到湖边，王升小声问：“还有人跟着我们没？”
　　牧绾萱用灵念仔细搜查了附近，随后轻轻摇头。
　　王升于是不得不考虑，之前跟了他们一路的那个年轻男人，有没有可能是在跟踪沈茜霖。
　　带上蓝牙耳机，王升拨通了牟月的号码，习习的夜风中，他把今天的发现做了个简单的总结。
　　牟月在电话那边千恩万谢，仅仅只是王升这半天获得的情报，已经足够证明这所大学中存在修道组织，也让特殊调查组的行动再没了额外的压力。
　　这半天时间虽然收获不少，知晓了迟雯有可能就是被这个超自然灵感社团给忽悠了，但仔细想想，他们现在依然很难采取什么有效措施。
　　把小师妹直接绑走容易，但想要让师娘好对上面交代，却要多费一些周折。
　　能看出，这个修道组织并不算成熟，对方虽然有意隐藏，但细节方面依然漏洞百出。
　　与沈茜霖的意外重逢，让王升直接打开了局面，获得了比较珍贵的情报，得知了那个超自然灵感社团的存在，给特殊调查组的工作提供了一个大概方向。
　　而相对应的，王升也给调查组提了个小要求——二十四小时保护沈茜霖的人身安全。
　　如果今天那个‘散修’真的是在跟踪沈茜霖，这位学姐很有可能遇到麻烦。
　　在湖边逛了一圈，两人朝着迟雯所在的位置溜达。
　　图书馆后，一处无人的小路上，王升突然压着嗓子说了句：“姐，等这次忙完了，咱们回去闭他十年八年的关。”
　　牧绾萱抬头看着一脸正色的师弟，轻笑着点点头。
　　繁华锦绣不留影，只愿山中结青暝。
　　虽然山上待久了也有些无聊，但确实是比在这里待着舒服许多。
　　他们去了迟雯所在借阅室的隔壁，找了个角落各自玩手机，却暗中用灵念覆盖了迟雯身周几十米的范围。
　　初看并没有什么异样，但用灵念仔细排查，能发现迟雯所在的这个借阅室中，身有真元的学生，竟然占了半数……
　　二十多个刚踏上修行路的凝息境小修士聚在一起，肯定不可能只是在上自习那么简单。
　　呆了一个多小时，晚上九点半，借阅室中的学生们开始陆陆续续离开。
　　牧绾萱不知什么时候已经趴在一旁睡着了，王升也打了个哈欠，伸伸懒腰，继续坐在那玩着手机小游戏。
　　灵念感应中，这二十多人一直到离开都没有聚在一起，除了各自的同伴之外，几乎全程无交流，仿佛互相并不认识。
　　九点四十五左右，小师妹离开图书馆，牟月开始不断报告小师妹的行踪。
　　王升又等了几分钟才喊醒师姐，送她回女生宿舍，让师姐能够就近看护迟雯。
　　快到宿舍楼下时，去了一趟校内超市的迟雯，刚好跟王升和牧绾萱再次碰面。
　　有之前送还手机的‘交情’在，王升主动挥手对迟雯打招呼；而迟雯则对王升有些僵硬的笑了笑，跟着自己舍友进了楼门。
　　王升的声音钻入师姐耳中：“今天先不要去跟师妹接触，暂时以保护师妹安全为主，能帮师娘调查下还是调查下吧。”
　　牧绾萱轻轻点头，跟王升挥手告别，步履轻盈的进了楼门。
　　嗯？
　　王升视线余光朝着一旁撇去，迅速收敛自身灵念，浑身上下没有外露半分气息。
　　有一缕灵念在探查他，源头应该是从二楼西侧，距离自己大概三十多米。
　　有聚神境的修士？从缠绕在自己身上的灵念强度来判断，似乎还是聚神中期。
　　王升怕打草惊蛇并没有用灵念探查回去，旁若无事的走回不远处的男生宿舍楼，跟路上其他独行的学生一样，拿着手机随便乱逛。
　　二十多个凝息境的散修一起上自习，女生宿舍楼中还藏着聚神境中期的‘高手’……
　　这个修道组织，看样子已经扎根在了这群大学生中。
　　而这潭水，也似乎越挖越深。
　　……
　　回宿舍的时候，王升差点忘记自己住的是哪间，还好遇到了同宿舍的一哥们，这才让王升免了不少尴尬。
　　“王升学弟你们美院是不是课特别少？”
　　找了个话题，三个男生就跟王升聊了起来；王升倒也挺怀念这种氛围，简单应付了几句。
　　有个胖乎乎的舍友笑着道：“王升你先睡吧，我们打游戏小点声不吵你，今天忙了一天肯定累坏了吧。”
　　“还行，你们玩就行，我睡觉不怕动静。”
　　话虽如此，这三个舍友打游戏的时候依然把声音压到了最低，也算是对王升这个新来的特别关照。
　　一直到凌晨一点多，几幢宿舍楼才渐渐安静了下去。
　　王升一直在闭目假寐，听着耳旁起伏的鼾声，将灵念蔓延到周遭各处。
　　手机震动了两下，王升接到了牟月发来一条的信息，悄悄起身，溜出了屋门。
　　牟月他们今晚刚布置完备的无人机检查系统，捕捉到了校园内的些许异样。
　　几分钟前，有几个学生开始在湖边聚集，目前为止总共三男两女，其中有个女生就是迟雯的室友。
　　后续还在有学生不断赶过去，都聚在了湖边位置，似乎是在进行某种集会。
　　调查组的组员虽然有一定的侦察和反侦察能力，但想要靠近这些有修为在身的大学生而不引起他们察觉，也并不容易。
　　牟月斟酌再三，将情报传递给了王升，让王升自己决定是否去湖边探查。
　　这种情况当然要去看看，说不定就能有什么意外收获。
　　王升步伐很轻，径直到了走廊尽头的窗边，纵身一跃，身形消失在了路灯照不到的黑暗角落……
　　为了避免留下元气波动，王升并没有施展七星步，但身影依然有些鬼魅，如一只灵猫，毫无声息的穿梭在各处角落。
　　夜晚的校园格外安静，只有几个保安在各处巡视，路灯都是通宵亮着。
　　几分钟后，湖边不远的小树林。
　　王升踩着两根树杈，藏身在一颗大树的树冠中，盯着湖边聚集的十多人影。
　　他们竟然是在打坐修行。
　　抱元归一，接引天地元气入体，淬炼身躯，凝聚真元……
　　这是修士们再熟悉不过的场景，但出现在大学的校园里面，总有几分说不出的诡异。
　　渐渐的，又有学生陆续到来，都是各自找了个位置，面对着湖面打坐。
　　王升偷拍了一张照片，给牟月发了过去；随后就轻轻摇头，准备回去睡觉。
　　修行又不犯法，如果普通人有这方面的志向，去追求修仙飞升之道就是了。
　　会犯法的只是修士，以及踏上了修行之路后，许多修士飞速膨胀的私欲。
　　而罪魁祸首，应该是那些故意扩散修道功法，造成社会治安隐患的那些有心之人。
　　道门自古便强调修道先修德，尤其是天地元气复苏之后，修道之事再兴，各山门道承都有明文规定——若德行不配，便不会传此人修道妙法。
　　《西游记》中所提的‘经不可轻取，法不可轻传’，其实也是这般道理。
　　“超自然灵感……超灵……”
　　王升喃喃了声，身形就要跃去一旁，但他刚要有动作，有个正走去湖边的身影吸引了王升注意。
　　这人身上的真元也同样斑驳杂乱，但似乎是满溢的状态，勉强算是凝息境后期，比在那边修行的学生们修为明显高了一截。
　　这人走到众人身后，轻咳了一声，湖边正修行的这些学生连忙站了起来，一个个拱手行礼。
　　有人小声问候：“护法，您来了。”
　　护法？
　　没想到后来的这家伙还是个‘小头目’。
　　王升灵念铺洒过去，对方的交谈声清晰入耳。
　　“嗯，今晚修行的怎么样？”
　　“一切顺利，护法有什么要指点我们的吗？”
　　“先按传授给你们的口诀修行吧，贪多嚼不烂的道理反复强调，你们都听不明白吗？”
　　护法的声音带着几分不客气，“还有，这个月的会费别忘了提前准备好，还有三天就要交了。”
　　“护法您放心，肯定不会忘。”
　　有人小声嘀咕了句：“会费是不是太贵了点……”
　　护法轻哼了声，说话的那人连忙低头，不敢多说半个字。
　　这护法的嗓音稍微大了些，周遭学生只能低头听训。
　　“做什么事不需要投资？现在你们是在投资自己！
　　而且这些口诀也是长老他们耗费了大量财力才搞到的，你们以为天上掉下来的吗？
　　哼！都打坐吧，记得四点前都离开这。”
　　“是。”
　　这二三十人再次面对着湖面坐了下来，而那护法走到了边缘位置一名女生身后，低声说了几句，随后背着手扬长而去。
　　那女生坐了一阵，低头站了起来，追去了之前那名护法离开的方向，其他人全无动静，仿佛已经见怪不怪。
　　后面会发生什么事，王升用脚指头都能想出来。
　　借着一阵风过树林，王升离开树冠，身形很快消失在了林间，悄悄跟在那个女生身后，朝着校门而去。
　　这年头，修道都能玩潜规则？
　　今晚的王升还真又长了见识。


第054章 规模惊人
　　半个小时后，校外某宾馆的十一楼，走廊中。
　　王升正抱着胳膊站在一处房门外，听着里面的靡靡之音，心境却是波澜不惊。
　　这事对修行没用。
　　除非是有传说中的阴阳和合修行之法，不然这种纯粹就是耗费自身潜力，浪费精气神的行为。
　　上辈子有位网红道长说得好：如果没有不去繁衍后代的觉悟，有什么资格去追求长生不死！
　　咳，当然，这事也是要分跟谁的，像跟师……
　　急促的脚步声从旁边传来，大牛带着几名身穿警服的汉子从电梯方向冲了过来，气喘吁吁的对王升挥挥手。
　　王升做了个噤声的手势，食指对着门内晃了晃，随即走去一旁，大牛面色郑重的点点头。
　　咚咚！
　　大牛用力敲了两下门，里面的人声顿时小了，电视发出的噪音稍微大了些。
　　“谁啊？”
　　“先生是您点的外卖吗？”
　　“不是！快滚！”
　　里面传来了暴躁的骂声，随后又是一阵不堪入耳的声响。
　　大牛鼻翼轻轻颤动着，显然是动了火气。
　　就见这位体型彪悍的调查组员立在门前，在腰上拔出手枪，而后身体下沉、气运丹田，双腿之中明显有微弱的内息流动。
　　果然是个练家子。
　　“开门！”
　　大牛一声大喝，猛地一脚踹了出去，这扇防盗木门差点被直接踹飞。
　　哐当两声，房门大开！
　　后面匆匆赶来的前台妹子小脸顿时有些发白，然后又是一阵敢怒不敢言，她手里明明拿着备用房卡的说。
　　大牛带着几名警察闯进去的时刻很微妙，床上那对年轻男女正是难分彼此、无法分心，抬头就见到几名身穿警服、一脸威严的男人对着自己冲了过来……
　　当时这位‘护法’就那什么了。
　　“都别动！警察查房！身份证拿出来！”
　　“啊——”
　　“不动，我们不动！我们是学生！”
　　女孩的尖叫声，男生惶恐的呼喊声，让王升嘴角一阵轻轻抽动。
　　现在知道自己还是学生了？早干嘛去了。
　　“我们真是搞对象的，大学情侣！”
　　就听一警察大叔淡然道：“你说是情侣就是情侣，学生证呢？刚才开房的信息登录身份证是你的吧？那可是有几次前科的，我们怎么信你？”
　　“哎？我哪有过前科，我都没去过任何犯法的地方……”
　　“走，跟我们回去一趟！”
　　不由那名‘护法’分说，几名警察已经七手八脚把他直接架起来，扔了几件衣服在他身上；那女孩则裹着被子跑去卫生间换衣服，倒也没人为难她。
　　几分钟后，这名‘护法’灰头土脸的被警察推出了宾馆出入口，一脸倒霉样。
　　那女孩眼睛红肿的跟在后面，被带上了另一辆警车。
　　宾馆大厅内，王升正翘着二郎腿坐在那，手中端着一本杂志打发时间，一缕灵念缠绕在了这名‘护法’身上。
　　大牛从一旁走了过来，在前台那交代了几句；王升也旁若无事的起身，跟大牛一起上了警车后面的一辆越野车。
　　刚进车里，大牛就对王升呲牙一笑。
　　“嘿嘿，这么快就搞了个护法，看样明天就能把这些家伙一窝端了。”
　　王升笑而不语，拿出手机给师姐发了个消息，让师姐看好迟雯，有什么动静就立刻发信息给自己。
　　“基本信息有没？”
　　“已经在学校方面弄到了，这个护法名叫葛田林，籍贯在鲁西北，电子信息工程专业，今年大三。
　　根据他校园网登录时间和频率判定，应该是平时挺宅的一人，没搞过什么大新闻，经常逃课打游戏，算是个比较标准的大学男生。
　　他身上的修为刚才已经确定过了，凝息后期，算是比较危险的人物，不过还好他没识破咱们，只是以为被抓错了。”
　　“嗯，”王升点点头，“我剑带了没？”
　　大牛点点头，“带了，在后备箱呢。怎么，还要干架？”
　　“以防万一，”王升道，“先把他手机搞到，这个什么超灵社团，肯定是通过线上的手段联系，然后再看情况要不要审讯。”
　　“好，我这就安排。”
　　大牛答应一声，扭头就开始忙碌了起来。
　　越野车开了也就两公里的车程，进了派出所后又在角落停了一阵，等里里外外布置妥当了，王升和大牛才一起下车。
　　几名值班民警的陪同下，王升和大牛到了审讯间外的监控室，隔着单面透光的玻璃，观察着葛田林的表情。
　　这位葛护法倒也算长的能看，挺识时务没有反抗袭警，这时候只是穿着一条大裤衩，披着一件外套，十分的狼狈。
　　葛田林一脸的颓丧，坐在那不断的揉额头，不断抱怨着自己今天怎么这么倒霉。
　　他甚至还没意识到接下来会发生什么，此时还觉得自己只是被抓错了，在等警察核实情况放他回去。
　　“王道长，他的手机已经拿去破解了，几分钟就能搞定，”大牛凑近了问，“接下来怎么处理？”
　　“找两位业务比较熟练的警察过来吧，”王升道，“非常事就用非常手段，咱们稍微诈他一诈，看能不能钓出条大鱼。”
　　“哎，行，”大牛瓮声应了句，风风火火的开始找经验丰富的审讯高手。
　　很快，两位中年大叔被领到了王升面前，王升简单交代了几句，这俩大叔顿时面露难色，但还是点头答应了下来。
　　不就是吓唬人吗，这事倒也常干。
　　这两位大叔面容严肃的进了审讯室，里面的谈话声清晰的传了出来……
　　“警察同志，我真的没嫖娼，那是我女朋友。”
　　“女朋友？她生日是多少，你们什么时候在一起的？我可告诉你，她已经把这些都交代清楚了。”
　　“我……我……”
　　“怎么，说不上来？说不上来就对了！你这种富家子弟，以为爸妈有钱就可以胡作为非？告诉你，门都没有！给我你家长电话！”
　　“我家在外地……警察同志，我真不是嫖娼，我那是……”
　　葛田林嘴突然闭上了，一脸难色的看着这俩警察，随后抱着头不断叹气。
　　要么认嫖娼，要么认勒索潜规则，还要牵扯出自己身后的组织，事情轻重他还是分得清的。
　　“我真不是嫖娼。”
　　“少说废话，把你家长叫过来！”
　　“我家长都在外地，我……”
　　“那就把你学校老师，辅导员喊过来！”
　　“这大半夜的，警察同志，我认罚。能不能不喊别人过来，我真不是嫖娼，但这事传回去，我在学校也没法混了啊……”
　　审讯进入了有些胶着的阶段。
　　有警员搬来两把椅子，王升也没客气，坐在那等待着审讯结果。
　　十多分钟后，大牛很把葛田林的手机拿了回来，面色凝重的看着王升，低声说了几句话，王升也是面色微变。
　　葛田林手机已经被无痕破解，在里面发现了四个微信群。
　　其中有一个护法群，群里总共有二十多人，这所大学中的护法只有‘六个’，其余十多人则是来自这座城市其他的大学。
　　一个是葛田林做群主的群，里面有六十多人，是他这个护法负责的‘社团成员’。
　　还有一个名为‘超灵社团精英骨干’群，里面有一百多人；最后一个是只有七八个人的群，是葛田林自己发展出的‘亲信’。
　　“这事有点大，”大牛沉声说着，“我们翻了聊天记录，目前推断，这个组织已经发展了差不多上千名‘社员’，涉及到本市四所高校。
　　这些会员每个月缴纳的会员费多少不一，平均下来每个人每个月要缴一两千，他们每个月，这个组织只是收这些费就有一两百万。
　　除此之外，在较早的聊天记录中，还找到了他们和前几个月发生的几起抢劫案有关的证据……”
　　大牛的声音越发低沉，王升则是面容有些冷峻。
　　见大牛有些欲言又止，王升道：“还有什么，不方便告诉我的可以不说。”
　　“我们在那个精英骨干群里的微信号进行比照，迟雯好像在他们中……”大牛叹了口气，“还是个领导。”
　　领导？小师妹？
　　王升一时间也是颇感头大。
　　话说，迟雯想要修道成仙，直接去武当山找自己亲爸不就得了，那肯定会被师父当成掌中宝疼爱，分分钟帮她打通全身经脉。
　　但转念一想，兴许小师妹都不知道还有青言子这个父亲在。
　　天地元气回归之后，擅道法的修士稍微漏几手本领，很容易就能蛊惑到普通人……
　　王升道：“把手机给他，让他喊人来交钱，看看能引什么人过来吧。”
　　如果小师妹真的牵扯在其中，那他也要先护住小师妹，等师父出关了再说其他事。
　　大牛招呼旁边一名警员过来，把手机拿进去给了那两位警官大叔。
　　又差不多熬了半个小时，葛田林终于心理防线崩溃，把手机要回去，打了个电话出去。
　　毕竟也只是一个还没毕业的学生。
　　时间已经是凌晨四点半，王升仔细观察着葛田林打电话时那恭敬又有些惶恐的表情，觉得自己应该钓了条大鱼出来。
　　“车钥匙给我，”王升对一旁大牛伸出手掌。
　　“咋了？道长你要去哪？我送你啊。”
　　“不用，就去外面，”王升接过大牛递过来的车钥匙，淡然道，“拿回我的半条命。”
　　言罢飘然出门去，留下十多名警员面面相觑。


第055章 剑出
　　大清早来派出所领葛田林的，既不是他辅导员或者导师，也不是他远在鲁西北的家长，而是他一个亲戚。
　　这是一位头发花白、穿着唐装的老人，精神头不错，个头不高，但给人感觉相当精神。
　　这人刚进派出所时，躲在暗处的王升立刻提醒大牛打起精神。
　　无他，这老人是聚神境修士，修为无法判断具体高低，其灵念已经能够做到收放自如，显然不是葛田林那样滥竽充数的杂牌货。
　　这人是道门的道长？
　　看着不像，其功法气息似乎也不像道门一脉。
　　这老人体内真元虽已十分凝练，但少了道家各家都有的‘连绵’与‘自然’之感。
　　世上道承当然并非道门一家，只是道门影响最为深远，所以被认作是修仙正统而已。
　　千多年前，修道门派也曾呈现百花齐放的态势，现如今，国外已经有不少道承出现，更别说是在国内。
　　说不定，在道门并未察觉时，已经就有许多隐秘的道承悄然恢复。
　　这老人逢人便客客气气的问候，签字、填表十分利落，对几个故意冷着脸的警员都是一直带笑。
　　一直到他见到了葛田林，这位应该有六十多的老人眼一瞪圆，两步冲上去飞起一脚踹在葛田林腰胯上，把这个‘凝息后期’的壮小伙踹倒在地。
　　“丢人现眼！”
　　葛田林有苦说不出，只能长叹一声，如丧家亲一般爬起来，光着半边身子，跟在这位老人身后。
　　交了罚款，这位身份证上姓名为葛谷丰的老人面容冷峻，一言不发把葛田林带出了派出所。
　　他们在门口等了一阵，招了一辆出租，带着光着腿的葛田林离开了此地。
　　出租车走不久，一辆越野车在街角开过来，远远的跟了上去。
　　越野车内，大牛有些疲惫的打了个哈欠，他这是已经连续熬的第二个通宵，两天加起来睡了不够四个小时。
　　王升倒是丝毫没有疲态，他毕竟已经半只脚踏入了结胎境，就算此时尚不能做到辟谷，几天不睡对精神状态也不会有太多影响。
　　越野车只是远远的跟着，大清早的路上车辆并不多，也不怕会跟丢。
　　出租车内，葛田林一脸忐忑的坐在这位老人身旁，大气都不敢喘。
　　“二伯……”
　　“闭嘴！败坏家风的东西！”
　　葛谷丰瞪了他一眼，葛田林哆嗦了下，低头不敢说话。
　　开车的司机像是明白了点什么，露出了颇为深意的微笑。
　　出租车开进了距离葛田林校区不远的一处小区，大牛想跟进去，被王升出声制止。
　　这里很可能是对方的一个据点，大牛这辆车太过显眼，很容易打草惊蛇。
　　“王道长，那老头修为不弱？”大牛有些担心的问。
　　“比我那位李始悟师叔强一些，”王升如此道了句，大牛也顿时一脸慎重。
　　反正大牛也不知道具体谁比谁厉害，反正随便拽出个老修士出来，都比他这个只会拳脚功夫的厉害……
　　“那咱们现在怎么办？”
　　“还能怎么办，总不能让他们跑了，”王升抓起一旁被黑布包裹的闻渊剑，“我去看看情况，你喊人过来善后。”
　　善后……
　　大牛还要说点啥，王升已经推开车门跳了出去，倒提闻渊剑，身形不紧不慢的进了小区大门。
　　大门岗亭内里正瞌睡的保安丝毫没有醒来的意思。
　　“行吧，”大牛咂咂嘴，总感觉自己这个调查组的精英干将，在这种世外高人面前，完全没有发挥空间。
　　这座横跨在大江上的城市，随着太阳星的升起在渐渐苏醒。
　　小区内已经有不少晨练的大爷大妈，不少人家也开始有做饭的声响传出，偶尔能见上早班的上班族急匆匆的赶路。
　　王升昨晚留了一道灵念在葛田林身上，此时能隐隐到搜寻到对方的大致方位。
　　但他在小区内弯弯绕绕的转了大半圈，最后竟走到了这处小区另一处大门……
　　还好他跟上来了，那个葛谷丰倒也算谨慎，进这个小区只是幌子。
　　给大牛共享位置，王升迈步跟了上去。
　　这处大门外面是一条小吃街，此时已经是人来人往，乱停放的车辆让本就有些狭窄的街路更显拥挤。
　　很快，王升在一处包子铺看到了正买早饭的葛谷丰，看这老人买的早餐份量，似乎是为四到六个人准备的。
　　为了不引人瞩目，王升转身去一旁的粥铺买了份八宝粥，插着吸管慢条斯理的喝着，不远不近的跟在葛谷丰身后。
　　绕绕转转，就到了一片上了年份的老楼区域。
　　葛田林正在一处巷口蹲着，见老人提着大袋小袋早餐走过来，连忙上去帮忙。
　　“二伯，我来我来。”
　　“哼！”葛谷丰虽然有些不悦，但脸色比刚才好看多了。
　　两人走入小巷，前后僻静无人，葛谷丰终于忍不住开口骂道：“说了多少次，不要喊我二伯，没规矩！”
　　“是是，葛长老，”葛田林苦笑着应承着。
　　“昨晚怎么回事？你到底犯没犯这事？”葛谷丰抬头注视着眼前这个子侄，多少有些恨其不争。
　　葛田林长叹一声，“我是什么人二伯、不，长老您还不清楚吗？我怎么会去做那种辱没家风的龌龊事，昨晚那个女生是我大学谈的对象，警察不由分说就把我当成嫖娼的弄进去了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”葛田林苦笑不已，“改天我把我那个对象喊过来给您过过眼。”
　　他们身后突然传来了轻笑声。
　　“你是说，昨晚那个女生是你女朋友？”
　　葛家伯侄二人同时扭头、转身，看着巷口处不知何时出现的年轻男人。
　　葛谷丰只是低头看了眼来人脚下，见到了那仿若蕴着某种道韵的步伐，面色就是一凝；这老人目光之中精芒闪动，却是抬手将葛田林护在了身后。
　　而葛田林则是盯着来人怀中抱着的、被黑布包裹的长剑，莫名有些心神不定。
　　来的自然就是王升。
　　就听王升淡然道：“但我昨晚怎么听着，好像是你对那女孩说，如果顺你的意，她那份会员费你来垫上，还会给她额外的功法，甚至提修为用的丹药？”
　　“你、你别乱说！”葛田林面色顿时有些难看，“二伯，我没这么干，真没这么干……”
　　“哼！闭嘴，还嫌不够丢人吗？你的事稍后跟你算账！”
　　葛谷丰顿时明白了昨晚事情的原由，扭头恨不得拍葛田林一掌。
　　但随后，这位老人立刻联想到了什么，目光盯着王升，眼底有少许震动。
　　“阁下到底是何人？所为何事……还请止步！”
　　王升的步子却是丝毫不停，离着这对伯侄已经仅剩十多米的距离。
　　闻渊剑轻轻颤鸣，黑布已经开始自行松解。
　　“快走，”葛谷丰当机立断，手臂轻振，把葛田林震的后退三步，“快去通知他们，就说有人已经盯上我们！”
　　葛田林忙道：“二伯，我留下帮你，他就一个人，能厉害到哪去？”
　　葛谷丰扭头喝骂了声：“别在这添乱！”
　　就是此时，王升突然发难！
　　一步迈出，脚下有真元迸飞；
　　两步前冲，身形已如离弦之箭！
　　葛谷丰回过头时，王升已起了冲势，如冰的灵念锁定了葛谷丰身周要害！
　　王升脚下七星转换，第三步踏在一处浅浅的水洼之上，却没有半颗水滴溅起！
　　第四步，鞋底极快的印在小巷两侧墙面之上，手中黑布向后飘飞，一抹剑光向前激射……
　　只是四步，已跨过了十数米，冲到了葛谷丰面前。
　　葛谷丰反应虽说不慢，但也只来得及运起真元、凝住灵念，对着前方推出一掌，真元奔涌而出。
　　这老人已是面如死灰，那双有些灰暗的眼眸中仿若倒映出了七颗大星，身形被剑影吞没！
　　七星剑阵！
　　苍鹰搏兔犹尽全力，这种较量又不是互相切磋，王升怎会给对方留半点机会？
　　故，剑阵威能一出手便是此时最强！
　　这葛谷丰倒也算果断，拼着自己左手受伤，硬接了王升最为致命的两剑，在胳膊上留下两道伤痕，却趁这机会在怀中摸出了一把符箓。
　　然而，这符箓还没来得及催发一张，又是剑光闪过，一张张黄纸符被直接斩断。
　　这就是跟施千张那家伙比斗两场得来的经验了。
　　葛谷丰还要继续施展手段，但已然没了反抗的机会；只是眨眼，两处肩窝被剑尖点中。
　　鲜血飙飞的同时，两股精纯的真元冲入葛谷丰体内，直接将他肩头的经脉冲垮！
　　这伤已是颇重，若接下来治疗不当，这对胳膊怕是要废了。
　　“你！”葛谷丰又痛又怒，当时就要破口大骂。
　　但王升脚下踏步，已出现在这老人身侧，剑柄毫不留情的在葛谷丰脖颈上凿了一下。
　　吸取上次李家闹鬼对付那邪修的教训，王升这次直接选择了让目标失去行动能力——直接打昏最妥当。
　　说时迟那时快，王升出手前后其实不过几秒的功夫，一名聚神中期的修士已被制服。
　　葛谷丰被王升轻轻一推，顺着一旁墙壁无力的滑倒，伤口鲜血流淌，模样颇为凄惨。
　　就在两三米外的葛田林已经差不多看呆了，像是个木头人一样傻愣在那，动都不能动。
　　自己二伯竟然……
　　逃！
　　快逃！
　　葛田林脑海中疯狂冒出这个念头，身体却因为僵硬而一时间无法动弹。
　　一道剑影划来，堪堪停在了脖子大动脉旁。
　　葛田林手脚冰凉，晨间有些清凉的微风吹来，让这家伙禁不住哆嗦了两下，总算彻底清醒。
　　那把长剑已经就在眼前，剑身之上仿若有波光轻轻荡漾，随时能让他躺在二伯身边。


第056章 一网八鱼
　　“别，别杀我……”
　　葛田林的嗓音不可避免的在轻颤着，当时那把剑离着他脖子最短的距离只有零点几毫米，剑尖的锋锐似乎已经刺破了他的皮肤。
　　真说起来，他不过一个大三的学生，哪里经历过这种阵仗，此时只是见血腿软，没尿裤子已经算是不错了。
　　王升的剑并没有收回去，只是道：“拿好早餐，带我去你们刚才要去的地方。”
　　“啊……啊？”
　　“听不懂普通话？”王升面容渐冷，葛田林连忙答应，额头沁出了道道冷汗。
　　这个突然出现的‘剑客’到底是什么来历？只是一个眼神，就让他完全没有反抗的余地。
　　原来小时候看的电视剧和电影并不是骗人的！
　　王升轻甩手腕，使了一股巧劲，直接把葛田林拍的踉跄后退。
　　又随手甩出一剑，葛田林的上衣口袋被划破，里面那台之前帮了特殊调查组大忙的手机几乎被斩成两半。
　　见状，葛田林面色更是惨白，知道自己此时自己的小命已经落在了对方手里。
　　“快带路，我无意杀人，你二伯稍后自然有人来看护，只是他一身修为能否保得住，就要看运气如何了。”
　　看一眼倒在墙边浑身是血的葛谷丰，葛田林声音依然止不住的发颤，“这，好，好吧……”
　　闻渊剑交于左手，负于身后，王升目光平静的注视着葛田林；后者抬起有些发颤的手擦了擦额头，转过身，朝着小巷深处走去。
　　王升并不担心他耍什么花招，始终和葛田林保持着不超过一米的距离，遇到紧急情况，也随时能将他当成一面肉盾。
　　走出巷子的过程中，葛田林几次想坐地上休息，却被身后那冰冷的剑意所慑。
　　在这片几十年前其实挺繁华的旧建筑中七拐八拐，花费了七八分钟，又到了一片棚屋区，应该是这个城市改造过程中遗留下的城中村。
　　葛田林指着不远处的一处小院子，颤声道一句：“就是那个院子，大哥您能、能放了我吗？”
　　王升淡然道：“去送饭。”
　　葛田林终于忍不住哭了出来，转身看着王升，鼻涕和眼泪横流。
　　“大哥，我只是一个学生，没做过什么伤天害理的事！放过我……求求你了。”
　　王升只是静静的注视着他，表情没有丝毫波动，背后的长剑发出轻轻的剑鸣声。
　　身形一闪，王升出现在葛田林身旁，剑柄点在了他脖颈位置，索性直接打昏了过去。
　　“现在知道自己只是学生了？昨晚上怎么跟个色鬼导演似的。”
　　嘴角一瞥，王升轻哼了声，在一旁两个浓妆艳抹大姐姐错愕的注视下，提剑冲向了葛田林指出来的那处小院。
　　灵念扫过，已将院中的情形尽皆收于心底，里面竟有六名头发白花花的老人，四男二女，修为尽皆在聚神境前、中期，此时刚好围着院中的方桌喝粥吃咸菜。
　　院门被撞开，这六位老者都有些懵，齐齐看向了门外。
　　王升持剑而来，冷冽的剑意已经锁定了他们六人，敌意显而易见。
　　这跟平时差不多的清晨，他们从睡梦中醒来，喝着某个贤惠老太太熬的荷叶粥，等待着几扇小笼包的到来。
　　却不想这份安静突然被人打破，提着长剑的年轻人冲进来之后就站在院中，身周散发着凌冽的气息……
　　王升只是问：“超灵的长老？”
　　有名头上包着头巾的老妪低喝一声：“哪家的娃娃，活腻歪了不成！”
　　“不要大意，他修为在我们之上！”
　　“敢问阁下……”
　　几人糟乱的嗓音刚起，王升却理都不理，只是提步前冲。
　　这些话，等将这些人拿下之后再说也不迟。
　　聚在这座城市中的聚神境修士，来自天南海北各地的地方口音，已经足以证明他们的身份——
　　超自然灵感社团背后的长老，将各自功法传给大学生从而谋取利益的道承传承者！
　　王升暴起发难虽让对方猝不及防，但这几人也并非葛田林那种软脚虾，单是年纪、阅历就非葛田林可比。
　　两名擅长拳脚的老者一掀桌子，左右一同迎向了王升；而其他四人各自向后跳开，与王升拉开身位。
　　“快拿家伙！”
　　有名老妪抓出符箓念咒，有老者抄起角落中的铁棍反身冲入场中，更有一人急匆匆的冲回了房中，兵刃法器并不在手边。
　　但就是这电光火石之间，迎向了王升的两名老者已经和王升短兵相接，随之就是两声惨叫。
　　剑过留影，王升随手画下了两个交错的北斗星图，身形仿若柳絮一般随风摆舞，剑尖已经带起了两道血箭……
　　“该死！这娃娃好厉害的剑法！”
　　“别怪奶奶我歹毒！”
　　一老妪见状眉间露出几分狠劲，在怀中抓出一面破旧的方帕，翻手将帕子扔了出来，其中竟飞出三四只毒虫，如暗器一般打向王升。
　　王升轻哼了声，打架就打架，怎么还口头占便宜！
　　剑光闪烁，几只毒虫直接身首异处，但炸出的毒雾还是让王升不得不朝着一旁退开。
　　又有一颗火球从斜上方砸落，王升只得再次挪身形，避免被这火符所伤。
　　借着这般机会，已被伤了肩、手腕的两名老者竟还不肯退开，继续攻向前来，一掌一拳都对准了王升身上的要害。
　　然而，他们全然无法捕捉到王升的身影，直接扑空。
　　剑起星斗落，乱走惊天啸！
　　“得罪了，”王升口中轻声道了句，却是已经动了不留手的心念。
　　剑光翻转，左侧老者被挑破了肩胛；左右摇晃，王升身形横起，力大势沉的一脚正中另一人胸口。
　　真元蓬勃涌动，这两名老者几乎同时翻身倒飞了出去。
　　被剑光所伤那人还好些，只不过是皮外伤，被王升一脚踹飞的直接撞在十多米外的墙上，口吐鲜血直接昏了过去，体内经脉乱走，内伤颇重。
　　咻——
　　急促的破空声刚刚从旁掠起，箭矢的尖啸已在耳旁！
　　王升身体的反应速度还在他念头之上，他刚起了闪躲的心念，身体已经完成了转身挥剑的动作。
　　险之又险，长剑砍在了飞来的木箭的箭尾，让这根几乎射中自己面门的木箭，堪堪擦着自己脸颊飞过……
　　饶是王升上辈子到现在有不少临阵经验，此刻也是被惊出了一身冷汗。
　　当下冷哼一声，王升直冲射箭之人所在的侧屋，还不忘挥起闻渊剑抖出数道剑气，那手中抓着方帕的老婆婆闷哼一声，双肩绽出血花，身形无力的向后仰倒。
　　迎面又是一根木箭射来，包裹着一股股浑厚的真元！
　　但此时失了偷袭之利，如何还能威胁到王升？
　　闻渊剑平举，剑尖点在木箭箭头，竟将木箭从中直接劈开！
　　屋内正抓着一把铁弓的老人双目瞪圆看着这一幕，王升已经破窗而入，手起剑落！
　　“快走！这人不是我们能对付的！”
　　“阁下到底是何人，咱们往日无怨近日无仇，何必如此咄咄逼人！”
　　两声呼喊在院中传来，王升看都不看被自己打昏的老者，身形飞快的扑向了还能活动的两人。
　　结果也是毫无悬念。
　　在闻渊剑面前，这六名只能算是散修的老者就算联手也没有反抗的余地。
　　王升这是没有杀人之心，不然也就几剑的事……
　　调查组的成员还真是过来善后的，十多人匆匆赶来，后面还有大批警力支援。
　　等大牛带人冲到这里，王升已经把现场勘查完全了。
　　这六名老者就是超灵社团的六名长老，来自四个不同的地方，在他们各自房间还找到了印有超灵社团字样的道袍。
　　一连拿下七名长老、一名护法，前后行动还不到二十四小时，这成果足以振奋特殊调查组的军心，也足够让师娘对上面交差了。
　　但王升却有些开心不起来，只因为在后面检查的时候，他发现了最后被他打昏的那名老妪的手机。
　　手机界面还是在微信群上，一条文字信息已经被发了出去。
　　‘有高手。’
　　由此可见，老年人熟悉使用智能机，并掌握快速发送语音的技巧是多么重要。
　　虽然只是这简单的三个字，其实已经足以让超灵剩下的成员推敲出发生了何事。
　　最起码，有人来这里探查，就会发现这里的异样。
　　王升思索一阵，把大牛找来，嘱咐道：“让那些警察不要靠近这里，关了警笛，让他们绕路去打击个黑道团伙什么的，再开个新闻发布会。”
　　“啥？”大牛一脸懵逼的看着这位道长。
　　怎么感觉这位年轻道长心底想的，总让人捉摸不透。
　　“快去做，稍后给你解释。”
　　“哎，”大牛扭头吆喝几声，几道奇怪的指令就传给了那些来回奔波的人民公仆。
　　很快，这七名长老外加一名护法被五花大绑抬上了押运车，调查组的成员也将小院各处尽量恢复原本的模样，迅速退走。
　　虽然有些打斗的痕迹无法掩盖，但对方如果不去仔细探查，恐怕也不会有什么结果。
　　至于这七位长老外加那名护法的审讯工作，那就不是王升会去管的了。
　　“派人盯紧了这院子，有人来探查就跟上去，看能不能树藤摸瓜。”
　　坐上越野车后座，王升也轻轻舒了口气，言道：“还有，替我去问问你们组长，这几个人如果能交差，那我能不能直接带迟雯离开此地。”
　　“离开？”大牛皱眉思索了下，顿时明白王升的意思。
　　迟雯如果真的是超灵社团的高层，从超灵社团当前搜集到的‘罪证’来看，几年牢狱之灾怕是免不了的。
　　王升自然有私心，而且很直白，可以说他来这里的动机，就是为了保护小师妹迟雯。
　　现在这个时间点，凡事都有缓和的余地，王升带迟雯全身而退并不难。
　　而如果事件继续发展下去，超灵社团不顾一切发动学生们闹起来，这件事任何人想要脱身都将十分困难。
　　“我去问问，”大牛低声道了句，轻声一叹，可能是熬夜熬过了，踩油门都觉得有些乏力。


第057章 雨来风紧，电闪雷鸣
　　王升做事其实很注重细节。
　　在李家捉鬼时，王升安排自己和周应龙悄悄溜回李宅，却让李始悟开车回武当山，就是怕李家的内鬼会在车上装定位装置。
　　虽然事后证实，那个历奇然并没有这么聪明，也没做这么精细的布置，但总归是小心无大错。
　　这次突袭超灵几名长老，王升让警方绕到去搞掉个黑道团伙，其实就是在迷惑超灵社团的主事者，让对方不会立刻察觉他们已经被官方力量盯上，方便调查组后面行事。
　　这七名长老被抓捕之前，唯一传递出去的信息，只有那三个字——
　　有高手。
　　对方具体如何解读，超灵社团的主事者会如何去布置，这些都是未知的不确定因素。
　　莫名的，特殊调查组负责这次事件的成员的都感觉到了某种压力。
　　他们都是普通人，甚至绝大多数都是从警校刚毕业经过一段时间强化培训，就这么急匆匆的持证上岗，进入了特殊调查组工作。
　　就算手里有枪，有临时处置权，可在面对本领法术层出不穷的修士时，也没有半点安全感可言。
　　这次他们只是负责审讯七个已经被王升抓获的聚神境老修士，就已经绞尽脑汁，全程精神紧绷，各种措施能用的都用上。
　　疯人衣是件十分实用的装备，可以有效限制修士的行动，再搭配麻醉剂、电击枪、口水球……
　　总之，特殊调查组要必须确保，普通聚神境修士落在他们手中，完全没有反抗和脱身的可能。
　　审讯的事王升并没有参与，虽然牟月和大牛都希望王升能从旁坐镇，但王升却婉言拒绝。
　　他只是在帮忙罢了，并不是为官府衙门效命。
　　找来一只琴盒，王升把自己的闻渊剑随身带入了校园。
　　他还不忘在路边给师姐买了早餐，跟师姐约在幽静的角落碰面。
　　两人找了颗柳树下的草茵坐了一会儿，王升简单的讲了他昨晚的经历，牧绾萱仔细听完，对王升露出了嗔怪的表情。
　　打架怎么能不带上她这个大师姐！
　　王升笑道：“只是一些威胁不大的散修，这件事那些名门大派也不太可能参与，应该没太多棘手的敌人。”
　　牧绾萱鼓鼓嘴角，却也没多表示什么。
　　“今天试着跟小师妹接触下吧，”王升道，“等等看接下来事情如何发展，现在我倒是对这个超灵社团到底是谁弄出来的有些好奇了。”
　　“嗯？”牧绾萱的表情有些疑惑。
　　王升解释道：“这几个长老，明显是从不同地域聚集到了这个城市，天南海北；
　　按照已经得到的情报，起码还有十多位聚神境的散修，也在超灵社团中任职长老之位，大多是上了年纪的老人。
　　长老之上似乎还有更高的职衔，而且这个社团必然有一个最高的领导者，我对他们有些好奇罢了。
　　不过咱们还是以保护小师妹为主，顺带帮师娘解决这次麻烦。”
　　“嗯！”牧绾萱面色郑重的点点头，一副她完全听懂了师弟在说什么的样子。
　　虽然难免有些晕乎就是了。
　　两人在树下坐了片刻，因为担心迟雯那边会有什么异常，牧绾萱就匆匆赶回去了。
　　看着师姐长发飘飘走在校园小路上的身影，王升心底的那一丝浮躁渐渐的沉静了下去，轻声一叹，又在树下坐了一阵，才起身回了男生宿舍。
　　回宿舍的时候，三个舍友都还在呼呼大睡，王升悄然回了自己床铺。
　　本打算躺下入定，但少许困倦袭来，他也浅浅的睡了过去。
　　超灵社团被敲掉了三分之一的长老，说不定会有什么反扑的举动，王升倒也不敢睡的太沉。
　　上午十点多，手机的震动声把王升成功震醒，牟月传来了几个文件。
　　这么短的时间内，那七位长老外加葛田林的审讯笔录，以及特殊调查组初步摸查结果已经出来了……
　　这办事效率，让王升想吐槽都不知道从哪下嘴。
　　谁说公家机构办事效率低的？分分钟被这些对工作充满热情、使命感爆棚的年轻人打脸。
　　一份份打开这些文件，王升渐渐皱起眉头，不知不觉从躺着变成了坐着，随后眉头又渐渐的开始舒展。
　　原来是这样……
　　这些已经六七十岁的老人家，之所以不在家里安心修行，选择出山担任超灵社团的长老，竟然只是为了一样最常见的事物。
　　钱。
　　不是为了什么珍贵的修道资源，也没牵扯到道承发扬光大，就是为了为数不多的钱财。
　　今天擒获的这七位聚神境老修士，都是出身在偏远地区，他们大多穷了一辈子。
　　突然来了天地元气，老祖宗传下来的古法、平日里演练的庄稼把式，竟然成了修行的法门……
　　得益于几十年的积累，从小的苦修，这些原本只是普通人的老者境界迅速提升；
　　但受限于道承的完整度、道承本身的品阶，以及对修道之事的不通和不明，他们比起名山道承中的道爷、道长，依然有一定的差距。
　　可，能修行了，又能如何？
　　年轻人向往都市繁华，继续远行；无力在城市中抚养的儿童，依然留守在爷爷奶奶身旁。
　　村寨在日渐的萧条，甚至即将完全失去几十年前的活力和热闹。
　　有了修为，他们这些老骨头除了身体强壮了点，打架厉害了些，该穷的还是穷，该苦的日子依然苦。
　　就算有心想把老祖宗留下来的道承传给子孙，也需要时间，更需要足够的钱财支持，毕竟修行不是一天两天的事，家里养一两个修道的年轻人，就相当于要养一两张白吃饭的嘴。
　　修道世家？有钱的才能这么叫。
　　像这些除了老祖宗传下来的残缺道承一无所有的，只能自称修道散户。
　　直到两三个月前，陆续有人找上门来，请他们出山……
　　请他们的人，就是超灵社团最核心的几名成员。
　　让王升感觉有些不可思议的是，每个月只有几千块的工资，再有不定期发放的一些福利和奖赏，就能让这些长老死心塌地的为超灵社团奔波操劳……
　　当然这只是暂时性的，人的欲望一旦被勾起就会无限膨胀。
　　这些‘低薪’聘请来的长老，大多也会在周围环境稳定后，渐渐的不安于现状，为自己争取更多的利益。
　　超灵社团总共二十余位长老，都是这么被招纳来的；其中还有几位如葛谷丰这般，是因为家中的子侄加入了超灵社团，被子侄请来‘一展宏图’。
　　被抓后，七位长老本来还想坚持一阵，毕竟超灵社团待他们不薄。
　　直到牟月言明，他们的行为并非只是简单的‘诈骗’，还有‘危害公共安全’等等罪状，说不定还会牵连其家人……
　　他们最怕的，其实就是‘牵连家人’这四个字；这些老人顿时没了坚持，把所知的一股脑说了出来。
　　如此一来，整个超灵社团的构架，完全暴露在特殊调查组面前。
　　既然名为社团，那必然是有一个社团的团长存在。
　　超灵社团的团长是个神秘人物，名为‘火圣者’，是超灵社团的灵魂人物，也是超灵社团发展蓝图的构建者，但每次出现都会带个面具，刻意营造神秘感。
　　团长之下有左右大护法、四方使者、三十六长老、七十二护法，长老和护法都有大量空缺。
　　凑巧有个老人见过迟雯，知晓迟雯就是四方使者之一，但却并不管事，只是相当于拥有荣誉头衔。
　　迟雯能成为超灵核心成员，是她在超灵社团前期发展刚起步时，为超灵社团筹来了第一笔资金，劳苦功高。
　　她本身的修为速度只能说是中下游，这也是没有掌握实权的原因。
　　超灵社团的盈利模式有两种。
　　其一就是在几所大学中传播修道法门，弄‘会员制度’，每周、每个月从迈入修道大门的这些学生身上吸血，这是较为长远且稳定的盈利模式。
　　其二，是培养亲信，组成了对外的战斗部，做一些偷盗、抢劫、黑吃黑这些来钱快的危险活动，迅速积累社团发展所需的资金。
　　现如今这个战斗部有四五十人，活跃在这个城市一些阴暗的角落中，据说已经在道上闯出不小的名气。
　　这样的组织，已经完全可以定性为犯罪团伙。
　　还是有修道背景的犯罪团伙。
　　“火圣者……”
　　王升轻声喃喃着，编辑了一条短信，把一些有用的信息发给了自家师姐。
　　超灵社团的目标是什么？只是单纯做大，以此敛财？
　　如果不是因为迟雯的特殊身份，凑巧将这个扎根在大学生中的超灵社团意外挖了出来，再过几个月，说不定这社团真会发展成让官方都感觉棘手的庞然大物……
　　这个火圣者有些不简单。
　　选择大学生群体作为目标，让思想自由、监管松懈的大学成为他们组织发展的温床，又能找来这么多被修道界忽视的散修老人，还有这种思路清晰的盈利发展模式……
　　应该又是个想趁时代变革搞事的阴谋家吧。
　　特殊调查组已经开始了严密部署，他们要把这次事件立成典型，作为特殊调查组成立以来证明自己价值的第一仗。
　　然而，就在王升睡觉的这短短几个小时内，特殊调查组几度出师不利，白白葬送了王升打出来的好局。
　　不知道是哪个环节走漏了消息，在调查组成员引领大批武警，扑向另外几个超灵社团长老聚集点时，超灵社团反应迅速，提前转移走了所有成员。
　　之前通过葛田林发现的这几个社交软件群，在发布了同一条公告后直接解散。
　　这条公告内容只有简单几个词：
　　雨来，风紧，电闪，雷鸣。
　　对方有擅长网络的高手，监管网络的警方部门无法获得任何有效的身份信息。
　　超灵社团的骨干应该早就准备好了藏身之地，除了那些算是受害者的学生以及几个最近刚提拔的护法之外，完全失去了踪迹。
　　这个社团在一两个小时内化整为零，活生生的消失在了特殊调查组面前。
　　修士的事，终究还是要靠修士去解决。
　　王升倒是果断，又给师姐发了个消息过去，内容只有五个字——
　　‘约迟雯见面。’
　　这浑水不能继续趟下去了，师娘这边已经没了什么顾虑，可以放开手脚行事了。
　　接下来，八成是特殊调查组跟超灵社团玩猫捉老鼠，如果他们一直奉陪下去，说不定要在这里耽误多久的功夫。
　　先把迟雯带走再说其他。


第058章 湖边遇袭
　　“雯雯，这是怎么回事，群怎么突然解散了，咱们今晚还去不去修炼了？”
　　“是不是有什么恶势力盯上我们了？”
　　“不管怎么样，咱们交了会费，应该不会就这么把我们丢下吧？感觉有点没底呢心里。”
　　上午十点，第三节课开始前。
　　还没有多少学生的阶梯教室内，等待着上课的迟雯刚入座，就被同班的两三个女生‘堵’在了座位上。
　　“先别急，这事肯定会尽快有处理结果，”迟雯低声道，“我只是一个挂名的，也没接到其他信息，但大家稍安勿躁，现在是进入了紧急状态，相信团长他们会处理好的。”
　　几个女生对视一眼，也只能轻轻点头。
　　迟雯道：“大家先分散开，这几天不要参与活动，有消息我会第一时间通知大家。”
　　有女生小声道：“我可是把所有零花钱都交上去了……”
　　“如果最后大家会有任何损失，我来承担就好，”迟雯抿了抿嘴唇，“请相信团长他们。”
　　几个女生轻轻点头，迅速离开了迟雯身周，分散坐在了班内各处。
　　迟雯轻轻皱了下眉头，看了眼桌洞中的手机，心底略微有些着急，因为她依然没有等到任何一个联络电话。
　　风来雨紧，电闪雷鸣。
　　这是社团最高的戒备状态，会连续启动一系列的预案。
　　到底发生什么事了？是团长所说的，那些看他们不过眼的旧秩序维持者现身了，还是……
　　迟雯的三个舍友坐在第一排的学霸专属位，那里也有迟雯的一个位置，只是今天迟雯有些心神不宁，而且要随时准备对外联系，所以坐的靠后了些。
　　随着上课时间渐渐临近，教室里的人渐渐多了起来，三三两两结伴而来的学生，依然和往常一样散发着蓬勃的朝气，或是睡眼惺忪的哈欠。
　　“姐，坐在这吧。”
　　身旁突然传来了熟悉的嗓音，迟雯用视线的余光看了过去，顿时看到了昨天遇到了两三次的那对情侣。
　　因为那个女生实在太漂亮，而且那个梳着马尾辫的男生还在她面前摔碎了手机屏幕，迟雯想不印象深刻都难。
　　然而，奇怪的是，这两人走向这边，动作很自然的……坐在了她一左一右的位置。
　　迟雯小眉头顿时皱紧了，扭头看了眼左手边的女孩，有些欲言又止；随后将目光挪向了右手边的男生，看到的却是那张还算耐看的面庞上露出的浅浅笑容。
　　低头收拾东西，迟雯选择自己退开。
　　但她刚有动作，一旁就传来了一听就很正经的正经嗓音……
　　“自我介绍一下，我叫王升，是你父亲的徒弟。”
　　迟雯顿时怔了下，‘父亲’这两个对她来说无比陌生的字眼，让她一时间有些不知所措。
　　一旁王升继续道：“那边那位是我师姐，自小跟随你父亲修行；我入门时间稍晚，尚且不到四年。”
　　“你在胡说什么？”迟雯盯着王升，目光之中满是警惕，“我父亲出车祸已经去世二十年了……你是什么人？”
　　出车祸……
　　好吧，这倒符合师娘的行事风格。
　　王升把屏碎了的手机掏了出来，放在了迟雯面前，而后又把自己的手机拿了出来，在里面找出了两张照片。
　　这两张照片是当年师父重阳节喝醉了拿出来的旧照，照片上有一些细细的折痕，是被人反复拿着观看留下的痕迹。
　　没错，这就是王升当年重阳节时偷拍的，本来想着自己以后下山了帮师父找找师娘和师妹，没想到今天派上用场了……
　　“这是你母亲几年前寄过去的，应该是想让师父放心。”
　　王升淡然说着：“当年的事我们做小辈的没办法解释什么，师娘怀着你时闹情绪离开，从此天涯两茫茫，师父每天对着师娘离开的方向泪两行，唉，这些年，师父他老人家的眼都快哭瞎了……”
　　“嗯？”牧绾萱在旁边一阵瞪眼，王升暗中给了她一个不要说话的手势。
　　“父亲……不，这不可能！”
　　迟雯小脸有些泛白，盯着王升手机一阵看着。
　　这两张照片其实已经挺有说服力，而且自己母亲的暴脾气怎么样，她做女儿的最清楚。
　　虽然嘴上喊着这不可能，但迟雯心底明白，如果当年自己爸妈真的闹出什么矛盾，母亲很有可能会一气之下离家出走，二十多年不去跟父亲联系……
　　但师父师姐的又是什么鬼？
　　“还有这个，师娘刚发过来的。”
　　王升寄出了杀手锏，把屏幕破碎的手机摆弄了一阵，调出了一个小视频，把耳机递给了迟雯。
　　这是王升几分钟前刚接到的，视频中，迟雯的母亲、他们两个的师娘正坐在车里，面色很郑重的面对着镜头。
　　“小雯，王升和绾萱是你父亲的徒弟，也是我十分信任的年轻人。你立刻跟他们离开学校，我再有两个小时就会抵达你那。”
　　“我、我还有爸爸？”迟雯低头问着，可惜视频并不会给出回答。
　　刘海遮掩了她此时的面容。
　　几滴眼泪从脸颊流过，被她手背不断擦拭，而后她抬头看向王升，咬着嘴唇，突然喊了句：“骗子！”
　　她的嗓音有些尖锐，周围不少视线都汇聚了过来。
　　迟雯猛地站起来，瞪了眼王升，转身走向一旁牧绾萱的位置，师姐心软，下意识起身让开，让迟雯能够走出去。
　　这小师妹还不忘扭头对王升喊一句：“你们都是骗子！”
　　王升心底苦笑了声，就知道师妹可能有这种反应。
　　牧绾萱无奈的一笑，身形迅速跟了上去，她要确保小师妹的安全才行。
　　但王升却在那坐了一阵，目光扫过阶梯教室各处。
　　迟雯的几个舍友纷纷站了起来，教室各处也有几人起身，但都被王升的目光所慑。
　　灵念缓缓扩散开来，少许剑意朝着前方镇压了下去，这几名不过凝息初期、严格意义上来说都不算入门修士的学生顿时寒毛直立。
　　起身，王升也迈步跟了上去，步伐看似颇为悠闲，但速度却比常人疾奔还要迅速些。
　　迟雯算是此时唯一一个没有隐藏起来的超灵高层，虽然她这个挂名的四方使者身上很难有什么有用的情报，但也不能放松警惕。
　　出了教学楼，王升发现了师姐一路上留下的真元标记，立刻跟了上去。
　　师妹似乎在往小湖的方向跑，不过凭她的修为和脚力，王升倒是不担心师姐会跟丢。
　　超灵的高层会不会跳出来‘救人’？
　　王升倒是盼着对方能直接跳出来，但仔细想想也知道不太可能；如果迟雯在超灵组织中真的那么重要，上午超灵撤退的时候，不可能会连通知她一声都不通知。
　　这小师妹，很明显是被人忽悠了，但还好只是骗了点钱财。
　　湖边，王升看到她们时，发现师姐正拉着小师妹坐在长椅上；小师妹不断擦拭着眼泪，师姐则是干着急说不出话来。
　　王升想了想，给师姐打了个手势，并没有凑过去。
　　他过去很容易引动迟雯的情绪，让师姐靠自身魅力一点点‘说服’小师妹才是最优选项。
　　目光扫过，心神略微有些不宁，王升把灵念缓缓铺开。
　　临近上课时间的校园中十分安静，不远处的教学楼的喧嚣也在渐渐变弱。
　　王升忽地面色一变，抬眼看去了左前方的湖边树林；就在牧绾萱和迟雯身后二三十米，一颗大树的树干后，有道鬼鬼祟祟的身影举起了手中的‘袖箭’。
　　牧绾萱明显是一时情急忘记了用灵念探查四周！
　　王升一声呼喊，身周真元疯狂运转，两三步踏出，疯狂冲向了那边的人影！
　　“师姐！”
　　那人也被王升的喊声所惊，抬头看向了这边一眼，随后直接扣下了手中袖箭的机括。
　　嗖——
　　一根十多厘米长的袖箭夹带着一股真元，对着迟雯的背影急射而去！
　　剑气！不对，剑没在身边！
　　王升双手空空，顿时感觉自己有些有力使不出来；但好在，师姐关键时刻并没有掉链子。
　　几乎是王升喊出那声、袖剑离弦的一瞬，牧绾萱已经将师妹拉入怀中，反手对着林中拍出一掌。
　　阴阳二气骤然聚集，一道旋风将那疾飞的袖剑直接吞没，竟在眨眼间将其崩碎！
　　王升见状先是松了口气，而后也是有些恼怒，身形一跃，已经冲到了放暗箭之人身旁，劈手便是一掌砸向了这人后背。
　　此时王升才发现，暗中要灭口迟雯的，竟是个穿着宽松运动服的短发女生。
　　但他出手依然没有半点留情，这一掌若是拍实了，对方必然重伤。
　　短发女生抬头瞪了眼王升，那张还算清秀的脸蛋露出几分凝重的神色，左脚在树干上轻轻踹了下，身形如同一片落叶迅速向后飘飞。
　　身法？
　　她将手中的袖箭对王升的面庞砸了过来，王升侧身闪过，身形不自觉停顿了少许。
　　这短发女生嘴角露出几分冷笑，已是拉开少几米距离，立刻转身奔逃。
　　“师姐，护好师妹！”
　　王升也是心头火起，当着他的面，竟差点让师姐落入险境，这一身修为落得何用？
　　脚踏七星，身携星斗！
　　王升将七星步的威能催发到了极致，身形在林间极快穿梭，追向了那名短发女生。
　　这人的气息……自己似乎在哪隐隐察觉过。
　　是了，昨晚十点多他送师姐回宿舍时，在女生宿舍二楼西侧用灵念探查自己的聚神中期修士，就是此人！


第059章 强敌现身
　　小树林的范围本就不算广阔，只是几个起落，王升已经追着那人冲出了林边，冲到了一条柏油路上。
　　短发女人扭头瞪了眼，见身后追来的王升竟已经离着自己不过七八米距离，嘴角的冷笑顿时隐去，目光露出了几分惶急。
　　“七星转位？你是什么人！”
　　“哼！”
　　王升只是冷哼，目光冷冽，对准这人就是隔空一掌。
　　哪怕在山上一直修行的是剑法，但王升半步结胎境的修为摆在这，出手便是真元凝成浅浅的掌印，对着几米外的这女人拍了下去。
　　对方倒是颇擅小范围内的挪移腾跃，身形一晃直接将掌印闪过，辨明方向，立刻朝着有树林遮掩的方向前冲。
　　王升一掌拍空，身形不免少许停顿，但继续紧追不舍。
　　当着他的面这女人就要用袖剑杀人，要杀的还是师父的独女，差点伤到的还是自己的师姐……这已经是结下了仇怨！
　　王升长发飘舞、气势凌人，若是带着被他放在了宿舍中的闻渊剑，恐怕这女人已经重伤倒地。
　　但此时，前面逃窜的这年轻女人显然已经撑不了太久，王升强提一口真元，脚下七星换位，迅影几可飞天！
　　刚冲入树林，王升已经再次追到这女人身后，左手成爪，直接罩向这女人脖颈！
　　王升心中警兆突起，就见这女人身形一矮、脚下真元涌动，身形向前斜窜，翻手对王升甩出三根银针！
　　银针寒光凌冽，王升闪躲已是来不及，强行抬起左手护住面门。
　　道袍的作用就体现在这里，如果王升穿着自己的藏青道袍，用袖子一扫就能将银针拦下；但他现在穿的是短袖，只能用肉掌去挡。
　　银针刺入掌心微毫就再无法入内，王升掌中涌出一股真元，直接将银针逼飞，顺势一掌拍下！
　　便听砰的一声轻响，一掌正中这女人背心，直接将她有些单薄小巧的身形打飞了出去。
　　她飞在半空就吐出一口鲜血，身形直接落在五六米远的地方，翻滚了几圈，挣扎着要爬起来。
　　王升如何肯饶她？立刻就要提步追上去，但他刚有动作，忽而感觉头晕目眩，左手一阵发麻。
　　这银针还有毒！？
　　体内真元如同江河一般奔流不息，涌向了手掌之中，将一缕黑雾强行逼了出来。
　　而趁着王升逼毒的这短暂时机，被一掌重创的女人仰头服下了两颗丹药，身周聚起一股股真元，而她的伤势似乎顷刻间就痊愈了一样。
　　其实并非这么短时间就痊愈了伤势，又不是什么仙药灵丹；那丹药的效果，只是暂时将伤势压制了下去，另一颗则是激发潜能、增强真元类的丹药。
　　但就这两颗丹，在现如今这个时间节点，已是价值不菲，且意义非凡。
　　现在的普通散修哪里搞得出丹药？
　　这穿着一身运动服的短发女人，有着勉强算是高明的身法，又有这般珍贵的保命丹，更有能够让半步结胎境修士都暂时失去行动能力的毒针……
　　这女人来头应该不小。
　　她再提一口真元，在地上一跃而起，狠狠的瞪了眼身上还有些发麻的王升，辨明方向，再次疾奔。
　　想走？
　　王升心底一片清冷，仿若有月光铺洒，一把只有轮廓的模糊古剑虚影浮现在他心台。
　　那是他的剑意，也是他的剑道，此时只有雏形，但已经让王升与普通修士有明显不同！
　　周天游走，北斗显圣。
　　王升向前踏出一步，身周的酥麻感迅速消退；只等那短发女人冲出去二十多米远，他已经恢复正常，前冲几步，七星步法再次施展开来。
　　短发女人扭头瞪着王升，目光中也散发着少许恨意，似乎是在埋怨王升为何这般穷追不舍。
　　这都要偷袭杀人了，还能怪人报仇除患……
　　王升前追不久，一道身影又从后面跟了上来。
　　这身影多少有些怪异——有位长发飘飘、像是从梦里走出来的漂亮仙子，横抱着一个正紧闭着双眼、面容清秀的女生，前行时身周还有一道道纠缠的气旋回绕。
　　自然就是担心师弟、强行抱起师妹追过来的牧绾萱了。
　　“啊——你先放我下来！”
　　“嗯！”
　　“放我下来！”
　　“嗯！”
　　迟雯已经接近崩溃，被大师姐抱着在校园中急速狂奔，耳旁都是呼呼的风声。
　　大学的校园虽然占地广阔，但留给学生们幽会的地方并不算太多，大部分都是教学用地；这短发女人找着没人的地方逃窜，但很快就冲到了有学生往来的地界。
　　短发女人那飞速冲过的身形，已经引来了不少人侧目。
　　等王升紧跟着追上去，气势汹汹、杀气凌凌，顿时让人目瞪口呆。
　　这是……体育生情侣吵架了？
　　而再等牧绾萱抱着迟雯招摇过市，急匆匆的跟上去，场面一度十分凌乱……
　　不只是学生们发现了异样，已经暗中监控了整个校园的调查组也发现了校园中出现的短暂追逐战。
　　空中立刻有两架无人机跟了上来，俯拍着下方情形。
　　“王道长在追谁？”
　　“这身法，是修士！很可能是王道长发现了超灵社团的高层！”
　　刚躺在沙发上睡了一阵的牟月此时还有些范懵，等她看到无人机传回的画面之后，也是当机立断。
　　“快，作战准备，立刻封锁校园各处出入口，一定不要让这个女人逃了！”
　　几声应答，调查组的精干力量迅速出动，原本就布置在校园周围的成员最短时间集结，冲向了校园各处出入口。
　　这短发女人根本没意识到，在她偷袭迟雯的那一瞬，其实已经相当于将自己暴露，完全没了退路。
　　在她原本的计划中，或是得到的指令中，除掉迟雯之后自己迅速撤退，有足够的时间和机会离开。
　　万不曾想到，跟着迟雯到了湖边的这一男一女，表面看起来人畜无害，实际上竟是修道之人，且修为远在她这个聚神中期之上！
　　根本不是警方那么简单！
　　虽然第一反应已经是逃命，甚至已经不惜用了珍贵的两粒丹药，但此时自己依然难脱身。
　　绝望感渐渐弥漫心头。
　　原本绿树如茵的校园小路上，就在十多双眼睛注视中，王升再次追赶上来，这次依然是一手做爪，抓向这短发女人的脖颈。
　　后者故技重施，反手洒出三只银针，但王升如何能在一个阴沟翻车两次？
　　这出爪只是虚晃，在短发女人做出应对的一瞬，王升身形忽而翻转一圈，躲过她三根毒针的同时，直接抓住了她肩头，朝着侧旁用力一带。
　　念起她在湖边暗算迟雯的一幕，王升已没了什么怜香惜玉之心。
　　这般歹毒要取人性命、杀人灭口之人，留之何用！
　　咔……
　　短发女人只感觉自己肩上被一只铁箍抓住，她还没来得及做出应对，这只铁箍猛地缩紧，一股股凌厉的真元涌入她体内，冲入了她经脉！
　　咔！
　　骨裂之声无比刺耳，短发女人浑身发颤，满是惊恐的盯着面前的男人。
　　“饶、饶我……”
　　王升面无表情的近距离注视着她，目光没有半分闪烁，冲入她经脉的真元丝毫没有停歇。
　　蓬、蓬！
　　接连不断的轻响从短发女人体内传来，一寸寸经脉在被王升的真元撕碎！
　　他虽然起了杀心，但也知道自己只是一个修行的修士，就算现在跟特殊调查组关系不错，但也要注意做事的后果。
　　此时能做的极限、最稳妥的做法就是把她修为废掉，再交给师娘处置。
　　反正这家伙要杀你宝贝女儿，怎么处置你自己看着办。
　　废修为有不少方式，王升选的是最直接也是最不可能复原的一种——将她经脉尽毁。
　　短发女人此刻脸上哪里还有什么狠辣，只剩下了惶恐和求饶，但剧痛难忍，让她说话都不能连贯。
　　经脉若全毁，她怕是今后连常人都不如……
　　“放、放过我……我给你……药神……三卷……”
　　药神三卷？
　　没兴趣，又不是剑神三卷。
　　正此时，王升忽而心头又有些悸动，这悸动并非是来自于面前的这个短发女人，这人已经被半废，此时抬根手指都困难。
　　侧旁有一丝丝煞气，还是那种和道家功法相冲的煞气。
　　王升侧目看去，见到的是一辆刚停下还没熄火的吉普车，车门推开，一高一矮两个男人从左侧跳了出来。
　　高个男人脸面如同树皮一样干枯，那矮个男人则是一直挂着有些僵硬的笑容，两人都带着手套，穿着黑色西服，那高个男人手中抓着一把并未出鞘的唐刀……
　　那股煞气就是在这高个男人身上散发出来。
　　这两人脸上应该都带着类似于人皮面具的伪装。
　　“小哥，”矮个男人皮笑肉不笑的对王升打着招呼，“这女人偷了本该是我们的东西，可否让给我们处置？我们定不会亏待小哥你。”
　　王升将短发女人随手扔到了身后，目光淡然的看着这两人，很快就看到了这矮个男人脖颈上的小小黑白太极印。
　　太极印的双鱼眼却是一暗红、一湛蓝。
　　阴阳教？
　　王升体内真元开始加速运转，淡然道了句：“否。”
　　那矮个男人也没料到王升回答竟如此简短，随之哑然失笑，目光中流露出淡淡的杀意。
　　这人慢条斯理地说道：“要知道，我们盯着她已经不是一两日的功夫，若非你出手，怕还是要继续盯下去，这相当于你已经破坏了我们的计划。
　　不把她交给我们，你今天可能会死在这。小小年纪年轻气盛可以理解，在此时就已经有临近结胎境修为也难能可贵，别自误才是。”
　　言罢，那高个男人身上的煞气仿若凝成一把刀剑，隔空对着王升劈压而来。
　　王升只是一声轻哼，身周真元涌动，哪怕此时没有长剑在手，却依然有锋锐剑意冲出躯体，傲然立于此地！


第060章 打，打丫的
　　剑意透体，目露战意，其实已经毋庸多言。
　　高个男人明显没想到眼前这个年轻人竟身携如此锐利之剑意，自己放出的煞气威压非但没有将对方直接压垮，反而还被这股剑意劈开。
　　剑意破开煞气之后，又引动一股股元气在三人之间来回冲荡。
　　乱风吹拂，六道目光隔空汇聚。
　　那高个男人冷笑了声，将怀中抱着的唐刀随手扔回了吉普车的后座，目光流露出几分挑衅。
　　他的行为其实并不难理解，单纯是觉得自己要用这把刀对战王升，赢的会太过简单，有意要多让王升施展出几分本领……
　　一旁矮个男人虽有些皱眉，却并未说什么，只是在鼻尖发出少许不满的冷哼。
　　王升身后的那个短发女人已经是半昏迷的状态，此时目光中满是绝望的看着王升的背影。
　　‘有高手’这三个字的含义，此刻她已是明明白白。
　　那高矮男人已经不是第一次出现在自己面前，他们所为的是自己手中的东西，一处长老居住的据点被袭，他们第一反应就是这些人所为。
　　但此时看来，显然不是。
　　今天突然站出来护住迟雯、废了自己一身修为的男人，到底是什么来头？
　　这些已经不重要了，短发女人眼底带着几分狠劲，虽然此时嘴唇哆哆嗦嗦都无法说话，却依然将自己最后的一缕元气聚集在手中。
　　手腕摇晃，两根银针对王升背影激射而去。
　　王升略微扭头，此时他灵念已经催发到极致，身后的动静自然瞒不过自己，略微闪身就将银针躲过。
　　几乎就在同一瞬，那高个男人突然对王升迈步急冲，双手撩起西服后摆，在腰上抽出了两把暗红色匕首，左正右反握住，身形竟快到几乎留下道道残影！
　　王升失了先手，更是双手空空，此刻却也并不着慌，向后暂退半步，脚尖在地面一点朝侧旁闪去。
　　若是一般的敌手，自然难以跟上王升的七星步法；可这浑身煞气的高个男人脚下略微晃动，身形竟有些不合常理的扭曲，如影随形的追向了王升。
　　果然，这高矮个西服男并不只是口气大，手上也是有些真本领。
　　王升仗着七星步精妙不断闪躲，试图绕到这高瘦男人身后、身侧，再用拳掌相击；
　　怎料这高瘦男人的身法却是越发的诡异，隐隐有些道门八卦游龙步的味道，但游龙步却难这般诡异。
　　一时间，周遭那些围观的学生已经三观尽碎，他们只能看到两团身影在十米直径的圆形区域腾挪转动、不断纠缠，明明没有直线加速的余地，速度却都这么迅捷……
　　忽而血光闪动，却是那高瘦男人几次出招都无法击中王升有些烦了，手中匕首绽放出两道血色光芒，而后两条手臂大开大合，对王升甩出道道刀光！
　　一时间，王升身旁竟都是血匕劈砍之影！
　　王升心底也是一惊，此人若是用刚才的那把长刀，自己此时手中无剑，当真难以抵挡。
　　强行提一口真元，王升脚下连续轻点，身形飘然而退，右手并起剑指，一股浩瀚真元对着道道血芒涌去。
　　没办法，他只能用这种‘笨’办法阻敌。
　　拼真元，王升现在跟结胎境初期的修士也差不了多少。
　　但这高瘦男人修了一身煞气，似乎专破道家功法，手中匕首只是略微挥舞，就将王升打出去的真元直接劈散。
　　那高瘦男人目光之中闪动着浓浓的战意，似乎已被王升激出了凶性，身周的煞气浓郁到几乎肉眼可见。
　　脚下一跺地，这家伙如恶虎出笼，那两把匕首便如血腥獠牙，对王升猛扑而来！
　　王升受限于手无兵刃，且修为也没达到凝气为剑的地步，只能暂避其锋芒。
　　七星步再次立威，地面仿佛有不断运转变幻的七颗大星，而王升的身形就在这七颗星辰之上如意转换。
　　突然，王升视线余光撇到了那矮个男人，对方正快步冲向那短发女人。
　　王升如何能让对方如意？
　　他先是突然作势对高瘦男人猛冲，在对方蓄势要正面用匕首取他性命时，王升身形忽地朝侧旁斜冲，带着点点星芒，直冲那矮个男人。
　　“想死？”
　　矮个男人斜眼看了过来，抬手对王升打出一掌，掌中竟凝出一颗蛟龙的虚影，龙首仰头怒吼，对王升胸前撞来。
　　被王升‘耍了’的高瘦男人一言不发追了上来，手中匕首蕴的血芒几乎凝成鲜血！
　　这竟然是两个结胎境修士！
　　阴阳教此时还是在蛰伏阶段，竟然就能拥有这么多高手，其实力、其势力，果然非同一般的邪修组织可比。
　　王升这些念头只是在电光火石之间，他身前有掌风扑面，身后有血芒追赶，处境当真有些不妙。
　　但他依然丝毫不慌，甚至还对那矮个男人露出少许微笑，抬手一掌却是朝着地面摁压，双腿略微弯曲，前冲之势丝毫不减，身形一跃而起！
　　仿若鲲跃天穹，恰似龙出深渊！
　　王升身形在半空倒悬，暗运一套追风掌，对那矮个男人一连挥出十数道掌影！
　　这时要是有把剑在手中就好了……
　　待他身形翻正已是刚好落地，借势向前一个俯冲翻滚，再起身时，刚好将地上已经昏死过去的短发女人单手提起。
　　二话不说，王升像是扔麻袋一般，将这短发女人扔向了他来时的方向，直接扔出去十多米距离，却用巧劲化解了这短发女人要遭受的冲击力。
　　现在王升已经彻底冷静下来了，这个短发女人是端掉超灵社团的关键，不能轻易让她死在这。
　　顺便，他看到自家师姐奔来的倩影……
　　这套动作之行云流水，落地、前冲落点之精准，别说是这阴阳教的两名结胎境高手，王升自己都有点惊讶……
　　他其实只是心底冒出了这个念头，就这般冒险尝试了一番，没想到效果倒是不错。
　　转身拦在这两名阴阳教的邪修面前，王升嘴角扯出少许微笑，表情依然如之前那般淡然。
　　“速战速决，”矮个男人沉声道了句。
　　周围那一个个已经拿出手机的大学生，空中正在俯拍的无人机，虽没什么用，但确实能给他们不少压力。
　　高个男人默默收起了两把匕首，对着车门大开的吉普车抬起左手，轻轻一抓，就听一声呼啸，那把唐刀疾飞而来，落回他手中。
　　刀出鞘，血芒涌动，这人身周煞气仿佛被瞬间点燃，王升都不自觉寒毛直竖！
　　好一口凶刀！
　　刀长三尺八寸，单刃，其刃薄如蝉翼，自刀尖至刀柄有一道长长的血槽；刀口是一条张嘴的毒蛇，刀柄则有细细的蛇鳞。
　　王升心底泛起了淡淡的厌恶之感，仿佛这把刀、这用刀之人，就是自己天生的敌手。
　　说时迟那时快，这两个带着伪装面具的高矮西装男终于同时出手！
　　持刀之人双手握住刀柄，其上竟窜出三寸刀芒，一记毫无花哨的前冲劈砍，出招的速度却比之前快了将近两成！
　　王升立刻向斜后方闪躲，他把短发女人扔出去的目的，就是为了给自己更多游走的区域。
　　脚下七星换位，可他身形刚落地，就听一声雷霆炸响，三四道小拇指粗细的黑雷从侧旁劈来！
　　闪躲根本来不及，王升只能用真元凝盾，硬抗这三道黑雷，身形被炸的连连后退，浑身真元也是为之一振。
　　那矮个男人手中不知何时握住了一把乌黑木剑，嘴唇飞快的上下翻涌，一股股咒力引动周遭元气，接连不断凝出黑雷对王升砸来。
　　这两人联手似乎已经磨合过许多次，王升刚要花心思去应对这人的黑雷咒法，血芒涌动，那持刀之人已是发起了凌厉的攻势！
　　唐刀擅劈砍，出招迅、急、准、狠，颇为凶猛，直线杀伤力相当出色。
　　尤其是这把凶刀与这高瘦男人修行的阴煞之气相辅相成，此时王升双手空空，单一应对这人都会相当吃力，更别说还要分心黑雷的侵袭。
　　一时间，王升落入下风，也就依靠着七星步之玄妙，暂时没有被这凶刀所伤。
　　但刀光好躲，那黑雷当真难防，王升硬挨了几下，左手手臂已是有些焦黑！
　　退一步、退三步、退七八步……
　　王升很快就退到了那短发女人身侧，再退，自己怕是要把这条大鱼拱手相让。
　　正此时！
　　王升身后突然出现急啸的风声！
　　灵念捕捉到一抹黑影极快的冲来，但这黑影在王升身后又突然失去所有速度，而王升却是心底一喜。
　　定睛一瞧，这黑影竟是一只刚被剥皮的木棍，其上包裹着一层王升熟悉无比的真元！
　　反手将木棍捞在手中，王升掌心涌出了一股股真元包裹在木棍周遭，真元隐隐凝成了剑形！
　　这就是用了两年木剑的收获！
　　一剑自天来，七星唤北斗！
　　王升手持‘棍剑’，只是眨眼就点出了数十道剑芒，七星剑阵催发开来，竟让那持刀之人一时无法出手。
　　就听叮叮几声，有数道剑芒从左右两侧，点在了凶猛劈来的唐刀刀身之上！
　　这般用‘木剑’虽消耗真元的速度十分恐怖，但王升此时也不必多担心什么，手腕一抖，又是十数剑光劈砍而去，将这高瘦男人直接逼退！
　　滋——
　　又是数道黑雷自斜前方劈来，王升却是看都不看，只因他灵念清晰的捕捉到了一抹倩影已到了自己身后。
　　目光锁定在这持刀之人身上，王升已做好前冲的蓄势；
　　黑雷落下，直劈王升额头、面门；但一只纤手在王升身旁伸来，一抹浅浅的太极图案出现在掌心，只是轻轻一引，那黑雷以及矮个男人的视线，都被引向了王升身侧。
　　王升身侧……
　　那一袭长发如瀑布般披散，那窈窕身姿自成妙境，那张脸蛋带着几分清冷，仿若不食人间烟火的仙子一般。
　　但那双本应纯净无波的眼眸，此刻却带着少许怒意！
　　敢欺负她师弟！
　　“打！”
　　牧绾萱遥遥一掌拍向那矮个男人，掌心竟有两股截然不同又互相纠缠的掌力，周遭空气都掠起了层层波痕！
　　与此同时，王升身形已如离弦之箭，手中木棍包裹了一层又一层真元。
　　这是不计自己真元损耗，要在几招之内跟那持刀之人决出高低上下！


第061章 阴阳二气浩元阵
　　曲指弹剑何人啸，风生水起演太极。
　　如果说王升拿到一把‘木剑’之后就与之前判若两人，剑势磅礴凌厉，实力完全爆发，让这阴阳教突然冒出来的两人有些吃惊。
　　那牧绾萱一出手直接掌控了全局，阴阳二气镇压周遭数十米，让那矮个男人直接起了退意！
　　但这人根本来不及后退！
　　王升施展七星剑阵将那持刀之人接连逼退的同时，牧绾萱已是摆出了一个简单的起手式。
　　身形弓步站稳，左手缓缓前推，右手向后拉扯，长发向后不断飘舞。
　　这一瞬的师姐俏脸冷若寒霜！
　　那矮个男人立刻就要念动咒法，但莫名的胸口一闷，周遭元气竟仿若凝固了一瞬，而下一瞬就彻底不受他灵念驱使。
　　只觉左肩、右胸同时被两股蕴含了巨力推动，矮个男人竟身形不受控制的原地翻转！
　　那僵硬的人皮面具之后，目光尽是骇然，失声喊道：
　　“太极拳？”
　　牧绾萱却恍若未觉，仿佛沉浸在自己的世界之中，周遭一草一木、一花一树、一人一影，都在她缓缓推动、拉扯的双掌之中。
　　我自引乾坤，乾坤入我瓮。
　　“哼！小辈何以如此欺我！”
　　身形摇摇晃晃被隔空拉扯，这矮个男人低吼一声，嗓音有些沙哑，猛地在自己身上点了几下，身周各处顿时涌出一股精纯的真元，将他推的后退了半米。
　　只是半米，他像是从无形的囚笼中挣脱开来，立刻向后弹跳。
　　牧绾萱却是丝毫不急，依然在按照自己的节奏缓缓打着太极拳；她右手五指轻轻滑动，攥起了拳锋。
　　阴阳，刚柔矣。
　　她右拳突然向前振出半寸，那极缓到极快的落差，却让周围围观之人并不觉半分突兀。
　　仿佛就该是这样，仿佛这就是自然。
　　只是一拳，那矮个男人应声低吼，背后竟出现了一个小小的拳印，身形被直接打飞了出去……
　　堂堂结胎境初期修士，这个时间点绝对算是高手行列的人物，竟被牧绾萱隔空一拳打的直接口吐鲜血，狼狈不已。
　　这矮个男人立刻爬起来，再看牧绾萱的目光已是带着少许惊慌失措。
　　这难道是虚丹境的高手？
　　看这年纪，怎么可能……
　　然而，这念头刚起，矮个男人发现自己竟然又被两股力道推动，后背、前胸瞬间遭受重击，整个人横飞而起，身形如陀螺一般转了七八圈，摔了个七荤八素。
　　牧绾萱缓缓收势，但她并未停手。
　　长发轻轻甩动，那纤纤玉腿向前迈动，每一步都看似不快，但每一次脚步落下，周围元气都会如同鼓面一般震颤。
　　太极气场，准确来说应该是阴阳二气浩元阵，这是师姐钻研太极之道十数年的心血结晶，是师父青言子都不曾掌握的本领。
　　王升无法跟牧绾萱过招，就是对师姐这随手就能施展的太极气场束手无策；
　　太极气场展开之后，但凡陷入阴阳二气运行轨迹的‘猎物’，都会如同布偶一般被阴阳二气随意拨弄，若无应对之法，或是实力超过牧绾萱最少两个品阶，根本无法接招！
　　这太极气场还可收归于身周，那就是绝强的自身防御道法。
　　这就是王升的底气。
　　他敢直接硬拼真元强攻那个用刀的高手，就是因为有师姐大人在这镇场子！
　　且说牧绾萱前行，那矮个男人却是接连不断的吐血，狼狈不堪的在地上爬起来，慌忙后退。
　　他已经没了任何再战之心，看这位美貌仙子的目光，简直如同看怪物一般。
　　“你、你们到底是谁！”
　　“哼，”牧绾萱只是冷哼，就算想回答也是说不出连贯的话语；但她心软的弱点也在此时彰显无疑。
　　见这人已经吐血不已、身受重伤，牧绾萱犹豫了一下，并没有赶尽杀绝，反而略微扭头看了眼身后位置。
　　那里，迟雯正跪坐在昏倒的短发女人身旁。
　　此时还不知道自己差点被这个短发女人杀了的迟雯，看牧绾萱的目光满是痴楞。
　　这是什么……
　　隔空伤人，随随便便一掌一拳就能把人打飞出去，更有一股股让她浑身轻颤的压迫力……
　　修士可以这么强吗？为什么跟自己所知的完全不一样，他们团长不应该是最强的存在吗？
　　“怎么……”
　　迟雯张张嘴失声只说出两个字，就被一旁突然爆发的血光吸引了注意。
　　相对而言，牧绾萱出手太过‘梦幻’，也太过玄乎，像极了一些所谓太极大师的骗钱视频。
　　倒是王升和那持刀男人的激战更能夺人心神，那两团几乎无法用肉眼辨别的身影，冷冽霸道的血芒、缥缈出尘的剑意，一道道变幻莫测的虚影……
　　这些更具有视觉冲击力。
　　持刀之人双目之中没有半分惶急，也没有去看牧绾萱哪怕一眼，此时他眼中只有兴奋，只有专注。
　　他兴奋于遇到了王升这个用剑的好手，能让自己刀法有施展的意义，有发挥的空间，有突破的可能。
　　他专注于手中血刃，这把唐刀仿佛就成了他的生命，他的全部，他的一切信念。
　　不疯魔，如何成活！
　　王升痴于剑道，却知剑道只是自己踏修行路的路径，并非是自己的全部。
　　可眼前这个邪修却并非如此，这人是将所有的一切都寄托在了手中的血刃上。
　　王升此时也无法一时间将对方拿下，七星剑阵虽玄妙，对方所用的招式也不简单，那刀芒连斩、那刀影乱空，两人只是攻守参半。
　　还是差了一把神兵利刃。
　　牧绾萱也有些担心的看了这边一眼，而王升视线的余光却见那矮个男人已经爬起来，趁师姐心软停手之机，朝着那辆吉普车冲去。
　　王升轻喝了一声：“师姐别放他们走！”
　　牧绾萱立刻收回看这边的视线，遵循师弟嘱托，身形再次要朝着那矮个男人追赶。
　　但她刚才那一耽误，已经让矮个男人有了喘息之机。
　　师姐始终是心肠软的，刚才并未直接赶尽杀绝。
　　就见这矮个男人在上衣口袋中一抓，运转真元，对着周遭用力打出了一道道乌芒。
　　这些乌芒几乎只是转眼就化作了道道黑雷，这是他提前炼制好的阴水雷符；此时像是匆忙洒出来，竟没有一道是打向牧绾萱。
　　不对！
　　牧绾萱忽而皱眉，只因那十多道黑雷激射而去的方向，有一个个正满脸震惊的围观学生！
　　第一反应已不是出手擒拿这矮个男人，师姐她毕竟做不出置无辜之人于不顾的狠心事。
　　她猛地跺脚，柏油路竟在她小脚丫之下破碎；双手抱起虚圆，一股股精纯真元自她身周冲荡开来！
　　阴阳并举，乾坤不明。
　　直径百米，一张浅浅的阴阳太极图直接成型，而后随牧绾萱手臂摆动，缓缓旋转！
　　仿若一只巨大的磨盘！
　　那十数道阴水雷竟同时被磅礴的阴阳二气搅碎，附近围观之人尽数被阴阳二气冲倒；
　　而那已经冲到吉普车旁的矮个男人也被这股力道前推，直接扑到了前座上，又是哇的一口鲜血喷了出来！
　　他目光之中带着满满的怒火，手中再次扔出了一道道阴水雷，依然是对准周围那些倒了一地的围观者抛去。
　　牧绾萱只能止步再次施法，优先将这些黑雷击碎。
　　而趁这空挡，吉普车已经启动，引擎声嗡鸣中，直接朝着王升和持刀之人的战团撞了过去。
　　车内，矮个男人脸上的面具有边角被带起，能看到里面那有些皱巴巴的皮肤，再看他脖颈和手背上的皱纹，这似乎是个年长之人。
　　吉普车撞进战团，竟是要把王升和那持刀之人一同撞飞；王升堪堪躲过，而那持刀之人反倒是被自己同伴顶了出去。
　　矮个男人猛踩油门，对着自己同伴吼了一句：“快走！不走今天都要交代在这！”
　　想走？
　　王升持着木棍向前冲来，但一连十二道血芒从侧旁劈砍而来，封住王升前冲之路；
　　那被撞飞的高个男人飞快冲来，堪堪跳进了吉普车的后座。
　　若他跳不上来，这矮个男人怕也不会多等哪怕一秒。
　　吉普车朝着远处的校门急冲，牧绾萱目光流露出少许懊悔，对着吉普车隔空打出两掌。
　　就听乒的一声，吉普车的后玻璃应声而碎，车身也是猛的向前加速，但这辆性能不错的小车已经远远冲了出去，吓的路上行人纷纷躲避……
　　王升猛吸一口气，高呼一声，声音传向远处。
　　“不要让他们走了！这是邪修！”
　　话音刚落，校门处传来了砰砰的枪声，但那吉普车丝毫不停，把还没来得及完全闭合的校门直接撞开，冲向了外街。
　　接下来，就是特殊调查组和警察的任务了……
　　城市追逐战什么的，自然不是他们师姐弟的业务范畴。
　　牧绾萱有些郁闷的敲了下额头，略带歉然的看向了王升。
　　要是师父在这，肯定是会被师父骂一顿的了……
　　但王升却轻笑了声，松开手中的木棍，这木棍竟直接化作木屑，随风飘舞。
　　“厉害。”
　　他对着师姐竖了大拇指，牧绾萱抿抿嘴，随后展颜轻笑。
　　一旁，迟雯仿若失去浑身力气，从跪坐变成了跌坐，捂着脸低头抽泣了起来。
　　这场激斗，让她也想明白了些什么吧。
　　但麻烦却刚刚开始，周围那些倒地的大学生一个个已经爬了起来，一个个都拿出手机对着这边猛拍，还有人机智的开启了直播。
　　这可是赚流量的大好时机。


第062章 《药神三卷》
　　防天防地，防不住结胎境修士能内息闭气。
　　调查组布置了天罗地网，但意外发生在俩邪修驾车冲上跨江大桥后，那个高瘦男人一跃而下，砸入大江之中，直接消声觅迹。
　　现在打捞队还在江面徘徊，但那个男人像是凭空消了，依然没有影踪。
　　——这就是结胎境的厉害之处了，体内自成周天内息，可保持屏息状态长达数小时，那家伙又有充沛的真元在身，估计已经随着江中暗流逃之夭夭……
　　“三十六个行动队，几百个持枪的警察，追了小半城市结果让对方就这么莫名其妙的逃了一个，你们以为这是在拍电影吗？
　　这里是大华国腹地！是社会治安稳定，有几百万常住人口的省会城市！
　　布控、布控，你们汇报说整个学院都已经完全布控，那两个人为什么能突然出现！那个尉迟羽为什么能在那个位置发动袭击！
　　如果不是今天非语和不语两位道长刚好在这，我们特殊调查组成什么了？
　　笑话！
　　成立半年就耗费了无数财力物力的大笑话！”
　　市公安局，会议室厅中。
　　刚赶来此地的特殊调查组组长，正对牟月、大牛以及一群调查组的年轻人施展绝技：河东狮吼。
　　会议厅外的走廊，王升和牧绾萱老老实实的坐着，听着师娘骂人时的狂躁嗓音，两人充分演绎着什么是乖巧和端庄。
　　师父当年想必也是……挺不容易。
　　迟雯就在楼下审讯室中，此时依然保持沉默，也没人对她进行审讯。
　　那个名为尉迟羽的短发女人之前就被人抬走了，根据调查组成员偷偷透给王升的消息，他们要用一些高科技手段，让她最短时间把一切交待出来。
　　现在基本就是在跟时间赛跑，尉迟羽的归案，有着非同寻常的意义。
　　两相比较，这差别待遇也是没谁了。
　　最让王升感觉无语，也是让师娘大发雷霆的，就是那两个突然冒出来的西服男人了。
　　现在掌握的情报，那辆吉普车的注册信息是校内一位三十多岁体育老师的用车，该教师请了一个月的假。
　　事发后，警方已经第一时间赶去了体育老师家里，没有发现任何有用的信息，那老师一个月前出国旅游去了，亲友都没什么音讯。
　　而后十多分钟的追逐战发生了很多事，甚至有流弹擦伤了行人，还好伤势不重。
　　阴阳教这两个人开车逃窜时，其实都不用王升提醒，校门处已经做好了布置，调查组成员开枪也算果断。
　　就算如此，调查组成员因为顾忌周围学生太多不敢放手一搏，依然让那越野车逃了出去。
　　现实毕竟不是影视剧，全部门协调的警方有足够多的办法打掉这辆越野车。
　　无人机全方位从空中追踪，各处都在紧急设置路障，甚至还有轻型装甲车在关键路口准备拦截。
　　为了应对类似突发状况，大华国这两年没少操练这些地方警力。
　　但因为李家闹鬼之事，在王升点醒下，他们注意到了那个阴阳太极纹身；这次纹身再现，调查组要求尽量抓活的，最不济也要保证全尸，大脑不受损伤。
　　上跨江大桥时，高瘦男人跳江，这个是提前没能预料到的。
　　也正因如此，调查组一急，剩下开车的那个矮胖男人下场就相当凄惨了。
　　他身受重伤，根本不敢跳江，开车刚下跨江大桥，就被一颗狙击子弹贯胸而过，打的背部淅沥破碎，又被大牛开着越野车从侧旁直接撞翻了座驾……
　　反正，这具尸体被抬出来的时候已经只有血肉模糊的半边身子。
　　不过幸运的是，按调查组要求的，大脑保持完整。
　　也不知道调查足有什么手段可以在这颗已经死亡的大脑中提取信息，但王升琢磨，还是搜魂之类的法术比较靠谱。
　　想想，堂堂结胎境修士，几百米外被大口径狙击枪一枪毙命。
　　王升也是多少有些唏嘘，师父一直强调说修道之人不能仰仗道法胡作非为，现如今是法治社会，这道理在此时显得如此深刻。
　　大口径重狙击枪，还真可以算是修士克星。
　　接下来的事王升也不打算参合了，等小师妹的情绪稳定了，他想带她回武当山住一段时间，顺便和师姐一起指点师妹修行，给师父一个惊喜。
　　当然这也只是理想的状况，能否实行，还要看接下来跟师娘交涉的情况。
　　又等了半个小时，会议室的门打开，一个个调查组组员垂头丧气的走了出来。
　　牟月眼睛有些泛红的走到王升和牧绾萱面前，勉强的一笑，低声道：“接下来要开一个比较重要的会议，组长希望两位能够以专业技术人员的身份旁听，及时指正我们的错误……可以吗？”
　　王升还没点头，一旁牧绾萱已经应了下来；显然是师姐看这个跟自己挺熟悉的小姐姐受了委屈，也不想让她再为难。
　　嗡，嗡！
　　手机震动了几声，王升打开看了眼，是师姐发过来的信息。
　　‘师娘好凶呢。’
　　王升笑了笑，也没多说什么。
　　特权部门的一把手，哪能是个温柔如水的阿姨。
　　参加会议的都是些王升上辈子相见一面都难的大佬，有几位气度沉稳、身穿西服的政府官员，有几个上了年纪的警局领导，还有两位肩上扛着军衔的中年军官，再有就是调查组的十多名骨干。
　　王升和牧绾萱被安排在了会议室主桌靠前的位置，已经能表示调查组对他们有多看重了。
　　主持会议的是牟月，先是这次事件的例行报告和分析，而后就是调查组的自我检讨。
　　开会十多分钟，会议室的门就被大牛敲开，递了几张纸和一个移动硬盘给牟月。
　　尉迟羽的审问结果已经出来了，前后花费一个多小时。
　　牟月简单看了眼纸张上的内容，秀眉有些难以舒展，低声道：“超灵到底是什么，今天我想能通过尉迟羽交代的内容，解答百分之八十。”
　　王升也顿时来了兴致，一旁师姐也认真看着。
　　牟月把移动硬盘链接上电脑，播放调查组临时制作的演示文稿，第一页就是尉迟羽的身份信息。
　　她并不是学生，只是依靠超灵组织隐藏在大学校园中的超灵核心成员之一；她的暴露，对于超灵来说，其实是对情势误判的结果。
　　这女孩二十一岁，出生山西，五年前辍学外出打工，后因为父亲求医，寻找到了太行山内的一些山医，她因缘际会拜了这些山医做老师。
　　其实也只是做个学徒，在山中打打杂，学几手望闻问切的本事，以后也好嫁人。
　　后来，元起恢复，原本村寨形式生存的山医摇身一变，恢复了千年前的传承——药神谷。
　　千年前赫赫有名的炼丹大宗，曾也算是辉煌一时。
　　千年没有灵气的岁月中，药神谷也走出了不少名医，行善四方，靠着这些名医的支持，药神谷保存了较为完整的道承，一直延续至今。
　　元气恢复后，药神谷迅速联络了龙虎山、崂山等几家道承，得到了几家道承庇护，各家都派修为精深的道长入驻药神谷中，充当药神谷守卫。
　　尉迟羽这个原本在山中打杂的少女也得到了诸多好处，整个人脱胎换骨，踏上了修行路。
　　但她并不满足于此。
　　半年前，有人暗中接触尉迟羽，许诺以重利，那是让尉迟羽一家一辈子都花不完的钱财，对方只要求她做一件事。
　　窃书……
　　“根据尉迟羽自己交代，她偷出了药神谷的典籍《药神三卷》，但要跟对方交易的时候，却被药神谷长老发现。
　　当时情形十分混乱，她带着《药神三卷》逃了出来，药神谷一路追杀。
　　她身受重伤濒死的时候，遇到了超灵社团的团长，也就是那个圣火者。
　　圣火者对她有救命之恩，也并不要她的《药神三卷》，而是了解了她的情况后，带她逃离了太行山，来到了这座城市，与圣火者的其他三名同伙一起，建立了超灵社团……”
　　牟月知道在座的这些大佬们对这些修道界的恩怨不是很感兴趣，所以只是简单说了几句一笔带过，切入了主题，开始讲超灵社团的内部结构。
　　王升道了句：“把口供给我看下吧。”
　　“好的王道长，”牟月小跑着把那几张纸送了过来，王升则仔细读了一遍。
　　这个尉迟羽也没有见过圣火者的真容，只知道他大概是个年轻男人，也有接近结胎境的修为，擅用符箓。
　　圣火者每次出现都会带一个面具，小拇指缺了一小块，这算是仅有的外貌特征了。
　　超灵社团刚成立不久，那群收买尉迟羽偷窃《药神三卷》的人，也就是阴阳教或者说阴阳宗找上门来，要跟尉迟羽完成交易。
　　但尉迟羽却以家人失去联系，生死不知为由，并没有将《药神三卷》交给对方。
　　当时他们就爆发了冲突，依然是超灵社团的团长‘圣火者’站出来救了她。
　　这个圣火者言说，《药神三卷》已经被尉迟羽用药神谷弟子才有的手段封禁，若是他们还想要得到《药神三卷》，就将尉迟羽的家人奉还，并完成当日定下的约定。
　　当夜乱战过后，尉迟羽芳踪缥缈，阴阳教如何会放过尉迟羽的家人？这时候再去哪把尉迟羽的家人搞出来？
　　故此，阴阳教和超灵社团就这么暗自僵持了下来。
　　这也是为什么，王升端了超灵社团一个长老窝，而超灵社团第一个想到的，是这个图谋药神谷道承典籍的邪修势力，终于忍不住对他们出手。
　　几次接触下来，超灵社团的核心几人十分清楚，这个邪修势力实在太过强大，远不是他们能够对抗。
　　圣火者几人研究之后，迅速决定放弃此地的超灵社团，另选他地，意图东山再起。
　　尉迟羽得到的命令，是去除掉超灵社团核心成员之一、知道他们太多秘密，但对他们已经全然无用的‘富家千金’迟雯。
　　只等尉迟羽一击得手，超灵社团的核心成员就会立刻远遁千里，甚至还有可能会去国外发展。
　　这事的复杂程度，已经让王升都觉得有点头大；还好尉迟羽被活捉，不然这件事恐怕真的要石沉大海。
　　咚，咚咚……
　　牟月的讲述再次被打断，会议室的门又被敲开了，气喘吁吁的大牛又进来报告。
　　“组长，按照尉迟羽的供述，《药神三卷》已经从学校中取回来了，怎么处置？”
　　师娘看了眼王升，光明正大的‘滥用职权’，“正本送去研究所备案，再单独复印一份，让王升道长看看是不是真正的修道典籍，专业人士的意见我们总要参考才行。”
　　王升眨眨眼，他对药神谷道承本就没什么兴趣，就想开口拒绝。
　　但一想到师娘发火的模样，以及家里还有一位不孕不育的父亲……
　　咳，长者赐，不可辞。
　　就当这次的辛苦费了，反正日后药神谷要追究起来，他就说自己只是当时鉴定了一下，不知怎么就记住了一点内容。
　　也挺好解释。


第063章 师兄不易
　　组长大人十分重视效率，开会也是一样。
　　牟月介绍完超灵社团的内部构造、敛财方式、战斗部罪行，‘组长’就敲了敲桌子，把所有人注意力吸引到了她身上。
　　“我们暂时先不讨论额外出现的邪修势力，这个另外立案研究；这种意图扰乱社会秩序的邪教组织屡禁不止，是我们今后一直要去面对的难题。
　　接下来，先说超灵社团，这个比较有代表意义。
　　这两年来，有关修士对社会治安造成的冲击，我们已经有了太多次研讨，这次的超灵社团可以当做一个典范，这次的处理结果，也会被当做以后处置类似事件的样板……”
　　半个小时后。
　　王升和牧绾萱目送一群大佬相继离场，直到会议室中只剩下这位组长和他们师姐弟。
　　“这次事件的前期调查，多亏了你们，”师娘转身，对他们两个温柔的笑着，“我也不知道该如何感谢你们，你们有什么要求或者想法，可以直接跟我说明。”
　　牧绾萱扯了下王升的衣角，王升便道：“不用了师娘，能帮到忙就好了，而且超灵社团的真正核心还没归案，现在说感谢还有些为时过早。”
　　“嗯，话虽如此……”
　　“师娘，”王升抢先开口，言道：“小师妹现在已经救回来了，我跟师姐想先回山上修行。捣毁犯罪组织毕竟是警察的事，我们现在也算是方外之人，这些事不宜多掺和。”
　　‘组长’眉头轻轻皱了下，目光之中划过少许无奈。
　　王升只是含笑看着她，眼神坦荡荡，目光十分安然。
　　“也好，我尊重你们的想法，”师娘目光有些复杂，稍微叹了口气，低声道：“先陪我去见一见小雯吧，我有些……不知道该如何面对她。”
　　王升也是心底一叹。
　　师娘要亲手把小师妹送进去吗？
　　迟雯有错在先，这是谁都不能轻易为她洗脱的，但师父出关知道了这事又该如何作想？
　　王升并不是什么铁面无私的判官，更不是什么圣人，他下山来便是为了保护师父的女儿，此时此刻，所想的自然是如何为小师妹洗罪。
　　纵有骂名，一人当责罢了。
　　出审讯室时，师娘找来两名组员，去帮王升和牧绾萱取回他们的个人物品。
　　之前去教室堵小师妹的时候，王升一时犹豫没带上闻渊剑，其实是有些轻敌。
　　毕竟王升也没料到，本应销声匿迹的超灵高层会冒险偷袭；更是打破脑袋也预料不到，尉迟羽身上竟然还会有《药神三卷》，继而牵扯出了阴阳宗的两名高手。
　　审讯室内，迟雯一个人孤零零的坐在那，时不时的拨弄几下头发，擦一擦眼角的眼泪，偶尔也会轻轻抽泣一两声。
　　等房门打开，‘组长’面若冰霜的走进来，迟雯顿时情绪崩溃，失声哭了出来，起身跑向了自己唯一的亲人。
　　但迎接她的，却是母亲扬起的左手……
　　啪！
　　这一巴掌打下去，立刻就是五个清晰的掌印。
　　不只是迟雯愣了，王升和牧绾萱都有些被这一巴掌惊住了，门外的那些调查组成员也是一阵噤声。
　　“妈……妈？”
　　“现在知道我是你妈了？你都做了些什么！”
　　组长恨声喊着，扬手又要再打，但她眼前一花，面前已经空空如也。
　　迟雯被从侧旁冲来的牧绾萱抱住，迅速‘飞’去了角落。
　　审讯室门口，几个调查组员见牧绾萱冲上去时，立刻要冲进来保护自家组长；
　　比他们更快的是王升，他赶紧向前，拦住了还要追上去动手的师娘。
　　“消消气，师娘您消消气，师妹她也是被奸人蛊惑了。”
　　“她被人蛊惑？拿着我给她的钱去资助这些居心叵测的罪犯！”
　　师娘这些天积压的情绪也终于爆发了出来，眼睛红着，指着迟雯破口大骂。
　　“我当初怎么就给你起了这么个名字！你是真的蠢还是故意做给我看？这么多年的学白上了是吗！读书读傻了吗！如果不是有他们两个在，你现在就死了你知道吗！”
　　迟雯被自己母亲骂的失声痛哭了出来，一旁牧绾萱则是干着急却说不出话。
　　王升其实也想骂小师妹几句，但师娘一开口，他这个做二师兄的也只能在旁边劝说。
　　“师妹此前也只是普通人，她对修道根本不了解，很容易就受人蒙骗……师娘您消消气。”
　　王升偷偷对着门外打了个手势，几个年级稍大的调查组骨干也纷纷出声相劝。
　　“迟姐，要不是小雯的事，咱们还注意不到这个超灵社团，也就没这次立功表现，小雯还是有功劳的嘛。”
　　“组长您别吓着孩子，她是受害者，也是受了蒙骗。”
　　这些维护迟雯的话语声中，有个不太和谐的嗓音响起。
　　说话是个面容沉稳的大叔，他道：“话也不能这么说，小雯虽然是受害者，但她也是超灵社团的核心成员之一，如果现在积极举报揭发，勉强能够将功抵过，如果还是一言不发保持沉默……”
　　一旁有人立刻打断了这大叔的话语，“老郑！迟雯本身就是我们破案的重要线索！”
　　“我们是特权部门，更应该明白特权滥用的严重后果，”‘老郑’却是梗着脖子继续说着，“这件事我们必须按制度办，可以因为组长同志的关系稍微放宽对立功行为的评定，但也只能做到这种地步。”
　　其他人还要再说，组长摆摆手，冷声道：“迟雯的事老郑负责，两个小时之内给我审讯结果。”
　　王升顿时略有些皱眉，但师娘已经转身走向了门口。
　　临走前，她扭头看了眼迟雯，眼神带着些痛苦，却低头迅速离开。
　　公私之间，师娘似乎选择了公。
　　王升心底略微有些失望，因为他此刻才发觉，师娘跟自己想象中的始终有些差距。
　　看似师娘是要公事公办，但实际上，有她给的压力在，迟雯根本不会有太大的麻烦。
　　甚至，师娘此时考虑的是如何巩固自己在调查组内的威望，是对上面表明自己的信念和立场，却唯独忽略了做一个母亲应有的责任。
　　师娘如果留下，哪怕只是全程在外面看着迟雯接受审讯也好……
　　注视着快步离开、像是要逃离这里的师娘，王升更坚定了尽快脱身的想法。
　　不知怎么，王升心底浮现出了师父站在院墙上眺望远方的背影。
　　子女不教，父母之过。
　　迟雯会被人忽悠，师娘也并非全无责任吧，当然，师父他老人家也要承担一部分责任。
　　而做人徒弟的，能帮师父偿还一些，对自己又没什么害处，就应力所能及的去帮师父偿还一些。
　　审讯室外，那几个大叔一阵大眼瞪小眼。
　　‘老郑’缓缓吐了口气，有些心虚的嘀咕了句：“我只是就事论事。”
　　“你啊！”
　　“组长就这一个亲女儿！老郑你自己看着办！”
　　“几位，”王升站在门口看着外面，低声道了句，“能不能给我十分钟的时间，我跟迟雯谈谈，或许对案件有些帮助。”
　　“王道长您请便，需要我们协助什么尽管开口。”
　　“多谢。”
　　关上审讯室的门，王升扭头注视着蹲在角落中痛哭的迟雯，对师姐道：“师姐，帮她梳理下灵念真元，让她先平静下来吧。”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头。
　　她哼起了山上听人唱过的小调，开始不断拍打迟雯的脊背，一缕缕醇和的气息没入迟雯体内。
　　果然，迟雯很快就平静了情绪，被牧绾萱扶过来，和王升隔着一张桌子入座。
　　这些画面，他们两个接下来的交谈声，也清晰的传到了隔壁监控室。
　　王升沉吟几声，等迟雯抬头看自己，才开口道：“我先说一些你可能想象不到的事，迟雯，你们学校有差不多近三百名学生是超灵社团的会员吧。”
　　迟雯咬了下嘴唇，那柔弱的模样也是让人有些不忍，轻轻点头。
　　“知道后面等待他们的是什么吗？”
　　迟雯摇摇头，目光带着几分疑惑，显然是被王升的话吸引了注意力。
　　王升声音有些低沉，“当前还没有完全确定下来处置办法，刚才他们开会的时候我跟师姐也在听。
　　最轻的结果，是派人专人监视他们，从大学到他们踏入社会，都摆脱不了这种监视。
　　再严重的结果，就是会被用各种方式化掉身上的修为。
　　但这两种方案操作起来都有一定的难度，都需要大量的人力、物力投入，所以有人提出来，把他们……集中管理。
　　这个意思，你明白吗？”
　　迟雯怔了下，最后咬着嘴唇摇摇头，目光复杂的看着王升。
　　“不会的，你肯定是在骗我……”
　　“我骗你有什么好处？我只是你名义上的师兄，跟你并不算熟悉，对你也没有任何企图。”
　　王升摊摊手，继续道：“或许你对超灵社团的犯罪行为没有太清晰的概念，我给你举个相近的例子——枪械。”
　　迟雯皱眉想了想，随后轻轻点头，倒也算配合。
　　王升道：
　　“国家之所以要对枪械进行管制，是因为有人拿起这些东西，就很容易伤害到其他人，威胁到其他人的生命。
　　而你们将这些功法传给缴纳会费的成员，不去考虑对方的品性、性情，甚至不去检测他们有没有性格缺陷或者精神方面疾病，后果是什么，你能想象吗？
　　这才是你们社团真正的罪，远不是普通的钱财诈骗能比的，虽然我没有立场评说这些。
　　所以，对于这些社会不安定因子的处置方法，就算极端一些，也很容易被他们采纳……多想想你那些同学吧，师妹。”
　　王升话语停顿了下，看着迟雯那明显有了一些犹豫的脸色。
　　“尉迟羽要来杀你，这是你亲自经历过的，你还对他们抱有什么希望？讲什么义气？
　　而且，她冒着暴露的风险来杀你，肯定是你身上有足以威胁到超灵最核心那几人的秘密。
　　把这些秘密说给警察听，及时制止超灵社团的这种行为，争取自己立功减罪。
　　迟雯，你要救的不只是你自己，还有你妈，你妈是特殊调查组的组长，她负责调查的就是这类修士犯罪！
　　而你现在还有回缓的余地，别让她伤心，也想想那些只是想修行，并没有任何罪过的同学吧。”
　　轻轻呼了口气，王升站起身，“我去跟你母亲再谈谈，如果你想通了，交代清楚问题，有机会的话，我想带你去山上体会下什么是真正的修行……顺便，去见见你亲生父亲。”
　　迟雯嘴唇轻颤着，注视着王升的身影，又捂着口鼻哭了出来。
　　王升对师姐打了个手势，示意师姐在这里陪着，他则转身走出了审判室。
　　出了门，王升就苦笑了声，站在门外久久不语。
　　做师兄，还真不容易。


第064章 回山三人行
　　说要把参与超灵社团的大学生集中管理，其实只是王升吓唬迟雯罢了。
　　哪能这么随便就把上千名什么都没干的学生关押起来？只要消息走漏，这就是莫大的丑闻，对学生们的定性只能是受害者一方。
　　但迟雯就被吓住了。
　　迟雯的性格很简单，虽然外表柔柔弱弱的，但心底却十分执拗，如果上来就给她讲太多大道理，那只能起到反效果。
　　那王升就从迟雯‘讲义气’、‘重感情’的角度出发，先让她背负上千名无辜学生未来命途的重量，接下来，就是等她做出简单的取舍了……
　　王升刚走，迟雯就在牧绾萱的陪伴下，对调查组成员供述了她手中掌握的几个关键情报。
　　这几条情报中最有价值的，是一张圣火者的侧脸照，虽然照片有些模糊，但给了警方一个大概的搜捕方向；
　　其次是超灵社团几个隐秘的银行账户，能通过这几个账户寻找到资金流向，从而冻结他们收取的大部分‘会费’。
　　这是一记重锤，直接能让超灵社团的高层损失惨重。
　　除了这两条之外，还有圣火者组建超灵社团的意图。
　　敛财只是圣火者计划的第一步，当积累足够的资金后，他要集合各地散落的道承，组建一个庞大的散修组织，和所谓的正邪两道分庭抗礼。
　　这就是圣火者的野心。
　　迟雯是被圣火者展露的几招符箓之法镇住了，最初坚信自己是修行的‘奇才’，可以成仙长生的那种……
　　她卖掉自己各种奢侈品包包、衣服、首饰，一次又一次跟家里拿钱、跟朋友借钱，通过各种方式，一个人就给了超灵社团最初的发展基金……
　　小师妹的败家程度，也真是没谁了。
　　迟雯提供的这几个情报确实很有价值，但想摘掉她身上的罪责依然有些勉强。
　　于是，王升这个二师兄又站了出来……
　　没办法，师父去山中搞‘胆结石’去了，师娘又碍于职位不能去为自己女儿开脱，也只能他这个迟雯亲爹的爱徒为师妹操心了。
　　王升其实早就想好了为迟雯洗罪的办法，找到几个调查组的副组长一商量，几人顿时拍板定调。
　　让已经有修为在身的迟雯放弃学业，加入调查组中，成为调查组的一线成员。
　　举报揭发外加弃暗投明，这样既可以抵消迟雯的罪责，别人也不能乱嚼舌根，还能为调查组增加微弱的力量。
　　这个处置办法也给了特殊调查组启发。
　　因为一些政策限制，调查组此时都是普通人组成，一些对修士的行动十分受限。
　　如果调查组能够培养一些真正的修士作为主要战力，今后的行动效果肯定会提升许多。
　　刚好，这里就有一千多个粗涉修行的大学生，可以直接从中挑选出资质不错的进行培养。
　　通过特殊调查组的手段，把他们送去道门名山中修行，或者搞来一些修道功法，这都不是难事，很轻松就可以培养出第一批‘修士警察’。
　　特殊调查组想要协调修道界和世俗，追查修士犯罪，必然要培养忠于国家、忠于自身职责的修士。
　　在王升印象中，国家很早就成立了修道军队，但第一批‘修警’的出现是在元气复苏的第六个年头，当时修道已经是半公开的‘非新闻’。
　　现在因为迟雯的事，或许能让‘修警’的登场提前不少。
　　这些其实都是在他这个二师兄的意料之中，接下来，还有出乎他意料的事……
　　他还真就几句话摆平了河东狮娘。
　　对于这个结果，王升最开始也有点晕乎，他只是找到师娘，说了句‘我能不能带小师妹回山住一段时间’，师娘没怎么犹豫就点头答应了下来。
　　大概，师娘也想让迟雯暂时远离超灵社团这个漩涡吧。
　　什么时候能追捕到‘圣火者’和其他超灵的核心、长老、骨干，调查组估计才会善罢甘休，王升和牧绾萱却不能一直在这里耗下去耽误自身修行。
　　“迟雯在山上的生活不用担心，我跟师姐总不会饿到她，”王升言道，“有关迟雯她修行之事，还是等师父回山之后再行决定，这段时间我会跟师姐帮她打通经脉，改善下她的体质。”
　　师娘像是短短半个小时内就老了一岁，眼角的皱纹都多了一些。
　　守了二十年的女儿，此时却要送到自己当年狠心离开的丈夫身旁，这滋味其实并不好受。
　　“要多劳烦你们了。”
　　“应该的，”王升在裤兜中拿了一张纸，放到了师娘面前的书桌上，轻轻摁了两下，对师娘笑了笑，转身离开。
　　上面写着师父青言子的手机号码和社交帐号。
　　其实，如果师娘想要联系师父，根本用不到王升提供这些，但这也算是做弟子的一点期盼吧。
　　启程的时间定在了下午两点，迟雯要签一些协议和收拾行李。
　　王升和牧绾萱随身的东西都被整理好了，大牛和牟月也抽出时间过来，跟两位帮了大忙的道长告别。
　　虽然交流的不多，相处的时间也短，但大牛和牟月也算他们师姐弟的熟人了。
　　午饭时，王升盘点了下此行的收获：
　　师门新进《药神三卷》复印册一本；
　　特殊调查组专用联络手机两台——有台屏还碎了；
　　小师妹一枚，虽然看起来就不怎么让人省心。
　　除此之外，还有杂七杂八的各种衣服鞋袜，但凡是之前为他们准备的，都被牟月安排给他们带回山上去穿用。
　　来时是大牛和牟月送他们过来，因为现在正是调查组用人紧张之际，送他们回去的成了一位警察小哥。
　　迟雯被禁止和她舍友接触，收拾了行李就在牟月的监管下离开了学校；但王升却有个要去告别的对象。
　　高中时的学姐，沈茜霖。
　　……
　　午饭过后，阳光正浓。
　　在一条靠近校门的林荫小径，穿着长裙、踩着拖鞋的年轻女孩一路小跑，引来不少青春躁动的男生注目。
　　直到远远看到了那个坐在长椅上，正认真看书的熟悉身影，她才稍微松了口气。
　　“学姐，”王升把书本合上，站起身看着来人，心底赞了声出水芙蓉。
　　“你现在就要走了？怎么这么着急？”沈茜霖连声问着。
　　“事情办完了，”王升低头看了眼沈茜霖的小脚，她好像之前正在做美甲，收到王升信息就匆匆赶过来了。
　　“坐下歇会吧，这么短的路都能跑出满头大汗。”
　　沈茜霖有些不好意思的吐了下舌尖，“我比较懒嘛，平时也没空锻炼，体育课都是去忙别的事了。”
　　两人坐回长椅，没有刻意靠近，也没有刻意的远离，像是两个熟悉的老友那样，很自然的坐着。
　　王升道：“今天学校里是不是传了很多小道消息？”
　　“嗯，你跟别人打架的视频我也看到了，只是后来不知怎么，再找都找不到了呢。”
　　“现在国家有政策，暂时不能让普通人接触到这些，”王升有意提点，小声道，“其实我也算走了运，本来是去武当山学武，没想到拜了个高人为师，开始修行了。”
　　沈茜霖眨眨眼，“修行？”
　　“嗯，”王升见左右无人，手掌对着长椅旁的草坪划过，几片落叶飘入他手中，在他掌心悬浮、旋转。
　　超灵社团的事闹的沸沸扬扬，就算学校一连发了几张声明，学生们依然控制不住旺盛的好奇心。
　　修士对战、警察开枪、传销组织、超自然灵感社团……这半天以来，成了学生们反复提起的关键词。
　　沈茜霖自然听说了不少，甚至她认识的几人就是超灵社团的‘会员’。
　　但听说归听说，亲眼见到这如同魔术一般的画面，沈茜霖还是禁不住张嘴轻呼。
　　“真的假的！”
　　王升注视着沈茜霖，把落叶随手扔走，“学姐如果也想修行，我可以帮你介绍几位坤道修士。”
　　“我？”沈茜霖眨眨眼，目光流露出少许挣扎，但很快就化作释然。
　　她笑道：“我就算了，肯定不是这块料子的，而且我对现在的生活没有什么不满意的呀，让我放下现在的一切去山上修道，我可能没这个魄力呢。”
　　“嗯，”王升也笑着点点头，“这些事随缘就好，不过学姐你可别被这些骗钱的社团给忽悠了。”
　　“怎么会，我忽悠别人还差不多，”沈茜霖略带得意的说了句，“不少学弟学妹都是被我拉进的学生会。”
　　“还不是因为你长得好看，魅力非凡，”王升调侃了一句，看向了校门外停着的警车，言道，“好了，我找你就是问你这事。沈同志，谈话记得保密，师姐他们还在等我，我这就回去了。”
　　“师姐？”沈茜霖眨眨眼，“那不是你女朋友吗？”
　　王升耸耸肩，“修道讲究清心寡欲，我跟师姐都是伴道而行，说男女朋友什么的就太俗了。”
　　沈茜霖嗤的一笑，“我看明明是落花有心流水无意，你师姐看起来就没你想法多，你是想追求没办法下手吧。”
　　王升顿时摆出了个苦瓜脸。
　　这学姐的眼神怎么如此犀利，果然不愧是当了两年干部的存在。
　　“你可以理解为，大家单纯修道，没这方面的低级追求，”王升幽幽的一叹，沈茜霖在旁嗤嗤的笑个不停，一副信你才有鬼的表情。
　　仰天长叹，叹一世英名。
　　挥手而去，携半片倦云。
　　“走了。”
　　“嗯，我送你吧。”
　　“不用，外面太阳这么大，小心晒黑了你。”
　　王升甩甩手，在阳光中渐渐走远。
　　沈茜霖站在那，笑意渐渐收敛，注视着王升上了那辆警车，看着警车汇入了校门外来往的车流中。
　　走了呢。
　　“唉，”沈茜霖轻声叹了口气，看着长椅旁的几片落叶，蹲下把它们捡起来，捏在指尖。
　　落花依水东流去，何须顾问枝头绿。
　　警车内，王升在自己背包中摸索了一阵，拿出了李家赠送的一对手镯，转身把锦盒递给了后座。
　　“师姐，这个送你。”
　　“嗯？”
　　牧绾萱颇感新奇的眨眨眼，把锦盒打开看了眼，顿时满脸欢喜。
　　随后，她看到了身旁的迟雯。
　　小师妹正依偎在车窗旁，愣愣的看着外面晃过的街景，眼眶湿润未干，眼睛还有些红肿。
　　“给。”
　　师姐把一只镯子递了过去，在迟雯面前晃了晃。
　　好东西就要分享嘛，她这个做大师姐的虽然没二师兄靠谱，但总要有这份气度才行。
　　副驾驶座上的王升忍不住一手扶额，也只能笑笑，没多说什么。


第065章 小聚闲谈
　　回山的路上，王升接到了牟月发来的一个文件，里面有一张路边摄像头抓拍的年轻男人照片，以及此人的基本信息。
　　这是由迟雯提供的那张侧脸照，调查组进行几个小时的数据比对之后，最终确定的‘圣火者’长相和身份信息。
　　王升让迟雯辨认了下，迟雯依然带着几分犹豫，但最后还是点头应了声。
　　“是他……”
　　王升迅速给牟月发了信息回去，可别耽误了他们什么事。
　　然后王升仔细看了眼这个男人的身份信息，也是稍微有些惊讶。
　　超灵社团竟然是一个二十四岁的年轻人搞出来的？
　　圣火者真名‘郭锋林’，目前能找到的档案中有七八年空白，十六岁之前他只是一个普通的中学生，普普通通，没什么出彩的地方。
　　他在十六岁那年离家出走，从此跟家人断绝了联系，警方的档案中还能查到当时他家人的报案信息。
　　这就是此时能掌握的仅有情报了。
　　不过，已经确定了这人的面容外貌，只要他在大华国境内有监控摄像的地方露面，警方就能在两分钟之内确定他所在的位置……
　　这比渡劫期大佬才能施展的搜天查地法术方便多了，覆盖面积更是不能比。
　　把圣火者身上的神秘面纱揭开之后，发现对方也不过是个年轻人，这让调查组内的紧张气氛舒缓了不少。
　　王升跟牟月聊了几句案情的进展，牟月也只是说他们正准备地毯式搜索，争取在未来四十八小时内把这一伙人抓捕归案。
　　组长从最近的军区临时调来了十几名狙击手，他们倒是发现了，大口径重狙算是现阶段克制修士的‘神兵利器’……
　　远远看到了武当山，王升就将这些事抛到了脑后。
　　此身既离，无须烦忧。
　　还是想想如何迈入结胎境比较靠谱。
　　……
　　回武当山时刚好遇到蒙蒙细雨，天色将晚，山路各处空旷寂寥，偶尔能瞥见三两人影在清雅之地打坐修行。
　　晚幕迟迟清濛雨，山屋破瓦竹林绿。
　　这浓郁清澈的灵气，闻一闻就让人感觉心旷神怡，嗅一嗅就禁不住陶醉其中。
　　上山时，牧绾萱拉着迟雯的胳膊，王升身上挂着大包小包，又用绳索套起了四个行李箱扛在肩上，运转真元依然健步如飞。
　　经过这一路牧绾萱不断用表情包开解，迟雯的心情明显好了一些。
　　生活在一天之内遭逢巨变，迟雯此时仿佛都像是在梦里一样，久久没办法回转；又遇到武当山各处满溢的灵气，眉目间的烦忧也渐渐少了一些。
　　迟雯扭头对王升道：“师……我帮你提一些吧。”
　　王升只是摆手，“下雨路滑，你看好自己别摔着就行。”
　　迟雯轻轻点头，但明显有些心不在焉。
　　盘山的柏油路走到一半，他们开始拾级而上。
　　武当山这两年也多了一些奇花异草，不多时，迟雯就被山雨雾蒙的山色所吸引，视线在空幽的山间不断流连。
　　这里才是真正修仙的好去处。
　　走的越高，能遇到的道长就越多。
　　临近紫霄宫，更能见三三两两的年轻弟子在林间，或是打坐修行，或是练剑演拳，或是踏步施咒，或是说笑闲谈。
　　还好李始悟之前安排人修了回他们住处的山路，不然看牧绾萱对迟雯紧张的程度，非要把师妹扛起来运上山去才放心。
　　刚爬过紫霄宫的高度，就听身后远远的传来一声招呼。
　　“王师弟！不语师妹！你们怎么这么快就回来了？”
　　王升不用回头，就知这是武当道承掌门一脉弟子周应龙，毕竟两人一起驱过鬼、上过梁、开过房……
　　三人在山路上等了一阵，周应龙撩着道袍下摆，健步如飞直接冲了过来。
　　“诶，这位是？”
　　“我们师妹，”王升笑道，“不用入门的那种。”
　　周应龙愣了下，随后恍然。
　　不用入门还会被喊做师妹的，必然是青言子的子女了。
　　“幸会，幸会，”周应龙像模像样的拱拱手，挺直胸膛，言道，“在下周应龙，这武当山中修行的三代弟子，与非语师弟、不语师妹都是熟识，今后大家都是同门，多多来往才是。”
　　迟雯只是抿嘴点了下头，道了句：“我叫迟雯。”
　　王升对周应龙眨眨眼，后者顿时领会了点什么，对王升挑挑眉。
　　牧绾萱略微有些皱眉，她竟然读不懂师弟跟别人眉来眼去所传达的意思……
　　“来，我来帮你，”周应龙向前搭把手，把王升的负重分走了一半，还不忘在一个只有三四人的群里发了个消息出去。
　　‘王师弟带了个小师妹回来！没事的快来迎新啊！’
　　王升看在眼里也没说什么。
　　他们刚到小院，郝灵跟孟洪就结伴而来，顺便带来了一些饭菜瓜果，倒是颇为周到。
　　小院还是他们走时的模样，师父的电话依然打不通。
　　想想也是，胆结石非一日可成……咳，虚丹凝金丹若是几日功夫就能成，实在辜负金丹境那‘道境天堑’的‘美誉’！
　　孟洪与郝灵见到迟雯之后各自见礼，见迟雯双目无神，也都没多跟她交流，只是问王升这次下山去做了什么。
　　见迟雯太过疲累，牧绾萱拉着迟雯去正屋休息，王升则陪着他们三人在院门外的树荫下喝茶。
　　王升也没瞒着他们，将超灵社团之事简单说了一遍，周应龙三人颇感惊奇。
　　他们只是在山上修行，对如今世俗之中的变化知之甚少，又对王升所说的那些邪修略有些不解。
　　郝灵言道：“修道不是自己的事吗？大家在山上好好修自己的，他日若是能得道成仙也不枉走这一场，为何要去害人谋利？”
　　周应龙和孟洪尽皆哑然失笑，王升则道：“每个人追求有所不同吧。”
　　孟洪皱眉问：“既然已经发现了这种组织，警方为什么不直接端掉他们？上千名修士，当真有些不敢想。”
　　“要论罪的只是贩卖功法的那十几二十多人，其他人都是不同程度的受害者罢了，”王升摇摇头，“俗世繁华，人海茫茫，那几个罪魁祸首又提前做了各种应对的准备。就算现在有了他们首脑的照片，对方也有可能易容整容，不是太好抓。”
　　“王师弟，”周应龙明显对其他事感兴趣，“这个特殊调查组是怎么回事，感觉像是古代的锦衣卫一样。”
　　郝灵忍不住吐槽了句：“亏你还没说是东厂西厂呢，师兄你修道之余对这些还挺有研究嘛。”
　　“以前研究的，以前研究的，”周应龙一阵汗颜，赶紧转移话题，“王师弟，这个特殊调查组到底怎么回事？跟我们详细说说吧。”
　　王升看在座的都不是外人，也想着给他们提个醒，咳了声，压低声音道：“我接下来说的这些都不要外传，咱们几个知晓便是了。”
　　孟洪几人同时点头，侧耳倾听状。
　　王升接下来说的，其实都是自己上辈子所知的信息，过几年都是半公开的情报，也没什么机密不机密的。
　　故意营造神秘感罢了。
　　就听他端起茶杯，淋着蒙蒙细雨，悠然开口：
　　“大华国为了应对修道界复苏带来的冲击做了很多布置，特殊调查组是摆在明面上的机构，负责处理一些简单的事物，主要负责跟修道界建立联系，协调修道界各方面关系。
　　但看名字就知道了，这只是调查组，其后还有几个专门研究修道和修士的研究院。
　　那些犯了罪，又落在调查组手中的邪修，都会被送去那里，解剖什么的。”
　　“解剖？”周应龙眼一瞪，一旁郝灵也抿了抿嘴。
　　“嗯，解剖，”王升摊摊手，那个被抓的历奇然就是这下场。
　　孟洪叹了口气，言道：“这般做法是否有些过激了些？”
　　周应龙反驳道：“国家力量是为了保护最广大民众的利益，咱们其实已经是少数不稳定因素，不能怪他们这么防备。对了，既然有调查组，那有没有战斗组？”
　　王升点点头，“自然有，而且等闲惹不起他们。”
　　周应龙笑道：“这倒要说个明白，怎么就惹不起了？”
　　王升继续悠悠道来：
　　“如果调查组遇到无法解决的问题，比如有修士集体搞事，或者有邪修针对‘特殊调查组’，很可能就会惊动一个名为‘特殊战备组’的存在。
　　这个战备组是真正的国之利器，但他们的定位，是为了应对国防、国际冲突这些大事，等闲不会对内出动，出动也不会太大规模。
　　稍微想想，数以万计训练有素、令行禁止还有修为在身的军人，还掌握着各类高杀伤力热武器……想推平咱们武当山也就一两个小时的事。”
　　郝灵小脸有点发白，仿佛看到了武当山被轰炸的情形，忙道：“那咱们赶紧去跟掌门师伯他们也说一声吧！”
　　三个男人对视一眼，尽皆轻笑。
　　周应龙叹道：“这些事不用咱们说，肯定前两年师叔师伯他们就知道了。反正以后老老实实修道，别去为非作歹害人就好了……倒是，他们哪来的功法？”
　　孟洪道：“召几个师爷辈的去军队当教官就是了。”
　　“总之，大家记得以后行侠仗义时要把握分寸，”王升叮嘱道，“当然，遇到邪修害人，杀了也就杀了，特殊调查组不会太过为难咱们。”
　　周应龙苦笑了声，言道：“没想到还有这么多说法，我本想着等修为有成也去各处走走看看，现在看来，还是在山上安心修行的好。”
　　“不错，”郝灵也摇摇头，“山中常自在，外面难安宁。”
　　正说着，忽听正屋传来一声满是惶急尖叫，正闲谈的四人几乎同时一跃而起。
　　王升速度最快，并起剑指跃过院门，两步冲入正屋，一身真元汹涌澎湃。
　　周应龙、孟洪紧随其后，拿符的拿符，运掌的运掌，郝灵更是随手抄起了板凳……
　　房中，炕上角落，正换上一身粉色睡裙的迟雯小脸煞白缩在角落，牧绾萱则是如临大敌的将迟雯护在身后。
　　王升顿时皱眉，莫非是有人用邪法暗算？
　　“怎么了？”
　　迟雯小手颤抖的指着被子上的一只蚂蚱，颤声道了句：“有虫、虫子！”
　　屋内其他五位修士顿时一阵无力吐槽。


第066章 剑引高人来
　　王升这个师兄做的也算相当称职了，大晚上还跑去山下买回两个蚊帐，当晚就给师姐和师妹挂上了。
　　以前只有师姐在，王升睡里屋也习惯了；现如今多了迟雯，王升也不好意思再跟她们同室而眠，干脆搬了个蒲团，去院门处打坐修行。
　　打坐本就能代替睡眠，而且王升也担心迟雯会在半夜溜走。
　　连续下山两趟，确实对自己修行有些影响；王升之前已经摸到了结胎境的门槛，现如今花费了整整一夜，才勉强找到了当初在李宅那次感悟的状态。
　　所谓结胎，便是‘自结内胎’。
　　修道追求的是天人合一、与道相合，但那是比较高深的境界，并非随便说说、几次顿悟就能触及。
　　凝息境时，修士自天地间开始吸纳元气化为己用，按各自心法将元气化作各自真元；
　　到了聚神境，灵念体悟天地、自然，开始于苍冥之中追寻道之痕迹，让自身与天地初步相融。
　　但若是真元与灵念不断增长下去，抛开瓶颈与各个修士的潜力极限不谈，最终的结果是融于天地间，尘归尘，土归土，化为天地元气的一部分。
　　故，这并不算完成筑基。
　　修士去修道、去体悟自然，本质上是为了让自身得到升华，追求的是自己飞仙成道。
　　所以，结成内胎，自主掌控与天地之间的关联，该与天地相融时能融于天地，该与天地隔绝时就切断联系。——这就是结胎境对修道的意义所在。
　　那何为内胎？
　　其实这只是一个比较抽象的说法，并不是要在肚子里结出个小人儿，是指的道躯周天圆满，自称内周天循环。
　　结胎境前，王升吸纳元气是通过周遭穴位；迈入结胎境之后，是内周天与外周天相连接，从天地间汲取元气。
　　凝息境修士，吸纳元气仿若酒盅饮酒；聚神境修士，吸纳元气好似海碗猛灌；结胎境修士则是将自己泡在元气缸里面，全身各处一同吸纳。
　　如何能完成完满无漏的内周天，就是王升此时所努力的方向了。
　　《纯阳仙诀》中有四句真言对应此境界：
　　玄牝藏蕴，动静自然。
　　仙脉封闭，辟谷归元。
　　简单理解一下，就是反复强调了保持‘纯阳之体’的重要性。
　　确实，像王升这种重生之后就上山修道，蕴养了四年的‘阳刚之气’，想要迈入结胎境就会简单一些，也更容易达到‘圆满’境界。
　　换成施千张那种三天两头没事去发廊烫脚、洗脚城摁头的，结胎境就是个不小的门槛。
　　不知何处传来鸡鸣声，唤醒了入定的王升。
　　睁眼时，天地清明，朝阳自山间而起，白云卷舒不羁。
　　王升灵念扫过，感应到了在炕上打坐的师姐，以及在蚊帐中熟睡的迟雯。
　　他轻手轻脚回屋里拿了道袍，把大裤衩换成了练功服长裤，又悄悄离开屋子，带上院门，去紫霄宫领早餐了。
　　在小院可以穿的随意些，但在山中走动还是要注意自己的仪态，别给师父抹黑丢脸。
　　周应龙像是早知道王升回来，在餐厅蹲守着；见到王升之后连忙迎了上去。
　　“王师弟，早啊。”
　　王升也有些纳闷，之前也没感觉周师兄这么热络，莫非……
　　是对自己师妹有意？
　　“周师兄早，”王升笑着应了声，看周应龙一阵不好意思开口，主动问了句：“可是有什么难言之隐？”
　　周应龙咳了声，目光朝着一旁扫了几眼，音量也不自觉的低了些，“昨晚我思索了一夜，总算想明白了‘达者为先’的道理，王师弟，我正经的问一句，可否指点一下我剑道修行？”
　　王升眨眨眼，略有些迟疑。
　　周应龙忙道：“不会耽误师弟太多时间，师弟什么时候练剑就给我发个微信，我去旁观一下就好。”
　　“师兄不必如此，咱们就定个时间，隔天便切磋一次剑法吧，”王升笑着说了句。
　　有个人能陪自己练剑，其实也不是什么坏事。
　　周应龙连声答应了下来，心底一块大石也算是落了地，还热络的要请他们吃早饭，然后尴尬的想起紫霄宫的餐食此时都已是免费供应。
　　提着两份清粥，几个素包，王升飘然回了小院。
　　迟雯已经起床了，昨晚八九点睡到现在，整个人都精神了许多，穿着睡裙站在屋门旁，不断打量穿起道袍的王升。
　　“师姐师妹，过来吃饭了，”王升招呼一声，一阵淡淡的清香飘来。
　　师姐哼着小调，挽着湿漉漉的头发，从墙角的‘浴室’转了出来，见到早饭顿时露出了开心的笑容。
　　不做饭就能吃饭的人生才有幸福感。
　　迟雯抿着嘴站在那，长发有些糟乱，小脸也有些泛白。
　　王升又喊了句：“过来吃点东西吧，山上吃的比较素净，不会积累过多的油污杂质，有利于初期修行。”
　　牧绾萱则直接多了，走过去把师妹直接拉了出来，安排在矮桌旁坐下。
　　王升莞尔轻笑，飘然去了院门处打坐，刚入定，就听身后传来了迟雯的抽泣声。
　　“师姐，我……”
　　“嗯？”
　　牧绾萱虽有些无奈，但也只能耐心劝解；王升并没有多做什么，一切随遇而安，也不必多去强求。
　　又是一日打坐参悟，王升渐渐的摸到了内成周天的关键，牧绾萱则花费时间帮师妹做饭、洗衣，还特意带迟雯在附近转了转，让她散散心。
　　师姐到底是温柔的性子，哪怕知道师妹是‘戴罪之身’，也想着能让她快些振作起来。
　　傍晚时王升起身，将闻渊剑拿在身前立了片刻，而后长剑出鞘，却是舞了一段快剑。
　　一直到周天星斗浮现，王升方才停下舞剑，站在那仔细感觉着什么。
　　这种感觉十分玄妙，万物与我共生却不与我共体，天地与我共存却不与我共情，而后随手甩出一剑，化出了一道剑气，斩断了数十米开外的树杈。
　　似乎，自己已经找到了结胎的那种‘状态’，悟通了自己结胎之路。
　　接下来就是细细的体会，小心翼翼的向前迈出这一步了。
　　随手一甩，闻渊剑准确的落入了几米外的剑鞘中，稳稳的插在地上。
　　啪啪啪……
　　身后传来了师姐鼓掌的响声，王升扭头看去，却见师姐和师妹正在院门处排排坐，迟雯小脸上写满了惊叹。
　　“心情好点了？”
　　王升负手而来，笑着问了句。
　　迟雯小脸不免有些灰暗，但并没有不理人，点头应了声：“嗯。”
　　“师姐带你看过师父住的地方了吗？”王升指着一旁的侧屋，“师父这段时间去突破境界了，具体也不知道什么时候能赶回来，你安心在这里等就好，但凡有什么需要，就对我开口，不必客气什么。”
　　迟雯咬了下嘴唇，眼泪又决堤一样流了下来，让一旁牧绾萱有些手足无措。
　　王升和牧绾萱对视一眼，两人目光中也流露出少许无奈。
　　慢慢来吧，小师妹也算是遇到了人生坎坷，只能等她自己迈出这一步了。
　　又一日，周应龙持剑而来。
　　这家伙还特意打扮了下，穿了一身绸面的道袍，头发也竖起了道箍，手中还提着一把冒着灵光的古剑。
　　王升也换上练功服，把事前准备好的木剑扔了过去，言道：“咱们只切磋剑法，不可在剑上注入真元……若是这木剑弄坏了，师兄你自己去削一个。”
　　“好，”周应龙笑了声，而后就急匆匆的摆出剑势，目光紧盯王升。
　　王升倒是全身放松，将这纯粹当成了剑法交流。
　　他的七星剑阵重变化，擅困敌，而周应龙所修的是太乙金仙剑，更偏向于招式之精妙。
　　且听周应龙轻喝，提剑前来，起手便是一招仙人望月；
　　王升放缓七星步法，正面相对，木剑一出便是剑影相随，与周应龙对剑行招。
　　就在这院门前，两道不断起落的身影持剑相抗，剑招每有精妙之处，一清晰、一模糊的两股剑意不断碰撞。
　　王升在琢磨太乙金仙剑的同时，也投桃报李，用自己的剑意做锤，帮周应龙锤炼他的剑意。
　　不多时，迟雯被动静吸引了过来，站在门口愣愣的看着外面切磋的两人。
　　看着看着，这小师妹又哭了出来……
　　正屋炕上，正打坐的牧绾萱也只能苦笑了声，小师妹这个爱哭包，可真是让她头疼的厉害。
　　切磋半个小时，周应龙就有些招架不住，向后跳开，整个人都陷入了层层感悟之中，很干脆的就坐下来闭目思索。
　　王升持剑而立，也闭目推演一整套太乙金仙剑的剑招套路，与自己的七星剑阵互相印证，顿觉剑道更为宽阔了些。
　　周应龙啥时候走的，王升并没有印象。
　　他后来就顺势打坐修行了，感觉自己离闭合内周天又迈进了一步，无暇去管周应龙的行踪。
　　然而，两日后，周应龙倒是带给了王升一份意外之喜。
　　当然不是他有‘喜脉’的那种意外惊喜。
　　这天，周应龙带了一位道长前来与王升切磋剑道，这位道长不是别人，正是王升来武当山时一心想拜师的那位高人。
　　武当道承，高始行。
　　也不能说可惜，当日真要顺利的拜入这位道长门下，王升也就错过了拜师青言子的机缘。
　　人生之事，大概便是如此；
　　得失之间，何止一个妙字。


第067章 以剑会友
　　高道长个头不高，人有些黑黑瘦瘦，头上扎着道箍，穿着有些宽松的道袍，脚下蹬一双布鞋，裤腿用麻绳绑紧。
　　双肩下沉，身形如弓，那双眼睛颇为有神，仿若两池幽幽的水潭。
　　这位四十多岁的道长见到王升，第一句便是这般：
　　“能不能让我看看你的剑？”
　　王升恭恭敬敬的拱拱手，知道面前这位道长是用剑的大家，自不敢有半分怠慢。
　　“请师叔指点。”
　　“嗯，”高始行做了个请的手势，随着周应龙去了一旁，静静的注视着王升演剑。
　　王升没有任何保留，将自己此时的剑道境界展露在了一套七星剑阵之中。
　　一套剑阵演完，王升也觉得心中有几分难以舒展的情绪，又随手施展了几招太乙金仙剑的剑式，把周应龙都看愣了。
　　“师弟你何时学会了这套剑法？”
　　“上次跟师兄你切磋时记下的，”王升笑着应了句，而后注视着高道长，拱手道，“请师叔指点。”
　　“我……你剑道境界很深，且跟我不是一条路子，我不好指点。”
　　这位道长摇摇头，慢慢走向前来，右手轻轻一摆，周应龙手中的宝剑已经出鞘，飞落在了他手中。
　　高始行道：“我这里有一套武当自开山便传下的七星剑法，与你这套七星剑阵有诸多不同之处，你且看好。”
　　王升精神一振，目不转睛的注视着这位道长的身形。
　　轻轻吸气，高始行在一瞬之间仿若就化作了一把散发着璀璨星芒的天剑，一股股天地元气汇聚而来，在他身周裹出了隐隐的剑形。
　　接下来，这位道长施展出了一套颇为精妙的剑法，这是正宗的武当七星剑，与七星剑阵有共通之处，却绝非同一套剑法。
　　这套剑法所配的步法转换也与王升所修的有诸多不同，这让王升眼前一亮，在一旁暗自记下。
　　十多分钟后，高始行收剑，双目之中的锐利光芒渐渐隐去，对王升扯了个有些难看的笑容。
　　道长问：“你觉得怎么样？”
　　“师叔剑道修为远在我之上，”王升一脸郑重的说了句。
　　这并非开玩笑的，毕竟眼前这位道长今后也会是天榜前五十的高手，更是天榜之中少数专用剑法的大佬。
　　师父青言子自是学究天人一般的存在，但师父所学太过庞杂，并未专走一路。
　　这位高道长却不然，他专精剑法，走的就是纯正的剑修路子。
　　今日得见这位沉浸剑道已经二三十载的高手，王升方知自己对剑道的认知太过浅薄。
　　故此，王升直接恳请道：“还请师叔指点我剑道修行。”
　　“你我切磋便是，你此时剑道修为未必在我之下，”高始行依然这般说着，一旁周应龙颇为无奈的苦笑两声。
　　话说，切磋这事可是他先提出来的……
　　上次跟王升切磋过后，周应龙对剑意有所领悟，昨日正跟几个师弟炫耀，被这位高师叔碰了个正着。
　　高始行本就对在之前茅山交流会上大出风头的王升感兴趣，但碍于辈分，并未上门拜访过。
　　刚好，这次借周应龙与王升相约隔天切磋之事，高始行也就跟了过来，想看看这位武当山上的年轻一辈弟子是不是真有些本事。
　　初见王升，高始行就发觉这个外门师侄体内剑意几乎要破体而出；
　　王升演练七星剑阵之后，高始行也是颇为感慨；他在王升这个年纪的时候，远没有王升此时的剑道境界。
　　但很快，这位道长察觉到了王升北斗剑意有些缺憾，也立刻看出了北斗剑阵的局限性。——这套剑阵其实是半剑法、半阵法，太重变化，而少了几分剑法原本的干脆利落。
　　高始行有意成全，将本不该轻传弟子的正宗七星剑用了出来。
　　凭此时王升对剑的理解，只要演练一遍，其中的精髓就很难忘却。
　　等王升恭恭敬敬的再请他指点，高始行便道：“来过上几招试试。”
　　王升并未迟疑，直接点头应了下来。
　　当下，两人进了院子，在院中摆开架势。——院门前的平整的空地面积稍小，院内反倒比较宽敞。
　　王升手持闻渊剑，高始行则用周应龙的宝剑，两人隔着约有十米。
　　目光交汇，仿若有铮铮剑鸣之声，周遭元气一阵激荡。
　　高始行眼前一亮，又挤了个难看的笑容出来，言道：“竟快要突破至结胎境，好高的天资悟性。”
　　周应龙蹭蹭鼻尖，觉得这时候自己还是不要有什么存在感的比较好。
　　屋内两双眼睛好奇的张望着，接下来王升和高始行的切磋，牧绾萱也会有所领悟，而迟雯能看清他们一半的动作就不错。
　　“师叔，我来了。”
　　王升轻喝一声，身周真元涌动，道躯隐隐散出微弱毫光，手中闻渊剑更是闪耀起了璀璨星芒。
　　高始行收敛了笑意，只是一个简单的迈步、起剑，整个人与手中长剑仿若一体，浑身上下都是破绽，又好似全无破绽。
　　一缕微风吹过，两人身形同时前冲！
　　虽是切磋，王升却是要全力以赴，不然就是对这位师叔的不尊了。
　　而高始行修为、剑法尚在王升之上，但他觉得王升是跟自己相差不多的剑修，出手也并未有太多保留。
　　但高始行只施展出了七星剑法，以武当七星剑对王升的七星剑阵。
　　霎时间，院内尽是剑影，各处洒满星芒。
　　王升以困阵，高始行以剑锋，时而会有几声长剑相交之声，但更多的都是不断的变招、对招，各自寻求对方的破绽。
　　屋内，迟雯看呆了半分钟，才小声嘀咕了句：“师兄他，这么厉害的吗？”
　　“嗯！”牧绾萱在旁轻轻点头，目不转睛的看着打斗的场面，嘴角露出几分温柔的笑意。
　　迟雯幽幽的一叹，这次倒是没哭鼻子。
　　超灵社团之事对她打击不可谓不深，原本在她的认知里，她是一个被母亲带大的孩子，母亲是个标准的女强人，手中掌控着一个大集团，自己以后的生活也是衣食无忧。
　　迟雯跟她母亲性格完全不像，她反而更像是智商打了折扣的青言子，性情活泼好动，但上大学之前都一直在母亲的保护下，完全就是涉世未深。
　　参加超灵社团，是迟雯看到了‘天地变革所带来的机遇’；
　　给超灵社团提供资金，算是她人生的一笔投资。
　　然而，险些酿成大错。
　　她母亲的那一巴掌，打碎的并不只是迟雯的自尊心，还有她刚做没多久，那‘一人得道、鸡犬升天’的美梦。
　　但她稀里糊涂已经踏上了修行路，错也犯下了，被王升吓唬了几句之后，更是觉得自己害了上千名同学，心底的内疚已经汇成了汪洋大海。
　　此时，能让她分散下注意，多少能让她从那种内疚和痛苦中稍微挣脱一些出来。
　　这一场切磋持续了近十分钟，等高始行一剑找准王升剑招衔接的缝隙，七星剑阵顷刻被破。
　　王升飘然而退，仿若久旱逢甘露一般，心底的感悟层层冒了出来。
　　而高始行做了个手势，示意王升自行体悟，自己自顾自的盘腿坐了下来，就在小院中入定。
　　王升也没犹豫什么，盘腿打坐，手中闻渊剑轻轻颤鸣，依偎在王升身旁。
　　与相近境界的高手切磋，最是能查找自身的不足，汲取对方的长处。
　　不只是王升得益，高始行都得了不少感悟。
　　他们两个打坐了一个小时，而后起身交谈几分钟，交流下修剑的心得，而后再次开始切磋。
　　当日，高始行与王升就这般切磋四五次，后来看周应龙杵在一旁略显尴尬，也把他拉入了切磋的行列。
　　其实就是简单的虐与被虐。
　　夕阳西下时，王升‘依依不舍’的送高始行和周应龙下山，虽然想开口问问何时再约，但王升始终还是没能开这个口。
　　他怕因为指点自己修行，耽误了高道长自身的修道。
　　然而，隔了一日，高始行又随着周应龙前来，而这次跟着来的，还有三四名周应龙关系不错的师弟师妹……
　　这小院，顿时热闹了起来。
　　……
　　回山一周，王升的剑道境界，用突飞猛进来形容丝毫不为过。
　　他跟这位高道长像是‘伯牙子期’一般，以剑相交，以剑意相谈，亦师亦友一般。
　　七星剑法王升已是吃透，但想将这条剑法与自己的七星剑阵想融合，还要下一番苦心去琢磨。
　　而这小院也在武当山传开了名声，成了喜欢修剑的弟子较为向往之地。
　　等高始行第四次前来，已经有二三十名弟子跟随，大家一个个跳上小院的院墙，看王升和高始行切磋就能看上半日。
　　周应龙对此也是颇感无奈，明明是想让王师弟指点自己剑法，没想到此时自己反倒成了陪衬。
　　可能是人多热闹的缘故，迟雯每天看着院中这些身穿道袍、仿古裙的师兄师姐，渐渐的也打起了几分精神。
　　而等王升帮她定做的两套罗裙送来，她学着牧绾萱的样子穿起长裙，在镜子面前晃了一圈，忍不住露出几分笑意。
　　王升见状也只能暗自撇嘴。
　　购商货，可令女子展颜欢乐，古人诚不欺我也。


第068章 所谓火种
　　王升回山的第八日，迟雯原本所在的大学。
　　校园一角，一处再普通不过的男生宿舍四人间，三个男生正在游戏世界浴血奋战，时不时的发出兴奋的喊叫或者痛苦的哀嚎。
　　这跟其他宿舍的情形相差无几。
　　大学生们是电竞游戏的主力群体，他们将青春和热血洒在这些虚拟的土地，只为了追求那几分心底的满足与得胜的快感。
　　连续几局游戏打完，已经到了晚饭的时候，三个男生伸着懒腰结束了一下午的连败，开始决定由谁去食堂打饭。
　　几番激烈的心理博弈之后，一名男生仰头长叹，收了哥俩给的红包，换上衣服、踢踏着拖鞋，朝着最近的食堂晃悠悠的而去。
　　“我先睡会儿啊，老牛你还要打？”
　　靠窗位置，有个戴眼镜的男生回了句：“我再打一局的，有几个游戏好友刚才就等我了。”
　　“好嘞，去吧，我先睡会儿，吃饭的时候喊我啊。”
　　“行。”
　　外号叫‘老牛’的男生很干脆的应了声，看了眼时间，鼠标点开一个压缩文件，解压后，是一个比较‘古老’的对战平台。
　　登录，建好房间、设置密码，稍微等了一阵。
　　时间到五点四十五分，‘准时’出现两条系统消息。
　　玩家【圣火者】进入房间；
　　玩家【不平道人】进入房间；
　　‘老牛’略微皱了下眉……大家，就只剩下老大跟不平道人了？
　　瞄了眼正在对面床铺上玩手机的同学，‘老牛’随后面容冷静的在键盘上敲了几下，房间对话框中顿时出现了一行小字。
　　【牛二真人】：‘老大，有什么指示。’
　　【圣火者】：‘继续静伏，没有其他指示。学校里有什么情况？’
　　【牛二真人】：‘但凡有功法在身的学生依然是被监视的状态，学校在禁止讨论这些，但我们放出去的一些视频还在他们手里私下流传。’
　　【圣火者】：‘很好，一切按步骤进行，不要急，我们有的是耐心。’
　　【不平道人】：‘老大，现如今的情况，我们怎么才能继续收集火种？’
　　【圣火者】：‘之前跟我们接触过的邪修组织，对我们的计划很感兴趣，他们有专人跟我接触过了，加上之前从各位长老那里买来的，火种的事，不用太担心。’
　　眼镜男的目光中顿时泛起了亮光，呼吸都莫名有些粗重。
　　【牛二真人】：‘老大，既然火种够了，我们还在等什么？’
　　【圣火者】：‘时机。’
　　【不平道人】：‘要做到最短时间内最大程度扩散，我们还要有更多准备，网警的手段千万不能小觑，他们有管理局部网络的权限。’
　　【圣火者】：‘好了，时间到了，三天后晚上九点二十五分再碰头。’
　　【圣火者】：‘联系方式我会提前加密发你们邮箱。’
　　【圣火者】：‘如果想退出，不露面就好。’
　　房间信息：
　　玩家【圣火者】离开房间。
　　玩家【不平道人】离开房间。
　　‘老牛’稍微呼了口气，动作麻利的将房间关掉，退出了对战平台，把这款对战平台的安装文件和目录迅速删除，切换到了刚才玩的游戏界面。
　　与此同时，同一座城市，一处布置温馨的卧室内，角落的电脑屏幕上也在进行相同的删除操作。
　　咚咚！
　　敲门声突然响起，让屏幕前的年轻男人手一哆嗦，动作迅速用脚踹掉了主机电源线，随后坐在那长长的舒了口气。
　　卧室门外传来了有些唠叨的女声嗓音：“吃饭啦李平！一下班就只知道玩你的破游戏，我都不知道什么时候能抱上孙子！”
　　年轻男人稍微松了口气，有些不耐的回了句：“来了妈，一天你要唠叨多少次才行。”
　　“你要肯努力找对象，我至于唠叨你！”
　　他拉开卧室门，外面的灯光照了进来，刚好照在门旁的衣架。
　　衣架上有件警服上衣和警帽，警帽中央的那颗警徽映着门外的灯光，略有些扎眼。
　　……
　　武当山，小破院。
　　日暮迟迟，倦鸟归家。
　　牧绾萱正带着迟雯在院里的锅灶前忙活，王升在院外打坐一阵，就接到了牟月发来的一条简单的信息。
　　她是来咨询王升，有没有什么能够搜查人踪迹的道法。
　　那个‘圣火者’还没落网？
　　这特殊调查组跟自己记忆中的那个，到底是不是同一批？略微有些不太给力就是了。
　　王升想了想，给牟月打了个电话回去。
　　“还没抓到圣火者？不是地毯式搜查了吗？”
　　“对方可能已经通过某种方式离开了这座城市，搜查的时候并没有找到圣火者的踪迹，”牟月长叹了声，“我们的工作现在可以说是一筹莫展，组长一天开九次会，发九十次火呢。”
　　“好吧，各种高科技手段也全没用吗？”
　　牟月有气无力的回答着：“超高精度的卫星都用上了，从周围也调来了大批警力，甚至连研究院那边……呃，这个是不能说的。”
　　王升也是一阵无语，“就没有一点进展？”
　　“有，抓到了剩下的十六名长老，还有其他两名核心成员，但圣火者和另外两人依然在逃。
　　这两名落网核心成员审讯出的结果……基本没什么价值，那个圣火者做了很严密的布置，和他们的联系方式都是随时变化。
　　倒是那个尉迟羽，她应该算是超灵社团的二把手，但她身上的情报已经被榨干了。”
　　牟月声音带着浓浓的疲倦，“圣火者像是凭空消失了一样，其他两人的身份线索也完全确定不了，整个就剩下了一团迷雾。”
　　这不是也有些成果嘛，超灵社团高层也就剩下三个了。
　　那个圣火者难抓其实是在王升意料之内，就算没碰过面、交过手，王升也能隐隐感觉到这不是个简单角色。
　　‘圣火’这两个字，似乎隐含着某种深意。
　　牟月在电话里问：“王道长，道法里面有搜查人踪迹的法术吗？”
　　王升沉吟几声，言道：“据我所知，符箓之法中似乎有一种寻人符，但我这边没符箓高手，不如去问问茅山或者龙虎山的道长。”
　　“真有这种办法？”牟月在那边顿时来了精神，“好，好，我这就去问，谢谢您王道长！”
　　“没……”
　　还没来得及客套，耳旁已经没了动静。
　　看来他们是真急坏了，只是一个有修士背景的诈骗犯，就让调查组的精干力量在那座城市中耽误这么久。
　　还好，此时修道界大体平稳，绝大部分修士都在山中修行，之前现身的阴阳教漏了个尾巴就蛰伏的更深了一些，特殊调查组也没其他的大案子需要处理。
　　真要让‘圣火者’最后跑了，或是搞出点大动静，那特殊调查组恐怕真的自上而下去‘负荆请罪’了。
　　对此，王升并没有再去帮他们的念头，他也没什么寻人的本事，安心在山上修道才是正经。
　　“二师兄，怎么了？”
　　迟雯的嗓音从身后传来，王升收起手机，扭头对她笑了笑，“没什么，一点小事。”
　　“哦，吃饭了，”迟雯弱弱的指了指院内，牧绾萱已经张罗好了今天的晚饭。
　　王升笑着点点头，背着手进了院子，端足了师兄的架子。
　　万幸，师妹的情绪在一天天的恢复正常，这要是真的患上什么抑郁症之类的，他真不好跟师父交代。
　　这两天，牧绾萱已经开始帮小师妹疏通经脉了。
　　本来这活是要跟王升一起做的，但迟雯面薄怕羞，不敢让王升碰自己身子，王升也只能乐得清闲。
　　为了这事，牧绾萱还偷偷找过王升商量。
　　师姐发现迟雯的资质并不算出众，哪怕帮迟雯打通经脉，其资质在修士中也顶多算是中等，担心迟雯以后修行跟不上他们两个。
　　中游其实也不错了，今后修道勤勉一些，未必不能结成金丹，踏入真正的飞仙大道。
　　有师父这个开挂道长在，王升觉得这件事毫无难度，只是告诉师姐不必太担心。
　　晚饭是几个素菜、三碗米饭，比师妹上山前要精致一些。
　　迟雯应该是被师娘从小灌输淑女教育长大的，吃饭的时候一小口一小口的，让王升都忍不住想提醒她吃快些，别浪费时间在修行之外的事上。
　　算了，他也不能要求小师妹太多。
　　收拾碗筷时，迟雯小声问：“大师姐，二师兄，我爸……他什么时候能回来？”
　　“这个难说，可能明天就能回来，也可能要三五个月，”王升摇摇头，“师父去突破金丹境了，这是修道天堑，不是那么好迈过的。”
　　“哦，”迟雯应了声，若有所思的模样。
　　王升问：“怎么了？有事就跟我和师姐说。”
　　“嗯！”牧绾萱也在旁轻轻点头。
　　“我想快些学些本事，”迟雯咬了咬嘴唇，抬头注视着王升。
　　她已经搞明白，大师姐本领最强，但凡事都听二师兄的，王升才是‘家里’的主心骨。
　　迟雯道：“我现在是戴罪立功，我不想让妈妈太为难，也不想影响她的工作。如果可以，我想尽快学些本事，去那个特殊调查组工作。”
　　王升不由轻笑。
　　小师妹能有这份心，也不枉他们徇私护她这一遭。
　　但……
　　总感觉她回去了添乱的成分居多，还不如在山上安安心心的呆着，哪怕暂时还不能修行，也能陶冶下情操不是。


第069章 上代掌门
　　一听王升说最少两三年才能有所成，迟雯小嘴抿着，多少有些失落。
　　她小声问：“没有什么速成的法门吗？”
　　“速成的法门大多是歪门邪道，修道讲求的是先修德，而后修心，再修道与法。”
　　王升拿出了做师兄的气度，一本正经的教育着：
　　“若想走修行路，就当明修行所为之事，修道是追求道之境界，并非厉害的法术。
　　剑法、符法、咒法这些，都只是用来护道之法，你自身的道才是根本，切莫本末倒置，混淆了重点。”
　　话语一顿，王升又笑着多加了句：“这些都是你父亲教我的，我十七岁那年上山拜入师父门下，师父上来就是这般教训了我一顿。”
　　迟雯含笑点头，但看她眼神，显然是没能改变心底的想法。
　　王升岔开话题：“你以前都不知道师娘的真正工作？”
　　“嗯，我只知道她很忙，上中学时，有时候一周都见不到她一次，她从没对我说过这些……”
　　“师娘也是有自己的苦衷，”王升心底一阵无语，他也是修道修的不通人情世故了，没事找了个更让人心肌梗塞的话题。
　　“我都知道的，”迟雯抬手理了理耳旁的秀发，这段时间她人也清瘦了不少，给人感觉十分柔弱，“是我做错了事，我不怪妈妈的。”
　　王升暗自皱了下眉，他总觉得自己师妹此时的开朗多少有些奇怪。
　　太过于正常反而不太正常……
　　恐怕，她在自己心底藏起了些什么吧。
　　王升毕竟只是她师兄，又非亲生的兄长，也没什么立场去干涉她太多，带她回山离开了那个旋涡，已经算是尽了对师父的孝心。
　　此时只能盼着师父早些回来见见他女儿，用他那稳中带皮的慈爱，温暖他女儿备受折磨的‘幼小’心灵吧。
　　和迟雯闲谈两句，王升又去找师姐叮嘱了几声，让师姐千万不要随便传道法给迟雯。
　　倒不是怕迟雯能学成什么道法，只是担心迟雯急功冒进，反而会耽误了今后的修行路。
　　教人修行与自身修行完全是两码事，他跟师姐还拿捏不准其中的分寸。
　　……
　　回山刚半个多月，王升就在武当年轻弟子中彻底‘火’了。
　　现在人人都知三代弟子中用剑最强的是这位非语道长，不少人也会趁王升和高始行切磋的间隙，请教王升一些学剑的疑难。
　　王升也没把自己放在什么‘高手’的位置，谦虚点、多与旁人交流，对自己也是百利而无一害。
　　结友成群，坐而论道，这也是山中修行的乐趣之所在，起码不会担心自己会太寂寞，只要不耽误自己打坐悟道就好。
　　王升跟高始后面这几次切磋，都有不少弟子前来围观。
　　因当初道武盛行的缘故，武当山上的剑修不少，虽不能说是主流，但也占了相当大的比例。
　　让王升更为欣喜的是，最近这一次跟高师叔切磋时，还有几位白发飘飘的老道爷前来观摩，也出声指点了王升和高始行一二，让王升颇有茅塞顿开之感。
　　他像是一块海绵，如饥似渴的汲取着这些元气复苏前已修道大半辈子、练剑数十年岁的前辈，所拥有的珍贵剑道经验。
　　虽青言子师门三人与武当非同一道承，但武当道承也没把他们当外人，除却想要查看武当道承的典籍需要得到掌门批准之外，他们在武当山各处都是随意出入。
　　——修道功法算是一门道承的根基，乃是重中之重，便是自家亲传，等闲也不可随便轻示。
　　王升练剑之余，也没忘自己曾教训迟雯的话，切磋剑道之余的绝大部分时间，都用在了参悟结胎境奥妙之上。
　　内周天的封闭已经摸到了门道，王升几次尝试，每次都离着成功更近一步。
　　若一切顺利，最多再过半个月他就能正式踏入筑基期的第三个境界，他不敢操之过急，一切顺其自然便是。
　　突破结胎境尚且如此麻烦，更遑论是师父在突破的金丹境了。
　　也不知师父何时才能归来，回来之后见到小师妹该是如何惊喜。
　　师父应该会……哭吧。
　　王升只要一想到青言子那张越发年轻的面庞上涕泗横流，心底就是一阵莫名的舒爽……
　　修行一日，王升感觉自己随时有可能会自行结成内周天，告诫自己不可太过急躁，故而放松精神，静静等待这个时刻的到来。
　　日升月落，星河起伏，转眼又到了高师叔来跟自己切磋的日子，这已经是他们第八次切磋了。
　　第七次切磋时，也就是有几位道爷过来观摩的那次，王升已经能跟高始行对战半个小时而不落下风，这点让周应龙各种无力吐槽。
　　到底是谁先求指点的，他这个正主怎么就成看客了，还是要端茶送水递毛巾的那种！
　　短短时间内能有这般增长，其实并非是王升的实力有了跃升，实力的跃升通常是会伴随着道境的提升。
　　这只是王升对剑的理解更深了些，七星剑阵和七星剑法开始初步融合，身携的北斗剑意也更完整了些，所以能在剑招上跟高始行道长切磋半个小时而不落下风。
　　但两人全力搏杀，王升估摸自己还是走不过百招。
　　回首上山这几年时间，也多少有些活在梦里的错觉。
　　想想他刚拜师时定下的人生目标，也只是去混混‘地’、‘人’、‘新秀’榜；
　　但现在，王升已经多了几分信心，他也想多努力一把，等这些榜单正式公布，自家师门能有三人天榜之上。
　　这上榜率，绝对是修道界一枝独秀！
　　虽然没什么实际意义就对了。
　　清晨时，王升在院门处听到风中传来的笑语声，从打坐中醒来，门前蜿蜒的山路上已经有几个年轻弟子结伴前来。
　　迟雯正抱着扫把清扫院中的落叶，牧绾萱则在不远处的树林中打坐修行。
　　牧绾萱对剑道并没有太大兴趣，后面这几次切磋，她都是有意避开。
　　家里人太多了，师姐有点不知道该站哪、坐哪，所以干脆躲出去了。
　　王升往门前的大石上一坐，开始闭目养神，将自己的状态缓缓调整到最佳。
　　隐隐的，王升陷入了某种奇妙境界。
　　内视自身，仿若看到了一个虚妄的幻境，周遭一片黑暗，但在黑暗的正中，却有一把散发着微弱青芒的模糊古剑。
　　剑身、剑柄这些都还没有具体的形状，但在剑身中却有七颗星辰摆出了北斗七星的方位。
　　这是他的剑道化形，剑意便是由此而发。
　　周遭的黑暗便是‘内周天’，也是他尚未凝成的灵台之所在，此时内周天已经接近完全闭合，就差最后一丝丝缝隙。
　　渐渐的，小院门前聚了三十多位身穿道袍的年轻男女，各自都提着自己的佩剑。
　　王升感觉到山下有一股锐利的剑意外放，于是睁开眼来，果然看到了正拾级而上的高始行道长与周应龙。
　　站起身，周遭顿时想起了一声声问候。
　　“王师兄早。”
　　“王师弟早。”
　　“王师兄这是要突破了？”
　　王升对着周遭拱拱手，笑着应答了几句；待高始行到来，转身做了个请的手势，与高始行一同入了院中。
　　正在灶上烧水的迟雯连忙去屋内捧来刚沏好的茶水，放在窗台下方，等师兄与这位高师叔取饮。
　　本以为今日会一切如常，怎料，这位黑黑瘦瘦的道长对王升露出几分轻笑，言道：“今天是我最后一次来与你切磋了。”
　　王升一怔，随后对高始行深深的一揖。
　　他并未问为什么，只是道：“师叔对我指点之恩，今后不敢忘却。”
　　高始行道长却摇摇头，“不必，你我只是切磋，互有增益。但你对我的道已经有了不小的影响，我与你切磋下去，怕是要偏离我自身之道。”
　　“师叔所言之事，其实我也有想过，”王升笑道，“今日当要与师叔好好过几招，印证下自身之道。”
　　“当如此，”高始行的笑容虽有些僵硬，却能让人感觉这位道长确实十分开心。
　　两人提剑入场，隔着十米相对而立。
　　既知这是难能可贵最后几次切磋的机会，王升与高始行都已准备全力以赴，看能否在彼此剑下寻到感悟。
　　闻渊剑斜指，王升体内仿若传出铮铮剑鸣，体内真元奔涌；
　　高始行道长则是平举手中宝剑，原本不高的身形，此刻却散发出一股凌厉迫人的剑意。
　　周遭不少武当弟子闭目用灵念查看，能隐隐见到两把模糊的古剑之形。
　　正此时，忽听一声朗笑在院门外传来。
　　“你们两个，切磋无事，但这般争斗，可莫要伤了谁。”
　　这说话声第一个字响起时，说话之人离着他们还有些远，似乎是在蜿蜒的山路上。
　　但等最后一个字落下，此人已经出现在了院门处，背着手笑呵呵的打量着王升。
　　又来老前辈了？
　　王升自不敢怠慢，他虽感觉不到这位发须全白的老前辈具体修为在哪，也感受不到任何威压，但从刚才那句话，就能断定这绝非结胎境的存在。
　　甚至，这位老者此时给王升的感觉，与去终南山之前的师父十分相近。
　　正当王升要向前问候，却见高始行道长恭恭敬敬的做了个道揖，口中道：“师父，您老人家怎么来了。”
　　老人道：“你师叔师伯都说青言子那家伙走运捡了把绝世名剑，我一生习剑，自然是要来观赏观赏，品鉴品鉴。”
　　王升一阵干笑，他怎么就成剑了。
　　等会儿，高始行道长的师父？他听周应龙提起过，那不就是山中辈分最高的那位……
　　前代掌门！？


第070章 双剑争鸣！
　　一张天榜，虽号称尽收整个修道界的高人，但有些不出世、不在世间走动的高手，甚至生死都不知的老前辈，自然难以收纳其中。
　　这位武当道承前代掌门‘圆朴真人’便是这般，他极少露面，只是在山中修行。
　　到天榜颁布时，谁都说不准这位道爷修为到底有多高深，故并未被天榜排名。
　　今日能在这位前辈高人结成金丹之前得见一面，已算是着实不易。
　　王升向前见礼，一群年轻弟子也连忙对这位上代掌门行礼，一个个口称‘师祖’；不管各自是否为嫡系徒孙，都是一般称谓。
　　但青言子并非武当道承之人，王升也只能称呼一声：“见过师爷。”
　　“好了，都不必拘礼，”圆朴真人笑呵呵的说了句，挥一挥长袍的宽袖，飘然入了院门。
　　随手一招，正屋内的太师椅就飘了出来，落在正屋门前。
　　这位老前辈自顾自的坐了下去，每个动作都散发着一种悠然自得、欣然于物外的气息。
　　若非自身性情太过暴躁的，只要在山中修行久一些，大多都是这般平和淡薄，波澜不惊。
　　这便是道家所讲求的自然心性。
　　王升自知，这位老前辈真正的道境远在修为之上。
　　天地元气恢复之后，制约年轻人快速提升修道境界的，是对道的感悟浅薄；
　　但制约这些前辈高人修道速度的，却是已经衰败的肉身和远远不足的气血。
　　然而，道境需要花费时间一点一点去感悟积累，亏损的气血、衰老的肉身，却能通过元气滋养而渐渐被补满。
　　所以说，前辈高人依然是前辈高人，你大爷依然是你大爷。
　　但年轻一辈中资质出众、悟性惊人者，比如牧绾萱这种，却算是得天独厚，很容易达成‘长江后浪推前浪、把前浪拍死在沙滩上’的隐藏成就。
　　且说这位真人开口，对高始行和王升数落着：
　　“你们两个太执着于剑，切莫忽略了道。今日切磋归切磋，可别伤了彼此，过刚易折，一个不慎就会伤了对方的道境。”
　　‘过刚易折’，这话也曾在师父耳中听到过。
　　圆朴子这般提醒自然是为了他们两个好，王升哪能不识好歹，低头道：“弟子受教。”
　　“师父，”高始行道长却摇摇头，“不极于此，恐难登巅峰。”
　　“剑的巅峰，依然还是剑，”圆朴真人长叹一声，“我醉心剑道一生，悟了五十年才明白这个道理，不曾想这天地间就有了元气，让我这半截身子入土的糟老头又有了继续修行的机缘。唉，说你这么多次就是不听。”
　　高道长顿时无奈的苦笑，在自己师父面前，表情却是自然多了。
　　王升给一旁发呆的迟雯打了个手势，迟雯眨眨眼，有点慌忙无措的看着自己二师兄。
　　她需要干什么？向前给这位道爷捶肩？
　　“快为师爷奉茶。”
　　“哦，哦！”
　　迟雯连忙端起茶水，小心翼翼的走到这位老前辈身旁，双手捧着递了过去。
　　圆朴真人打量了迟雯几眼，随后就收回目光，笑着点点头，将茶水接过来饮了一口，就端在手中，并未多表示什么。
　　“来吧，”高始行转身对王升道了句，王升也轻轻点头。
　　这位高道长还特意提醒道：“咱们还是如刚才那般，尽力出手的是。”
　　“好，”王升答应一声，两人再次摆好了架势。
　　圆朴真人也是对自己这个性格执拗的徒弟没什么办法，也不在多劝，只是含笑在旁坐着，目光在王升身上长久停驻。
　　老人走出深山，就是来看王升的剑，若觉王升是可造之材，自然不会吝啬指点。
　　院内，各处站着的年轻弟子再次屏息注视，场内很快再现那两道对峙的剑意。
　　王升与高始行缓缓提势，他们都在寻找对方气机的破绽，身形竟似僵住了一般，但各自气势却不断爬升。
　　等两人中有一人的气势提升到顶点，剑意再无法压制，就不得不出手。
　　而先出手之人，便容易先露出破绽。
　　王升始终还是修为、心境略差了一筹，双眼之中划过两道锐利光芒，闻渊剑一声剑鸣，脚下向前迈出一步。
　　仅是一步，就打破了两股剑意之间的对峙！
　　王升之势折损小半，而高始行道长的剑意忽而暴涨，双目精光暴闪，一剑东来！
　　这一剑，剑身有璀璨光华，其上蕴着精纯真元，将疾、准二字演绎出了另一重境界！
　　王升似早有预料，脚下连续踩动，身形极快的横向挪移，手中长剑一抖，数道剑影迎向高始行。
　　便听兵刃相交之声不断响起，王升接连后退、平挪，脚下施展出七星步法，倒退的步伐从容不迫。
　　高始行紧随不舍，出剑快若疾风，剑影如骤雨一般，散发着迫人的威势！
　　两人之间不断切磋，高道长的剑招早已不在局限于七星剑法，此时更是将生平所学信手拈来！
　　王升却并未因此手忙脚乱，他沉心静神，知道自己唯有以变应变；继续施展起一人的剑阵，摇摆出道道虚影。
　　高始行的剑招越发凌厉，手中长剑带起阵阵尖啸；
　　王升的剑招却依然延续着那股延绵不绝的韵味，七星剑阵依然在按照王升掌控的节奏运转。
　　能做到这一点，已是颇为难得。
　　剑光剑影之中，那两道身影起、落、冲、转，看似互攻不守，一招一式尽显精妙。
　　第三十六招，高始行道长平刺一剑与王升擦身而过，急速迈出三步，转身时身形直接一跃而起，左手并起剑指，右手握紧长剑，对王升急速扑来。
　　犹如白鹤展翅，好似苍鹰扑食。
　　王升脚下步伐丝毫不乱，闻渊剑斜斜上指，却是用出了太乙金仙剑中的一招醉仙望月。
　　便听乒乒几声，两把宝剑在短暂几瞬之间冲撞数次。
　　王升的身形向后倾斜，贴地倒飞出七八米，随即翻身站稳，持剑主动前攻，与高始行又战成一团。
　　第一百零九招，正将高始行困在剑阵之内的王升忽而变招，身形主动向后急退两步。
　　高始行冲步相随，王升手腕一抖，对高始行的手腕点出角度刁钻的三剑，逼的高始行不得不身形后闪。
　　便是这时机，王升双腿一蹬，仿若追星赶月，长剑挥洒出道道剑光，转眼笼罩去高始行身周要害，想要一举夺得上风。
　　然，高始行只是扯了个微笑，手中长剑从极快忽而变得十分缓慢，在面前‘缓缓’画出了一道圆圈。
　　待高始行手持长剑将圆圈画完，王升扫出去的剑影尽皆被归于此圆之中！
　　一股莫名的牵引之力从前方传来，王升身形被闻渊剑带的转向左侧，高始行道长则稳如泰山，顺势一剑点向王升肩头！
　　这是武当绝技，太极两仪剑！
　　电光火石间，王升却立刻做出判断，顺着这股牵引之力身形翻转，闻渊剑斜背在身后，剑身完美挡下了高始行的一剑。
　　王升被这一剑的力道顶飞，脚尖几次轻点，身形踏出一个完整的七星方位，再次攻向高始行。
　　不知不觉间，两人已是过了三百余招，两人都算是用上了全力。
　　若论两人所施展剑招之精妙，自是修剑多年的高始行胜过王升不少；
　　若说两人剑招之繁复，那更是高始行道长超过王升十倍不止。
　　但王升就是能凭手中之剑，与高始行斗的风生水起，双方互攻也是有来有回。
　　究其原因，王升有一点优势，是这位高道长所不具备的。
　　高始行从修剑到剑术有成，天地元气尚未恢复，剑招之中烙印了太多‘道武’的痕迹，致使诸多剑招虽精妙，却无法完美发挥出他此时的修为。
　　王升正式修剑没过多久，天地元气就从天而降，从最开始便是将剑招当做了‘法’来修行，与自身修为完美融合。
　　且，王升的临场应变也略胜一筹，每当被高始行道长的剑法所制，往往会有天马行空的一剑，让高始行措手不及。
　　不过盏茶时间，两人已是过了不知多少招。
　　今日这一战，当真让武当众年轻弟子开了眼界，也让圆朴真人那双原本平静无波的双目中异彩连连。
　　又激斗片刻，王升依然未显颓势，两人却都已是战的兴起。
　　双剑颤鸣，剑意互冲，这两道身影连续数剑对拼之后各自回退，四目相对，仿若有电闪雷鸣。
　　王升轻轻吸了口气，浑身真元翻涌；
　　高始行则是目闪精芒，两人手中长剑同时荡起层层波光！
　　相隔十多米，他们却同时挥剑出招，仿若挥毫泼墨，对着彼此甩出一道道剑气！
　　爆鸣声在小院之中响个不停，两人身形极快的左右闪动，身影掠过之处，地面接连不断炸起一蓬蓬尘土。
　　周遭年轻弟子一阵面色发白，唯恐这两位剑气甩偏殃及到他们。
　　没想到，前几次都是以切磋为主的王升和高始行，竟会因为这是最后一次切磋，搞的跟彼此有深仇大恨一般！
　　剑气看似乱飞，实则都在两人精确掌控之下。
　　就是苦了如今负责打扫小院的迟雯，地面变得坑坑洼洼，想修复如初不知又要花费多少力气……
　　忽有数道剑气半空相遇，发出几声爆鸣，附近数百米的元气尽皆沸腾。
　　王升与高始行几乎同时冲向彼此，这次两人所用的招式，竟都是毫无花哨的前刺！
　　且看王升施展出的一剑，其身周隐约环绕有七颗大星，一把古剑的虚影与闻渊剑重合，洒落出一地的星芒；
　　再看高始行的这一剑，其上蕴着玄妙道韵，仿若是在演绎何为‘由繁入简’、由武入道，其身便如一把蕴道之剑！
　　说时迟那时快，两人几乎在同一瞬间，将自身剑道凝聚、释放；又几乎同一瞬间错开了剑意，身形交错而过！
　　背对彼此，王升手中闻渊剑不断颤鸣，额前有一缕长发缓缓飘落，闭目感受着什么。
　　高始行的道袍在肩头破开一条长洞，却并未伤及内层衣物，低头注视着手中长剑，也在静静思索。


第071章 突破！结胎境！
　　这场切磋若论输赢，自是王升败了。
　　但此时却不会有人在乎这些，年轻弟子们都沉浸在两人所展露的韵、意、招、法、形之中，越去体会，就越发难以自拔。
　　这群年轻修士此时大气都不敢喘，唯恐坏了院中残留的道韵。
　　而喝茶的老前辈却颇为感慨的摇摇头，又扶须轻笑，也不知在想些什么。
　　老前辈身后，迟雯此时的感触也是颇深。
　　原本她觉得修行就是拿到功法、花费时间去修炼就会有成的事，如今却渐渐明白，修道需要的不只是法与财，还有天资，还有师承，还有道境、道法、道心等等诸多限制。
　　拿到一些基础都不齐的功法就开始修行的，根本不能算作是真正的修士。
　　且看场中。
　　高始行轻轻一叹，叹息声中却带着几分满足，转过身来看向王升。
　　圆朴真人感觉王升那边也体会的差不多了，刚要招呼周遭这些弟子过来一同听他讲道；这位老前辈今日心情不错，就想指点下道承年轻一辈的修行。
　　但圆朴真人刚要开口，忽有所感，有些惊讶的看向了王升站在那的背影。
　　一缕缕天地元气环绕在王升身周，似乎想进入王升体内，却被拒之于门外。
　　王升浑身被一股蕴含圆满之意的灵念所包裹，只是静静的站在那，就仿佛有一片狭小的天地便只属于他一人。
　　他竟然在这时突破，迈入了结胎境。
　　天地本无我，得方寸之地以容身；
　　天地应有我，融此身之心魂气神。
　　这，就是结胎境？
　　王升感受着体内经脉中奔涌不息却与外界断了联系的真元，内视着已经开始初显其行的灵台，感受着灵台之内流转的玄妙道韵。
　　灵念在不断增长，真元越发精纯；
　　像是推开了一扇阻拦在自己面前许久的大门，前方已是一片坦途。
　　那种舒爽，那种欣慰，那种满足甚至可以说是快感，让人畅享期间，难以醒悟。
　　仿佛有人在自己耳旁轻声呢喃着什么，像是天边的仙子，又似是幽冥中的孤魂，直到王升心底响起一声剑鸣，这呢喃声顷刻消散。
　　内周天已成。
　　在结胎境中，王升可不断‘洗净’自身，让自身道躯渐渐溯反先天，做好登临金丹大道的准备。
　　今后，凭此内周天，王升就可‘朝饮露’，可短时间内不呼吸，仅凭一口真元在体内游走。
　　而从此刻开始，王升有关道境的经验将完全作废，因为他迈入了自己上辈子苦苦追求却始终不得的境界。
　　一切都是这般自然，一切都令人如此满足，却又想踮着脚去眺望更高的山岳。
　　大概，这就是修道本身的魅力所在吧。
　　此时此刻，王升当真无法顾忌周围的环境如何，自顾自的盘腿坐了下来，体会着自身种种变化。
　　每次突破对修士来说都是一场机缘造化，若能把握住，自是受益匪浅。
　　王升对周围的环境也算放心，而圆朴真人起身走到王升身旁，随手一挥，真元化作一抹圆罩，将王升罩在其中，避免他被周围环境所影响。
　　而后，这位老人轻轻摆手，众弟子尽皆行礼离开。
　　高始行道长看了王升几眼，而后对自己师父做了个道揖，与这些年轻弟子一同出了院门。
　　这位道长似乎没什么留念，持剑朝着山下行去，走时步履十分轻快，能看出他心情十分不错。
　　今日之后，高始行便要沉心闭关，不会再来与王升切磋剑道；而王升因为自身突破的缘故，却是来不及跟这位道长再道一声谢。
　　这半个月来，王升所获匪浅，对他今后修行之路都有莫大的影响。
　　院中很快只留圆朴真人、迟雯与周应龙。
　　圆朴真人闭上双眼，并未多说什么，周应龙退去了院门处守着，迟雯则是有点范懵，不知道这是发生了什么事。
　　二师兄受伤了？
　　她略微有些紧张，但只是盼着师姐早些练完功回来，也不敢大声喧哗。
　　圆朴真人此时不走，自然也是有意留下指点王升；正如前日来此地观摩王升与高始行切磋的几位道爷一般，圆朴真人也起了爱才之心。
　　王升虽非武当道承，却也算是武当山上的修士，今后都与武当山也脱不了关系。
　　武当道承年轻一辈大多中规中矩，虽有不少资质上佳之人，却唯独少了一位能够站出来担当三代弟子门面的‘奇才’。
　　圆朴真人在王升身上，不只看到了‘剑修奇才’，更看到了难能可贵的‘灵性’二字。
　　只要不传道承功法，只是赠予王升自身感悟，也不算坏了祖师爷定下的规矩。
　　王升并不知外面还有一场机缘等着自己，他一心沉浸在迈入结胎境时的道境之中，体会着内周天的种种玄妙之处。
　　结胎境其实是打开道躯宝藏的第三步，也是自身之道开始凝成的关键一步。
　　灵台中的古剑虚影已经开始凝实，虽尚未凝出剑刃、剑锋，但已经有了大概的形状。
　　体内经脉随着真元不停运转，在不断拓宽。
　　单单迈入结胎境，就让王升的实力提升了三成不止；再加上他这半个月以来剑道的精进，实力还真是猛蹿了一截。
　　内周天封闭了一阵，王升发觉身体已经渐渐适应，又开始试着将内周天与天地建立联系。
　　他运转纯阳仙诀，缓缓打开周身‘门户’，耳中突然出现了一阵轰鸣之声，周遭一股股天地元气争先恐后涌入他道躯之中！
　　仿佛水坝开闸泄洪，不过几分钟就让王升浑身真元满溢。
　　灵念自行朝着周围扩散，眨眼笼罩了小院附近数百米，仿佛站在小院上方的空中，马上就要凭虚御风而去。
　　他‘看’到了在林间修行的师姐，看到了在院门外的大石上打坐的周应龙，也看到了在身旁站着的老前辈，心底稍微一惊。
　　赶紧收敛灵念、平复心境，王升睁开双眼，他身周包裹的那层真元也随之消散。
　　王升站起身来，对身旁这位道爷行礼道：“劳烦师爷了。”
　　“不碍事，”圆朴真人扶须轻笑，转身走回了太师椅，再次入座。
　　王升看了眼天色，此时竟已是日头西斜，他一突破竟就花费了半日功夫。
　　“非语，向前来，离贫道近些便是。”
　　“是，”王升应了声，走到了圆朴真人身旁；圆朴真人凭空将正屋角落的蒲团抓来，放在王升脚下，示意他入座。
　　王升也没太拘谨，很淡定的坐了下来，抬头注视着这位道爷。
　　就听圆朴真人道了句：“门外的弟子也过来吧。”
　　门外正打坐的周应龙顿时被惊醒，他愣了有半秒，随后面露喜色跑了进来。
　　他从早上一直等到了现在，果然有意外收获。
　　周应龙也不怎么讲究，直接在王升身旁席地而坐；一旁迟雯连忙办了个矮凳过来，却被周应龙的手势拒绝。
　　就听圆朴真人缓缓说道：
　　“始行是我最钟爱的弟子，他醉心剑道，成就斐然。然而，如今也是我最担心的弟子，怕他太过醉心剑道，反而为剑所困。非语，你与始行倒是有几分相似，这也是我留下等你的原因。”
　　王升轻轻点头，低声道：“弟子会谨记师爷教诲。”
　　“有你师父在旁教你这些，我其实本不该担心的，”圆朴真人目光中流露出少许感慨。
　　这位老前辈继续缓声说道：
　　“你师父也算是我半个弟子，你这声师爷喊的也不算太冤。
　　你修剑道，你师父却只是粗涉此间，我着实怕他不懂装懂，雕坏了你这难得的璞玉。
　　故此，今日我会为你多讲述一些有关剑道修行之事，你若有疑难，也可问我一番。”
　　王升低头道：“多谢师爷指点。”
　　周应龙小声问了句：“师祖，那我呢……”
　　圆朴真人抚须而笑，“你也可随便提问，但若是问题失了水准，我也是要罚人的。”
　　周应龙顿时苦笑不已，他还真想问一问，他跟王升到底谁才是这位道爷的嫡传徒孙。
　　“左右闲来无事，今日便多与你们两个讲讲吧，嗯，先说这修道界中有名的剑修派别。”
　　圆朴真人也是想到哪就说到哪，刚才还说指点他们两个剑道修行，此时却说起了修道界中剑修出名的门派。
　　“剑修自古就有，但并非是什么独特的修道法门，其实只是近来这些年兴起的说法。放一两千年前，大家都是修道之人，用剑用刀没什么区别。
　　若说如今剑修门派，首推蜀中剑宗，我年轻时曾去蜀中拜访，虽那神乎其神的御剑之术已因天地元气枯竭而落寞，但其山门之内，习剑者甚众。
　　而后要论华山、崂山、青城山，我这一辈，用其一生修剑的道友占了相当大的比例……”
　　周应龙小声问了句：“师祖，咱们武当排第几？”
　　圆朴真人笑骂：“看看，这问题就相当没有水准，去给我换杯茶来！”
　　周应龙刚要起身奉茶，一旁迟雯已经端着茶壶小跑着送了过来。
　　她刚要离开，却被王升喊住，示意她在一旁准备跑腿。
　　其实，这也是给迟雯的少许机缘，让她能听听这般高人的教诲。
　　虽然对迟雯来说没多少用就是了。
　　“非语，你来回答应龙这个疑问。”
　　“师爷所说都是主修剑道的道承，”王升笑道，“咱武当山却是融各家之长，并非剑宗，不能简单的去和这些道承相比。”
　　圆朴真人顿时扶须轻笑，“不错，非语这孩子当真有灵性。”
　　一旁周应龙忍不住扶额苦笑，顿觉人生之凄凉抑郁。
　　他想回去问问自家师父，师祖到底还记得您叫啥不……


第072章 剑道六境
　　老道爷门前安坐，三弟子左右听候，这道爷一开口，话语便是滔滔不绝。
　　周应龙听着听着，也没听到有什么对修道有关的指点，这位师祖一直都是在扯些跟剑修有关的杂谈。
　　王升倒是听的津津有味，上辈子别说是听这种世外高人讲故事了，想见这种修为在修道界顶尖、本身境界又奇高的白胡子老爷爷一面，那都是千难万难。
　　其实话说回来，王升并不觉得自己现如今和上辈子的自己有什么变化，本我依然，只是有了点先知的优势，自己改了命途，得了机缘，这才有了天翻地覆的变化。
　　上辈子他搞网络修道时也跟入了魔怔似的，甚至为此抛下了一切；或许正是这般，才有老天之怜，让他又能重来这一遭。
　　人老了，就是喜欢多说话。
　　圆朴真人一开口就什么都讲，说完门派说流派，说完流派说高手，甚至连师爷的师爷对师爷讲述的那些西洋、东洋的用剑好手都提了一些。
　　提起一百五六十年前的‘西洋’，也就是现如今的欧美地区，周应龙又有些好奇，故开口问了句：“国外也有修士啊？”
　　圆朴真人顿时笑了，把茶杯递了过去，周应龙连忙斟满。
　　老道爷轻声反问：“道门之外，岂无门乎？”
　　王升笑道：“佛门便是起源于古天竺。”
　　“不错，”圆朴真人轻轻点头，缓声道，“据我钻研古籍所知，修道最为盛行时，是在两千多年前至千年前。
　　春秋百家其实有相当一大部分都是修道宗门，但老子李耳前辈所传《道德经》最是玄妙高深，后道门兴盛，延续至今，成了修道的正统。
　　两千年前，如今的西方尚未繁盛，却也有不少修行之士，当时他们与咱们神州大地接触不多，其实略有些不熟。
　　但传入中土的佛门当时却与道门起了不小的冲突，两门修士曾有数百年争执，但不知为何，古籍中并未记载两门有过正面交锋，佛门也入了中原，与道门同样流传至今……
　　似乎，在当时修道界之上，尚有仙人调和此事。
　　仙人之说原本总觉得只是无稽之谈，但此时来看并非虚无缥缈，或许是修道有成之士不愿见血流成河，故出面调停。”
　　周应龙索性提着茶壶，又问：“那师祖，东边呢？”
　　提起这个，圆朴真人脸上笑容隐去，反而流露几分正色，言道：“秦时有徐福出海，携五百童男童女去而不归，此事并非虚构。
　　后东有小国而起，窃我道门修道之皮毛，却不以道门外门自居，反以窃之物为荣，实为可笑。
　　唉，前些时日，我还听山中有弟子言说风火山林是别国之物，却不知那便是兵家之言：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！
　　此时每每提及，我心之幽憾。”
　　王升和周应龙对视一眼，都能感觉出圆朴真人提到东面那岛国时，情绪都有些变化。
　　仔细一想，这位道爷年幼或少年时，不正是神州大地遭外敌侵略，道门诸多修士出山救国死伤大半的年岁……
　　当下，王升和周应龙都面露正色的点点头，却也不知该说些什么。
　　圆朴真人轻叹了声，略微波动的情绪很快就恢复平和，“罢了，提这些也不合时宜，我刚才说到哪了？应龙，你莫要再打岔了。”
　　“哎，是，”周应龙低头应了声，提着的茶壶也不敢放下。
　　便听这位老道爷继续开口，缓缓言说。
　　王升和周应龙倒是听到了不少往日的趣事，也听到了天地元气尚未回归的这千年里，守着道承在山中寂寞一生的这些前辈的无奈与辛酸。
　　总算，讲了一个多小时闲话，圆朴真人讲到了‘剑’，原本都有些昏昏欲睡的周应龙立刻精神奕奕。
　　王升更是一字不漏的听讲。
　　圆朴真人此前便说过，他数十载岁月都沉浸在剑道之中，若这都不是剑道宗师，又有何人敢领此称谓。
　　“说回剑道本身。
　　剑，本就为兵刃，哪怕经常跟君子扯上关系，它依然是用来杀人的兵器。
　　凡兵皆凶，凡以兵行凶事，自会影响自身道心道性，若杀孽过多，必会影响自身修行，心魔乱纵。
　　故，我先将此话说与你们二人听。
　　修剑道，可行，但真正要得道的，却是你自己，而非你手中之剑。”
　　王升满脸正色的点头，一旁周应龙也是面露思索。
　　这道爷站起身来，负手而立，缓缓踱步。
　　那白发与白须随风轻轻飘舞，仿若下一刻便要羽化飞仙而去。
　　“剑道在我看来，总共有六个境界。
　　其一，便是剑有招之境，此境并非会几套剑法，而是要将剑招融会贯通，对敌时可信手拈来，着实要花费一些苦功。
　　其二，剑无招之境，又可称之为剑意之境。一切剑法皆有其意，修其套路招式，便是领悟其剑意。我这般说，非语应当明白才对。”
　　王升顿时点头，他此时正处于剑意之境，但因修行日浅，尚不能做到剑无招。
　　这般对剑道境界进行划分，其实并不完全准确，但能让王升少走许多弯路。
　　“第三个境界，名为剑势之境，乃是在剑无招之上的延伸。
　　剑势之境，与我们平时所讲的天人合一其实是一回事，你只是站在那，不必有任何动作，就可与天地相融，以剑势逼人，伤人心神于无形。”
　　剑势？
　　似乎前三个境界并非是简单的‘晋升’关系，而且剑意可多可少，修行的剑法越多，剑意也就掌握的越多，不存在‘极限’一说。
　　王升尚做不到剑无招，就已凝出了七星剑意，而剑势也是讲求自身与剑与天地之间的关联，是看自己对剑道的领悟。
　　果然，圆朴真人笑道：
　　“这三个境界，其实并非简单的修成这个才能修下一个，形、意、势，其实都是剑道的基础。
　　只是，但凡修为有成的剑修，大多都是先悟透的剑无招，又领悟的剑意，才能领略到剑势之境，故此排了个一二三步出来。”
　　王升顿觉心头畅快了许多，这师爷所讲的，正是自己最想知道的。
　　剑道六境，前三境界乃是形、意、势，后三境界又该是什么？
　　圆朴真人扶须轻笑，怡然自得，倒是等王升目光有些急迫，才继续缓声说道：
　　“第四个境界，名为御。”
　　周应龙脱口而出：“御剑术？”
　　“哈哈哈，”道爷一阵朗笑，“御剑之术，其实乃是御物道法的延伸，那个要另做他讲。所谓御剑……”
　　圆朴真人话一拐弯，又开始讲御剑术和剑道的共同之处与不同之处。
　　王升顿时给了周应龙一个略带郁闷的眼神，周应龙尴尬的一笑，自己给自己斟了杯茶，低头喝了口。
　　虽然记得自己亲师父提起过，师祖年岁大了之后特别爱唠叨，没想到……
　　不过，了解下御剑术也是挺不错的。
　　御剑术兴起于蜀中道门，大概一千六百年前曾盛极一时。
　　御剑是御物之法的延伸，要修此术，必先踏入聚神境，而后选一剑胚，日夜以自身灵念滋养。
　　滋养个三五七年，剑胚便会脱胎换骨，而后需修士慢慢打造成‘飞剑’。
　　飞剑之上要刻画特定的禁制，御使这把飞剑也要有‘御剑之术’，除此之外还要有足够强的灵念支撑。
　　“但，这是从入门修御剑术所必须经历的过程，”圆朴真人笑道，“若你们能踏入剑道第四个境界，再有幸能得御剑之法，自可事半功倍，甚至可以说一点就通。”
　　王升笑道：“还请师爷言明，何为剑御之境。”
　　“莫要急躁，且听我慢慢说来。”
　　剑道六境之剑御，算是剑道颇为高深的境界，乃是指修士对剑的掌控达到了极致的地步。
　　换个名字或许更好理解——人剑合一。
　　从习剑开始的剑道学徒，到达到剑御之境，有元气能修行时自然更容易一些，毕竟迈入虚丹境之后，寿元将会有大幅提升。
　　但没元气的这一千年里，多少人耗的白发苍苍、气血枯败，最终带着遗憾埋入黄土。
　　前四个境界，都是跟‘剑’有关，后面的两个境界，就多少有些……玄乎了。
　　王升一时间都有些无法领悟。
　　“其实，等他日你们结出元神、能被称为大修士时，剑道能迈入剑御之境，便不需其他护道之法，手中有一把剑便可在修道界中随意行走了。”
　　圆朴真人轻叹了声，紧接着便道：“第五个境界，我近年来也算刚摸索到了些门道，这境界名为‘剑心之境’，我此时受限于修为，尚不得完全踏入此境，且看。”
　　言说中，圆朴真人抬起左手，掌中竟有道道白色光芒不断汇聚，一把三寸小剑在掌心缓缓旋转、上升，但也只是大概有个剑形。
　　一时间，一股玄奥的剑意扩散开来，时而绵绵无尽，仿若山泉溪流；时而锐利无比，仿佛要割破这片苍暝！
　　王升心底之震撼莫可言喻。
　　这是圆朴真人耗费了不知道多少岁月才修成的心剑！
　　从剑之有形，迈入了剑之无形之列！
　　王升此时颇感侥幸。
　　他当时选了武当山，又遇到了名师青言子，而师父传授给自己的第一套道法，就是七星剑阵，从此踏上了剑道之行。
　　不然，自己也不会被圆朴真人所看重，更不会对自己讲解这么多修行之事，也不会为自己演示，何为无形之剑。
　　圆朴真人额头见汗，很快就将心剑缓缓收回，而后长长的舒了口气。
　　“这，就是将剑放下。”


第073章 第六境，铸剑
　　将剑放下，那把心剑……
　　王升今天是真的被这位师爷镇住了，随着圆朴真人不断讲述剑道之境，心底对圆朴真人也越发敬佩。
　　此时有了元气，修行可不断突破自身修为境界，以此增长寿元；修道之路也是一片坦途，修行变得相对简单了些。
　　但想想这位道爷，在没元气、最多也就只能靠道躯潜力修出微弱内息的时代，就这么在山中修道、修剑，哪怕前路只是寂寞孤老、一堆黄土，却依然守道而行……
　　一句敬佩，理所应当。
　　今日从这位师爷身上得到的指点，对王升的影响不可谓不深远，能让王升少走不知多少弯路。
　　且说圆朴真人展露完心剑之后，长长的缓了口气，踱步几分，继续言说剑道第六境。
　　都讲到这里了，怎么也没有不讲完的道理。
　　“非语，应龙，我且问你们，剑道所追求的是什么？”
　　王升这次也有些范懵，一时间答不上话来。
　　圆朴真人轻笑了声，仙风道骨、风姿不凡，当真如尘世间的活神仙一般。
　　他扶须，看了眼王升身旁的闻渊剑，这把宝剑‘铮’的一声，直接出鞘三寸，冷冽的寒光迫人心神。
　　圆朴真人摇摇头，一不小心又把话题扯远了……
　　“这把剑不过是凡阶下品，不入流的宝器。应龙，回头对你师父说一声，让他为非语换一把像样点的，他现在正需要宝剑傍身。”
　　“是，徒孙记下了，”周应龙连忙回答。
　　之前当代掌门赐宝，应该是有考虑王升虽在剑道之上悟性惊人，但却非道承内弟子，故并未舍得将武当道承的道藏外送，给了这把不高不下的闻渊剑。
　　但圆朴真人已经发话，当代掌门也是做人徒弟的，自然不敢不听从。
　　王升也没多想，并未拒绝圆朴真人的好意。
　　毕竟，周应龙都能看出来，圆朴真人今日指点王升，除却惜才爱才之外，也是存了些长远的心思。
　　这般老前辈，通常都会习惯性去考虑自己的身后事，即使如今寿元增长了，依然觉得自己可能会在不久以后老死……
　　而且，谁都不知老前辈们已经枯败的身躯，能否经得起冲击金丹境失败一次的反噬。
　　青言子此时‘年富力强’，正是人生鼎盛的春秋，要冲击金丹境，丢下一封书信就跑去终南山闭关了。
　　像圆朴真人这般情况，却要慎重再慎重，机会很可能只有一次……
　　这位老前辈今天又是指点，又嘱咐徒孙去给王升拿宝物，都是为徒孙这一代，绑好一位可能会崛起的人物。
　　王升的为人如何，从他的剑中，圆朴真人就已经能体会个大概。
　　对于王升来说，相比今天这位前辈为自己剑道指路的恩情，一把法器当真算不得什么。
　　债多不压身，索性坦然接纳便是。
　　又等了一阵，圆朴真人笑问：“怎么，回答不出来吗？非语你修剑道已深，也不知自己在追求什么吗？”
　　王升沉吟几声，问道：“是为护道？”
　　圆朴真人缓缓摇头，“护道之法万千，剑不过其中之一罢了，你再想想。”
　　“那，”周应龙低声道，“是为修身养性？”
　　圆朴真人有些无奈的看了眼自己徒孙，周应龙讪笑了声，默默的把师祖杯子里凉了的茶倒掉，换了杯温热的。
　　王升和周应龙又思索了一阵。
　　这问题就跟一加一为什么要等于二一样，这该如何解答？
　　他俩为什么会修剑道？都是师父传给的道法，自然是师父当年传授什么，他们做弟子的就走什么路啊。
　　然后，两人同时摇头。
　　圆朴真人顿时露出几分微笑，身周散发出淡淡威势，开口便是一声轻喝：
　　“剑乃兵器！开双刃，身直头尖，可穿甲，可斩劈，更被誉为百兵之王！
　　哪怕剑被粉饰为君子所佩，一样是杀人伤人之物！
　　我便常听人说起，哪怕剑道被修士捧得再高，这也是杀人之道！”
　　见王升与周应龙表情一怔，圆朴真人语调一松，继续言道：
　　“其实不然，我思索十年，才想个透彻。
　　剑道最根本的追求，是与人搏杀不假，若说剑道就是杀道之一，从这个角度也无法辩驳。
　　但，万物并非绝对，对任何事物，都不可简单的一言以蔽之。
　　符箓也可杀人，阵法亦可杀人，那些威能莫名的各家法宝，能取人性命者少呼？难不成都是杀道？
　　杀道起于心性，剑道也不过是修士手中的法门，若说剑道是杀道，倒不如说，持剑之人有一颗杀心。”
　　圆朴真人这话一落，让王升和周应龙都不由点头。
　　仔细思索，这位道爷说的又没错，甚至道理很简单，但硬是让王升一时间多了诸多感悟，心底解开了一些疑惑。
　　剑本就是兵刃！
　　但杀人的却非剑，而是持剑之人。
　　圆朴道人缓缓踱步，嗓音越发空幻：“故，同一把剑落在不同的人手里，可以成为救人之剑，也可以成为杀人、害人之剑。
　　剑道亦然。”
　　“师爷，”王升抬头注视着圆朴真人，轻声问：“这第六重境界到底是什么？您说了这么多，我修为浅薄，确实难以体会。”
　　“此境界，我称之为‘铸剑之境’。”
　　铸剑？
　　王升和周应龙都有些茫然，这次倒是周应龙反应迅速了些，直接脱口而出：“难道是要把自己打造成一把剑？呃，那岂不是成了剑……人什么的……”
　　“哈哈哈！你这小子，乱抖什么机灵！”
　　圆朴真人扶须大笑，王升也是一阵轻笑。
　　就听这位武当山上代掌门笑道：
　　“我与你们说这么多，只是想让你们更容易明白第六重剑道境界，罢了，与你们直接说，说的浅白些就是。
　　每个人都有每个人的道，比如我武当道承，各类道法都是自《真武真解》的基础上修行而出；像青言子师侄和非语，都是以一本《纯阳仙诀》为基础。
　　哪怕剑道迈入心剑之境，心剑也只是你御敌杀敌的手段；道之根本，还在你修行的功法之上。
　　故，就算今后你的心剑能够斩仙屠魔，也只是外。
　　你的道境，依然是你修行的功法所决定，这才是内！
　　剑道最多能助你突破修为境界，却无法决定你的根本。”
　　周应龙顿时面露迷茫神色，王升却是了然的点点头，继续等待圆朴真人后面的话语。
　　第六重境界到底是啥？老道爷好像很慎重，怕自己讲错了的样子，竟然解释了这么多。
　　圆朴真人继续讲述：
　　“修士之道只可相近，绝无相同。
　　所谓铸剑之境，便是将剑道与你自身之道相融，要去铸剑的并非是你这个人，而是你的道。
　　比如你修的《纯阳仙诀》，他日若你心剑大成，剑道要更进一步，就需将你修《纯阳仙诀》得来的道，锻铸成与你结命的一把剑。
　　以心剑为剑魂，以道躯为剑骨！
　　此剑一旦出鞘，便是你一冲云霄之日，你之道俾睨天下之时！
　　自那之后，你的道才可说是真正的剑道，可明白了？”
　　“弟子受教，”王升坐在那深深一拜，只感觉有些口干舌燥。
　　这就是未来自己要走的路吗？
　　修成心剑已是千难万难，更遑论要在心剑大成的基础上，去将自身之道铸成真正的剑道！
　　但王升心底也泛起了一个疑惑，师爷说的剑道最后一个境界，当真就是剑道的尽头吗？
　　他心底冒出一个‘否’字。
　　那只是推开了另一片天地的大门，虽然这道门，离着自己还是那般遥远……
　　周应龙也只能在旁点点头，虽然他想让师爷说的再详细一些，但又怕自己被师爷太过小看。
　　反正这些境界，差不多也就是这意思吧，自己不懂得今后慢慢体悟就是。
　　“道之剑若可铸成，当真不知会是哪般境界，但这最少也是成仙之后才能做到的了，”圆朴真人目光中带着少许落寞，“也不知，终我残生，能否有机会修心剑至大成，铸就剑骨。”
　　周应龙忙道：“师祖您肯定能成仙，法力还无边！”
　　圆朴真人嘴角轻轻抽搐了下，也不理他，继续言道：“自然，这六重境界也是前人所传而来，或许会有遗漏不当之处，或许其后另有高深之境界，你们自己多多参悟，却不必奉为教条。
　　非语，应龙，且放松心神，我送你们一份剑意。”
　　送他们一份剑意？
　　王升还以为自己听错了，但这位真人言说时，已经轻轻甩了衣袖，一股玄妙的道境将他、周应龙、迟雯同时笼罩。
　　而后眼皮一沉，三人竟直接入睡，念头被拉入了某个昏暗的世界……
　　院中，圆朴道人扶须轻笑，看着眼前这三个东倒西歪的年轻弟子。
　　教徒弟也是一种乐趣，人老了，就要给自己找点乐子才行。
　　他用的这法子其实颇耗心神，但圆朴真人却也是毫不在意，直接把他们三人引入了梦境中，授之以剑意。
　　对自己所传剑意领悟越深，就会越晚醒来，得到的好处我就越多，反之……
　　“嗯，嗯？”
　　迟雯揉揉眼睛，不知自己怎么就躺下了，在那缓缓爬起来。
　　圆朴真人顿时老脸一黑，本想给这女娃点好处，但怎么感觉，自己这份灵念和心力算是白废了……


第074章 两仪剑意
　　山上，王升和周应龙就这般陷入了打坐入定的状态，一直到夜幕降临，依然没有动静。
　　似乎发现王升和周应龙状态稳了，这位圆朴真人满意的点点头，嘱咐迟雯一声：“莫要让人吵扰了他们。”
　　“嗯，”迟雯连忙答应，目送这位唠叨了大半天的老神仙踏游而去，顿时忍不住打了个哈欠。
　　她今天快累散架了。
　　圆朴真人刚走不久，一道倩影就滑入了院中，正是一直在等院内没了‘生人’的师姐。
　　若是王升知道牧绾萱刻意避开这般机缘，也不知是该哭还是该笑。
　　没办法，圆朴真人说要赐给他们剑意，随手就把他和周应龙拉入了睡梦中，根本没有半点准备。
　　不过话说回来，牧绾萱并不爱用剑，如此倒也不算损失什么。
　　牧绾萱看迟雯小脸上满是困倦，就安排师妹去屋内睡，而她则抱着王升的专用坐垫去了门口，在那静静打坐。
　　晚上八点多时，周应龙缓缓醒来，坐在那久久没有动弹，身周元气略微有些糟乱，但很快就平静了下去。
　　他不知在哪摸出手机看了眼，估摸着自己已经入定三四个小时，而后体会着心底那种种所得，回响着自己所见那不断舞剑的虚影。
　　一种‘得闻此道心无憾’的满足感油然而生。
　　周应龙刚要说话，一道身影闪到他面前，示意他噤声，并指了指他身后。
　　王升竟就躺在周应龙身后的地上，整个人呼吸若有似无。
　　周应龙连忙屏息收声，尽量减少动静的缓缓起身，生怕打扰了王升半点，蹑手蹑脚的走去了院门外。
　　不等他说什么，牧绾萱已经站在院门后面含笑挥手，这让还打算在这里等王升醒来交流一下心得的周应龙尴尬一笑，顺势拱手告辞。
　　像是被赶走的一样。
　　然而，周应龙没有料到的是，等他第二日清晨再来拜访，王升还是在院中睡着。
　　王升昨晚被牧绾萱小心翼翼的抱到了躺椅上，身上也披上了一层薄被。
　　大师姐公主抱二师兄的珍贵画面，被迟雯机智的抓拍了下来。
　　周应龙却是有点郁闷，王师弟到现在还没醒？
　　该不会又睡了个回笼觉吧？
　　然而，从守在门前的牧绾萱那得到的答复，王升确实一直没有醒来，而且从昨晚后半夜开始，身上就开始接连不断的浮现几股不同的道韵。
　　时而点点星芒环绕，时而有两股牧绾萱再熟悉不过的气息在他周身缠绕。
　　阴阳二气。
　　这般情形，让牧绾萱暗自惊讶之余，也有些不知该如何是好。
　　周应龙只能苦笑着再次告辞，心底连念几声‘变态’。
　　王升这一睡就是一天两夜。
　　第三日清晨，太阳东升时，天地间的元气再次染上了一丝丝燥热，在躺椅上安睡的王升缓缓睁开眼来。
　　目中无光长达半个小时之久，随后在瞳孔之内，渐渐绽放出道道精芒！
　　就听铮铮剑鸣之声在王升体内不断响起，仿佛这身躯便是剑鞘，有两把利剑要从他双目之中破空而出！
　　紧接着，有两股剑意在他体内漾出，一为浩然、清冷，一为延绵不觉。
　　王升皱眉轻思，左手不自觉缓缓前推，自掌心涌出一缕真元，化作了一把长剑的虚影，剑身内有七颗大星不断变幻。
　　而后，王升右手也缓缓前推，与左手一般，又有一把剑影自掌心而出，剑身之内却是一个小小的太极阴阳鱼，在缓缓的追逐旋转。
　　他散去左手剑意，仔细体会着右手的剑影，心底突然涌出一股想持剑而舞的冲动，便随手摄来闻渊剑。
　　剑入手，王升本能的就要施展七星剑阵，可起手式摆出去之后，却又停在了那。
　　像是中了定身符，杵在那有足足一刻钟。
　　院门处，牧绾萱正皱眉盯着王升，她此刻还真怕自己师弟被那位白胡子老爷爷给‘教坏了’。
　　本来练剑挺顺畅的，现在竟然卡顿了这么久！
　　窗口位置，正抱着一本古籍品读的小师妹也好奇的张望着，不知道自己二师兄醒来后，为啥站在那一动不动凹造型。
　　也挺有型的就是了。
　　王升总算动了。
　　他随手点出的一剑，但动作却十分缓慢，且四肢与闻渊剑也有几分不协调，仿佛刚练剑几天时那般……
　　涩。
　　王升在闭目体会着什么，剑招仿佛是现编现造，动作越来越慢，却有一股绵绵不绝的韵味。
　　十招过后，那份不协调感烟消云散；
　　二十招过后，王升的动作已行云流水，动作自然流畅，剑招不疾不徐。
　　王升突然想到了自己与高始行道长最后一次切磋时，高始行道长用长剑画出的那个圆；
　　也是心起神至，王升手中长剑也画了一个圆圈出来，圆内浮现出一个淡淡的太极双鱼图。
　　院门处的牧绾萱一阵眨眼。
　　王升再次停剑立在那，依然在闭目思索。
　　师爷随口说要送王升一道剑意，万不曾想，竟直接传授了王升一道两仪剑意……
　　何为两仪？
　　两仪的含义颇为繁多，但其内各个含义都是相通的，都是道家所讲求的自然与平衡、对立与转换。
　　刚与柔、玄与黄、阴与阳、天与地、春与秋、恒与变……这些都可算作是‘两仪’的释义。
　　这道两仪剑意，便是取‘阴阳’与‘刚柔’之意。
　　圆朴真人只传剑意、不传剑招，自是因为王升自身已经凝出了北斗剑意，等同于迈入了剑无招之后的境界。
　　迟雯无法领悟皮毛，是受限于自己对道的理解，此时着实太过浅薄了些。
　　而周应龙与王升领悟的程度也相差甚远，是周应龙受限于剑道境界。——他此前只是模糊感觉到自身剑意，远远没能凝出自身第一道剑意。
　　但周应龙也被埋下了两仪剑意的种子，等周应龙剑道境界抵达王升此时的程度，自也可有所顿悟。
　　王升睡梦中悟剑一天两夜，又在院中一言不发的练剑两日，等他精神撑不住了，才缓缓舒了口气……
　　这人情，欠大了。
　　甚至，得了这道应该是武当道承压箱底的两仪剑意，自己已经等同于半个武当道承的弟子了。
　　万一以后武当真要面临什么灭顶之灾，他在天涯海角，也要立刻赶回来帮忙……
　　他从练剑的状态挣脱时，小师妹和大师姐都不在院中，也不知去了哪。
　　王升跳到了院墙上，站在师父常站的位置，朝着远处眺望，却刚好看到了在两座山峰之中的一片遥远天幕。
　　那里白云空悠，别有一番意境。
　　怪不得师父喜欢站在这里眺望远处，风景确实不错。
　　“唉。”
　　这是‘舒服’的叹息声，王升倒是没觉得有什么遗憾不足。
　　短短二十日内，他剑道向前精进一大步，平白得了玄妙无比、足以让自己用漫长岁月去钻研的两仪剑意，又明了今后剑道要走的路途。
　　该如何突破自身修为，迈过修道路上的一个个境界，自有《纯阳仙诀》做指引；
　　而今后，剑便是他的法宝，便是他护道的法，是他立于天地间的依仗。
　　闻渊剑发出一声轻鸣，被王升抓在手中。
　　一人一剑便立在墙头上，看着远天云舒云卷，等着在山路上提着大包小包归来的玉人。
　　山林清幽，溪水潺潺，远处山中宫阁飞檐，随意拓下，这便是一副清雅恬淡的山水画卷。
　　然而，王升这几日没去看自己的手机，几乎每隔两个小时都会有一条短信发过来，而除了第一条有牧绾萱帮忙回复之外，后面的都没人点开去看。
　　——师姐怕吵到王升，随手就把手机关静音了。
　　发件人自然是已经成为‘王道长联络专员’的牟月，而内容信息都一样，只是简单的六个字。
　　‘王道长，您在吗？’
　　师姐回复的很诚实：
　　‘不在。’
　　……
　　“组长，我们继续在这里耗下去也不是办法，虽然咱们暂时也没其他要入手的案子，但那些超灵社团的长老也足够咱们交差了……”
　　“你是说，就这么让超灵社团最核心的三个犯罪分子逍遥法外？”
　　特殊调查组设置在这座城市的临时办公室内，几名骨干商量了几天，决定来找组长大人谈谈近来的工作。
　　说出上面这些话的这几个，刚好就是当时为迟雯求情，斥责‘老郑’的那几位。
　　‘组长’并没有着急，只是反问了他们一句，便静静的看着他们。
　　一名中年大叔道：“其实并不是说让他们逍遥法外，咱们也留下一队人继续在这里明察暗访，然后继续扩大范围搜索，但可以把主要搜查工作交给警方。”
　　“不错，组长，我们虽然是特殊调查组，但上次开会时领导也提到过，我们主要的任务还是监察修道界，稳定好道门。”
　　“超灵社团本质就是类似传销的诈骗犯，只是有了修士参与其中才显得复杂了些，实际上也是我们太紧张了，现在的成果其实已经够了……组长……”
　　王升他师娘眼中带着些失望，目光扫过眼前这三人，但依然没有动怒。
　　她明白，特殊调查组其实并不纯粹，也不是她的一言堂，她需要去听这些从各个部门调来的‘副组’所提出的意见，也知道这几个人在担心什么。
　　担心他们的成绩从优被拖成不及格。
　　向上面的报告中只要稍微美化一下，转移一下侧重点，现在抓获的超灵社团二十多名散修，已经足够领功了。
　　如果是组里面的那些年轻人有这样的想法，‘组长’会直接破口大骂。
　　但如果是这几个‘骨干’提出来的这想法，她却觉得理所应当，因为他们就是这样的行事风格，骨髓里已经没了多少鲜红的血液。
　　“这件事……”
　　咚咚！
　　急促的敲门声突然响起，不等‘组长’开口，房门直接被人推开，牟月和另一名年轻女孩面色惶急的冲了过来。
　　“组长！你快过来看！出事了！”


第075章 终南行
　　这个圣火者到底想干啥？
　　王升接到牟月电话时，刚好是在陪师妹吃晚饭。
　　结胎境之后就可以辟谷不食，但迟雯一个人吃饭实在太寂寞孤单了些，跟当初师父师姐陪王升一样，王升和牧绾萱就都在旁陪着。
　　通话接通后，王升随手就开了免提，本想着应该也只是日常问候。
　　但王升一口清粥入嘴，就听牟月说了句：
　　“王道长，几个小时前，圣火者通过深层加密网络，开始对外宣传，要拍卖龙虎山道承的《天师秘箓》上中二卷。”
　　“咳！”
　　王升一口粥差点喷出来，整个人都是精神一振，第一反应竟是：“在哪卖？多少钱？只有上中两卷？”
　　听到师姐的笑声，王升这才猛然意识到自己的反应不对，自己已经不是当年那个缺功法的散修了，拿来这龙虎山的镇山之宝也没啥用。
　　牟月在电话那头无语了一阵，“王道长……”
　　“淡定，我只是被这消息震了下道心，”王升迅速恢复淡定，看了眼一旁的迟雯。
　　小师妹秀眉轻轻皱着，在那仔细听着什么，小嘴也轻轻抿了起来。
　　王升也没避开她，继续道：“龙虎山那边什么反应？你们应该已经取得联系了吧。”
　　“是的，不止如此，还确定了圣火者的另一重身份，”牟月叹了口气，“圣火者道号千行，是龙虎山弃徒，曾师从龙虎山天正道长。”
　　天正道长？
　　那不是施千张那货的师父吗？
　　牟月继续道：“龙虎山根本不知道这边发生的事，也怪我们没及时跟各个道承联络，所以现在才知道圣火者的底细。”
　　“既是龙虎山的弃徒，可能是对龙虎山有些怨恨吧，”王升问道，“他为何被逐出师门？按理说，能得传《天师秘箓》的都应该是亲传弟子才对。”
　　“龙虎山给我们的答复，是这个郭千行打伤了师弟，意图偷盗《天师秘箓》下卷，这才被逐出的师门。”
　　牟月轻叹了声，继续道：“上次您建议我们向茅山和龙虎山求援，我们也请来了几位茅山的道长，但因为缺少‘圣火者’的随身物品，无法用道法搜寻他的踪迹。
　　后来组长请来了两位高人，用占卜之法推算出了他大概方位，但每次我们行动都会扑空。
　　天正道长明天就会赶到我们这，那个网络上的拍卖会是在三天后正式开始……”
　　王升思索了一阵，问道：“网络不受警方监管吗？”
　　“公共网络是受监管的，但他们用的是深层加密网络，还是国外的服务器，而且后面还有一个相当厉害的技术团队……”
　　牟月有些尴尬的解释着：“只是这半天，我们已经和网警部门一起跟他们持续交手不知道多少次了，但总有信息在网络上扩散……而且似乎各个道承，都通过某种途径得到了这个消息。”
　　王升看了眼迟雯，问道：“圣火者背后还有支持他的团队？不是说超灵社团已经都抓的差不多了？”
　　“可能是被雇佣的境外团伙，”牟月忍不住打了个哈欠，“王道长，这次的事情，龙虎山通过道协已经开始给我们施加压力了。
　　我们调查组的任务，是团结道门正派道承，所以对龙虎山的态度不能不考虑……”
　　“你多久没睡了大姐？”王升问。
　　“这周加起来睡了不到二十个小时！”牟月苦笑了声，“王道长，虽然这话难以启齿，但我想，能不能请您下山再来帮我们一次……真的是抱歉总打扰您修行。”
　　“龙虎山的天正道长不是已经去了？”
　　“要来的不只是天正道长，跟我们打了招呼的，已经有几十名道门高人正在赶过来的路上了，那些没给我们打招呼的不知道有多少。”
　　“确实，”王升也感觉有点头大，“《天师秘箓》乃是龙虎山的根基，符箓三宗真正的底蕴，虽然只有上中两册，但对与各个道承来说都有莫大的吸引力。”
　　“这事说不好就会演变成修道界的冲突，这是我们要竭力阻止的，”牟月低声道，“如果事态一旦脱离我们调查组的掌控，恐怕整个修道界都会有麻烦。为了以防万一，我们只能请一切能够帮我们的力量，过来帮忙稳定局势。”
　　这话里面的意味就有点深远了。
　　王升想了几秒，“我去一趟终南山吧，如果能找到师父，且师父已经出关，我问问师父能不能过去帮忙镇场子吧。”
　　“王道长您来不好吗？”牟月的嗓音带着几分柔弱。
　　王升道：“我辈分太低，而且如果各道承的道长都动身赶过去了，那就不是我跟师姐能说上话的情形了，必须让师父过去。
　　但总归，这件事跟龙虎山有莫大关联，你们主要还是要跟龙虎山合作，最好让龙虎山多安排几位道爷前去。
　　道承最为本命的典籍要是就这么流传出去了，最后损失最大的还是他们，他们现在应该比任何人都心急。”
　　牟月幽幽的叹了声，“确实是这样，不瞒您说，龙虎山有几位道长据说是在战备组那边做教练呢，他们跟上面都有关系……”
　　王升提醒道：“你说多了。”
　　“没事的王道长，这些对你说没关系的。”
　　牟月声音止不住的有些疲累，继续道：“而且再过不久，这些可能都不是什么秘密了。
　　上面早就有敲山震虎的打算，可能会震慑下越发蠢蠢欲动的邪修们，显露下我们官方的手腕。”
　　“这样其实也不错，国泰民安总比动荡混乱要好，”王升笑道，“去休息吧，我明天一早就动身去终南山找我师父。”
　　“麻烦您了王道长，我就这么回复我们组长了哦。”
　　“这事先别告诉师娘了吧，”王升想了想，“让我师父直接出现在师娘面前，效果应该会更好一些。而且，我也不一定能找到师父他老人家，找到了师父也可能在闭关去不了那边。”
　　牟月迟疑了一阵，也只能应了下来。
　　挂断电话，王升面露思索，低头喝着已经有些凉了的米粥，心底总有几点想不明白的疑惑。
　　这圣火者到底是要干什么？
　　先是搞了个超灵社团敛财，又集合了一群散修，说是要搞个散修大联盟，结果被调查组追的如丧家之犬。
　　现在这是绝地反击？
　　不，这应该是引火烧身才对。
　　符箓三宗在道门之中的影响力何等深远，现如今，龙虎山的宗门实力绝对是在道门之内排行前五的存在，过几年更是会有高手扎堆出现。
　　就算有道承或者个人真的敢拍下《天师秘箓》，必然会被龙虎山所针对。
　　更何况，王升都知道，传闻中的《天师秘箓》，真正厉害的符箓都在下册，上册是基础，中册是延伸，下册才是最珍贵的那一部分。
　　还好，下册圣火者原本没资格接触。
　　龙虎山中能接触到下册的年轻弟子，也只有寥寥十数人而已，还大多是天师传人的血亲。
　　圣火者做这些是为了钱财？
　　那何必大张旗鼓、甚至雇佣技术团队，在网上公开搞这种拍卖会？直接联系一些邪修组织卖功法就是了。
　　既然不是为了钱财之物，那又是为了什么？
　　王升想事情渐渐入神，端着碗在那一阵沉吟；一旁牧绾萱则小心翼翼的拿出手机，继续看自己没看完的漫画去了。
　　师姐无忧无虑的，也不会去管这些俗事，也就王升考虑的稍多一些。
　　“师兄，”迟雯在旁小声问，“能找到……他吗？”
　　“我去试试看吧，”王升笑道，“你安心在山上陪师姐，我此去也就一两日就能有音讯。”
　　牧绾萱用小手拉了下王升，那双明亮的眸子中带着少许诘问，似乎在问王升为什么要把她留在家里。
　　王升温声道：“小师妹道法未成，不宜外出走动，师姐你就在山上护着她吧。”
　　“哦，”师姐大人略有些小郁闷，但又见王升目光中带着几分担忧，很快就意识到了什么。
　　迟雯这边确实需要人陪着，别让她有什么冲动的举动。
　　明天要动身去终南山，王升晚上加紧打坐，巩固了下对太极剑意的理解。
　　他还没说什么，牟月已经帮他订好了明天上午去终南山那边的车票，算是考虑的十分全面了。
　　打坐间隙，王升开始琢磨圣火者这些反常行径之下，所掩藏的真正目的。
　　虽然没什么根据，但王升心底却觉得圣火者其实有一个十分‘宏大’的计划，超灵社团只是他计划中的一部分。
　　如果不是为了钱财，不是为了单纯让龙虎山难堪，那此人的目的到底是啥？
　　单纯搞事？
　　想让整个修道界的水变浑，自己好在其中渔翁得利？这里面又能得什么好处？
　　王升想到头疼都没搞明白圣火者到底是想做什么，索性也就不多管。
　　等自己找到师父，告诉师父有关师娘和小师妹的事，接下来，就让金丹大佬去横扫乾坤吧。
　　也不知师父突破是否顺利，此时是否已是结石患者……
　　清晨时分，王升背起背包，抓起了闻渊剑，带上了院门就飘然而去。
　　牧绾萱本想外出相送，却被王升用手势阻止。
　　他昨晚偷偷跟师姐商量过了，他离开之后，师姐一定要做到对小师妹的寸步不离。


第076章 寻师踪
　　终南山，道门又一圣地，就在古都长安城以南。
　　古有‘终南捷径’之说，就是指的某段时期某些想入朝为官之人，会先来靠近长安城的终南山隐修修道，在长安城渐渐有了名声，就会被朝堂帝王请去入朝为官……
　　也正因此，终南山古时又被一些修士所诟病。
　　终南之上修士甚重、道承繁多，却没有能够‘霸山’的门派。
　　这东西长数百里的秦岭一段，到处都有隐修之人，山林之中遍布道观与院落，各山都有路径相通。
　　这无疑给寻找师父青言子的下落增加了许多难度。
　　说起自家师门，其实也跟终南山有些关联，当年吕祖也曾在终南山隐居。
　　王升上高铁时遇到了点麻烦，闻渊剑开了刃，过安检的时被扣了下来，还惊动了几位警察。
　　依然是牟月帮忙找人给王升开了个证明，前后也就耽误了不到半个小时。
　　话说回来，圆朴真人让周应龙的师父给自己再选一把宝剑，这事好像没了下文……
　　王升倒也不图占人便宜，自己受指点的恩情已经颇为深厚，再去厚颜无耻的拿人家道藏，那就属于比较不要脸了。
　　他在高铁上时就接到牟月的通知，说终南山这边已经做好了准备，会有调查组安排的车辆接待。
　　而且牟月远程帮他找了个靠谱的‘导游’，是本地修行的一位道长，姓林，道号回峰，据说对终南山上各个道观都相当熟悉。
　　刚出高铁站，王升就见到了一条红艳艳的横幅：
　　‘热烈欢迎武当山王非语道长！’
　　王非语……
　　这称呼怎么听着这么……娘气……
　　师父给自己的道号也是没谁了。
　　横幅是被两个头带‘混元巾’的年轻女弟子拉着，横幅旁边有个戴着墨镜、穿着一身正经道袍，嘴上还留着八撇胡的清瘦道长，引得不少行人旅客好奇的拍照留念。
　　王升低头看了眼自己身上这休闲套装，顿感自己有点不太正式。
　　提着用灰布包起的闻渊剑，王升迈步向前，顿时吸引了这道长和两位坤道修士的注意。
　　王升道一句：“您可是回峰道长？”
　　“哦？尊下便是武当山非语道长？贫道正是回峰。”
　　林道长立刻摘下墨镜，倒也是面容俊逸之人，对王升做了个道揖。
　　林回峰从牟月那提前接到了王升的信息，此时自然不会认错，笑道：“非语道长当真厉害，这一身修为不露半分，却又有连绵不绝之道韵气息四处流转，年纪轻轻便有这般道行，贫道颇感汗颜啊！”
　　王升道：“晚辈不敢在道长面前如此自称，道长喊我道号便是。”
　　“这里人多嘴杂，这边请，已经备好车辆。你们两个，还不快来与道长见礼！”
　　林回峰做了个请的收拾，那两个女弟子已经收起横幅，向前对王升做着道揖。
　　林回峰笑道：“这是我一个侄女一个外甥女，都不是外人，先去车上说吧。”
　　王升笑着答应几声，跟着林回峰去了高铁站外面的停车场。
　　林回峰开车，王升坐在副驾位置，两个跟过来‘见高人’的坤道则坐在了后座。
　　按道门规矩，上车自然就是……加微信环节。
　　林回峰口中对王升赞不绝口，还说起了茅山交流大会上王升的那套剑法。
　　“虽未亲眼所见，但每每听几位道友说起，都让人心生向往啊。”
　　这些自然是客套的成分居多。
　　林回峰是在终南山上的一处道观修行，在本地道协中也有任职，此时修为是聚神境后期，性格颇为开朗，说话也是颇为客气。
　　这位林道长说起自家道承，也只是感慨当年自己追随的师父没这福缘，天地元气回归前半个月，老死在了大年三十晚上，没能熬到人生第九十三个春节。
　　“这都是命啊，”林回峰摇头感慨，王升也跟着感慨了几句。
　　车开向终南山的方向，王升将话题引到了正事上。
　　“前辈可与家师相识？”
　　林回峰笑道：“别喊我前辈什么的了，我修为尚不及你，你这般喊，贫道有些不好意思。
　　尊师青言子，贫道记得十余年前曾与他有过一面之缘，就是在一处道友的观中讲经论道。”
　　“可否能带我去这处道观？师父来之前，就是说寻友论道。”
　　“自然可以，贫道受人所托，今日定要助非语道长寻到尊师！”
　　林回峰义正言辞的道了句，然后一踩油门，这辆小车在环城高速迅速飙到了最高限速，迫不及待的……被堵进了长长的车流中。
　　一堵车，林回峰的健谈就发挥了难得的作用，开始为王升讲述这终南山上修道的种种奇闻。
　　还好堵车并不算太严重，路上多耽误了一些时间，等中午时分就赶到了终南山的主峰。
　　王升在林回峰安排下吃了顿丰盛的斋饭，就直奔当年林回峰遇到过青言子的道观而去。
　　进去一问，此地有两位头发花白的道长倒是真的认识自己师父，甚至听说他是青言子的徒弟，非要拉着王升留下一起用斋饭。
　　但师父却并没有在此地闭关，而且之前也没来这边逛过。
　　“两位前辈可知，家师在终南山上可有其他好友？”
　　“哎哟，那可多了，”一位道长皱眉想了想，手指还不断掐算着，“你师父在这终南山上的好友，没有一百也有五十，他曾在此地修道二十余年，后来才搬走的。”
　　王升：……
　　师父年轻时是在终南山修行的？
　　他此前只是听师父说起过，师父当年跟师娘相识相恋时，正跟着自己师祖东奔西走，是在收养了师姐牧绾萱之后搬去的武当山。
　　原来自家师门的根，是在此地。
　　王升想了一会，他只能换个思路，不能像是闷头苍蝇一样在山里乱转。
　　他抬头问询这两位道长：“家师前来终南山时，曾留言说是修道有几分困惑，来此地找道友论证。敢问这山上，与家师相熟且修为高深的前辈有哪几位？”
　　“若说修为高深，又跟你师父相熟的，我们倒还真知道三四位，而且离着这边都不远……”
　　这两位道长也是热心肠，估摸着也是在山上清修的日子遇不到什么波澜，好不容易遇到一回，都是颇为热心的帮忙。
　　也没多耽搁，这两位道长换上道袍，带上道巾，嘱咐几名弟子看着道观，就带着王升和林回峰开始在终南山上乱转。
　　两位道长是结胎境修为，倒也不怕损耗些体力。
　　就这般，整个下午，王升一连逛了十八九处道观，认了一群师伯、师叔、师爷、师大爷，还得了几瓶丹药、几叠护身用的符箓。
　　法器现阶段还太稀少，也太珍贵，倒也没道长大方到直接送王升几件。
　　他们都说并未见过青言子，也有热心老道二话不说，直接对青言子施展千里传音·现代版——拨打手机。
　　但都没什么结果。
　　还有不少老道长见到王升后就拉着不让走，更有几位道爷，带着老花镜，拿手机播放一两个短视频，其中就有牧绾萱吹玉笛、王升舞剑的那段。
　　师父的朋友圈，没想到竟是在终南山修士这……
　　王升突然想起了，自己小时跟爸妈过年回老家，被满堂爷奶伯婶各种塞东西的情形。
　　好一番折腾，王升看着自己手机，突然一拍脑门。
　　“前辈，可否能帮我在终南山道长们的群里问问，哪位有见过我师父？”
　　“对，怎么忘了这茬！”
　　“这就问这就问，修道都修傻了，手机这玩意还是用不熟。”
　　几个白发苍苍的道爷对着手机大声呼喊的情形，倒也算是难得一见。
　　这个说：“喂喂？各位道友可曾见青言子道友？其徒非语有急事寻他，望见者迅速与贫道语音通信。”
　　那个喊：“看见青言子没有啊？他徒弟来找他了！”
　　王升在旁静静听着，倒也觉得这些没什么架子的道爷颇为可爱。
　　各个名山都有各自独特的修道氛围，茅山之上规矩繁多，武当山中老一辈都在深山躲着，倒是这终南山，各处都透露着许多人情味道。
　　不过几分钟，终南山主峰就被炸了场子，几位道长的手机顿时开始震动个不停。
　　一条条语音消息播报了出来，此时所在的这小小的道观里里外外都热闹了起来。
　　“青言子道友来终南山了？上次跟他讨教的道法他都没说全呢，去哪了？”
　　“非语就是青言子道友视频里舞剑的小师侄？他来咱们终南山了？现在在哪家呢，我过去看看。”
　　“他师父说那可是个剑痴，贫道这把老骨头可最喜欢修剑的！”
　　“青言子道友没来我这。”
　　“没听说过青言子道友回来论道啊最近。”
　　你一言我一语，但凡终南山上没有闭关的道长、道爷，很短的时间内都知晓了此事，各处都在搜寻者青言子的下落。
　　这场面，当真出乎王升的意料。
　　终于，有位道长在群里说了一条线索。
　　“他估计并没有来主峰这边，不如往蓝田那边找找看，或许是回他旧山门那边了。”
　　紧跟着，又有道长回复：“我有那边的群，我来问问。”
　　这就顿时有了希望之光。
　　王升抬头看了眼这里供奉的老君像，心底感谢了下太上老君，估计老天都觉得师父和师娘能够破镜重圆，再续姻缘吧。
　　正这么想着，林回峰道长举着手机跑了过来，“有消息了！这个群里有消息了！在静云道长那！”
　　找到师父了？
　　王升不由喜上眉梢，快步迎了上去，林回峰摁了下手机屏幕，里面飘出来了个清冷的女声。
　　“他在我这，怎么了吗？非语现在何处？”


第077章 静云道长
　　当听到这嗓音的那刹那，王升就仿佛看到了一位静雅出尘的女修，穿着一袭白衣，站在终南山的一棵松柏之下，静静的等着袭人的月光……
　　这事好像略微有了一丝丝的复杂。
　　师父说有些修道上的疑问要来找人论道，那这位静云道长，必然就是与师父修为相近的道友。
　　突破金丹境肯定有凶险，说不定关键时刻还要人相救，那这位静云道长，必然就是与师父修为相近，且能交托性命，深得师父信任的……
　　道友？
　　怎么感觉大师娘这边有点大草原的气息……
　　话说回来，也不能怪师父嘛，毕竟大师娘离去多年，师父又是如此风度翩翩、潇洒不羁的道门修士，发展个小师娘也是情有可原。
　　实属人之常情！
　　跟诸位热心肠的道长、道爷再三道谢，王升随着林回峰道长匆匆下山，趁着天还没全黑，朝蓝田方向而去。
　　那两位女弟子回了林回峰的道观，并没有继续跟着乱跑。
　　蓝田就是盛产美玉的蓝田，秦岭山脉横越过蓝田东南，那里已经只能勉强算是终南山的范围。
　　师父还真是会找地方闭关，若不是加了某个微信群后一年多都没开过口的静云道长主动联系，王升就算把终南山都翻过来，恐怕都寻不到师父的踪迹。
　　车上，林回峰故作神秘的说了句：“那位静云道长可有些了不得。”
　　王升正给牟月回了个信，说自己已经找到师父踪迹，现在去看看师父还有多久出关。
　　听这位林道长说起静云道长，王升顿时来了兴致，笑道：“如何了不得？”
　　“美人如玉，她却是玉中之仙，”林回峰开车看着路，却忍不住一阵摇头晃脑的感慨。
　　“说起这位静云道长，我与她差不多同年，她也是自小就在山中修行，如今差不多应该修道三四十年。
　　据我师父说，这位静云道长悟性、资质，那都是百年难得一见，天地元气回归之前，她自身积累的道境自是难以评估。
　　这两三年，她完全处于闭关的状态，不少道友都觉得，她应当是此时终南山上道行最深的几位之一。”
　　如此说来，这位静云道长跟师父也是一般的人物了。
　　王升仔细想了想，自己印象中，天榜之上并没有一位‘静云道长’或者‘静云仙子’，这应该也是避世修行，不在世间走动的高人。
　　对于这般人物，以男女之事调侃，其实是颇为不敬。
　　然而……
　　等几个小时后，王升见到这位静云道长时，还是忍不住往这方面去瞎想。
　　……
　　车停在山脚停车场，王升本打算让林回峰道长在山下等着便是，但这位道长执意相陪。
　　林回峰道：“受人之托，忠人之事。”
　　王升也不多说什么，道谢之后，主动在前方寻路而上。
　　现如今，想找这么个没有被开发过的深山老林，还真是有些不容易。
　　离着终南山主峰太远，此地已经没了几家道观；山势稍微平缓的区域，能看到几处灯火，但依然有些冷清。
　　越往上走，山林越是空幽，上山的路也是越发陡峭。
　　好在静云道长所在的位置并不算难找——靠近山顶的一处所在，他们找对了山，自然也就不怕迷路。
　　山路青苔芳草欺，峰随星转月依稀。
　　竹畔小径无足迹，人影过处夜莺啼。
　　两人都有修为在身，爬到山顶依然费了些周折，路上耗费了不少时间。
　　一直到晚上十点多，王升和林回峰才找到在山顶附近的道观；但与其说是道观，不如说是一处小院，院中有间屋子供奉着道家神祇。
　　让人略感惊奇的却是，这观内一点灯火都没。
　　迈入结胎境之后，王升也有了夜间视物之能，他左右看了两眼，完全没看到这道观中有什么电线之类的东西，倒像是几百年前的建筑。
　　也对，从这个道观的状况来看，想从山下拉条电线上来，那是明显承受不住的花费。
　　当王升正犹豫要不要直接迈步走入道观时，耳旁忽听到了一声轻唤。
　　这声音随风而来，飘飘渺渺又清晰可闻，仿若有琴瑟交伴，让人心旷神怡。
　　“是非语来了吗？你身旁又是何人？”
　　从这传声的手段就可判断，这位静云道长的修为境界，应当是在虚丹境，于这个时间节点来看，算是绝对的高手。
　　天地元气恢复之后，原本就有道境且血气尚未亏损的‘壮年’修士，悟性、资质上佳者，修为会迎来‘暴涨’的时期，直到迈入金丹境之后才会慢下来。
　　王升隐约记得，上辈子有哪位道长在电视上讲过，好像现如今天地元气比千年前更浓郁，浓郁了十倍不止，像是这一千年来的元气都涌了回来。
　　由此还有人提出了一种‘元气潮汐论’。
　　这些杂念不过转眼消散，王升对着声音传来的方向拱手做了个揖，这是道门最常见的晚辈礼。
　　“非语拜见前辈，这位是回峰道长，这一路多亏他指引，非语才能寻到此地。”
　　“哦，你们不要太大声，从院子西面的小路一直走，就可到我这里。”
　　王升和林回峰对视一眼，也是各自轻笑，按静云道长的指点，寻径而去。
　　这里已经是山顶附近，院后有些荒芜贫瘠，能见不少光秃秃的大石陈列，但抬头看去，漫天繁星便如一层触手可及的幕布。
　　半轮月色挂在天边，像是众星的领袖，又仿佛是银河仙子额前那一点灵韵。
　　抬头看去，小院后不远处有一处山壁，那就是这座山的尖峰之所在。
　　山壁底部有一处被大石封了大半的洞口，王升不必释放灵念，都能察觉到自家师父那熟悉无比的气息。
　　但这气息此时忽高忽低，时而暴烈、时而静谧，完全就是在闭关冲关的紧要关头。
　　果然跟自己来这边时所想的差不多，虽然寻到了师父，但师父却是无法出关的状态。
　　接到静云道长语音时，王升就已经有了这般预感，但他还是想来看看。
　　一则是看一眼师父是否平安，二则是对静云道长颇感好奇。
　　收回注视洞口的目光，稍微朝着左侧扭头，就见到了这位与师父境界相近，又值得让师父性命交托的坤道道长。
　　她穿着一身宽松的道袍，头系逍遥巾，两条发带与她长发垂于身后，身前则有两缕秀发垂过腰际。
　　论长相，师父的这位‘疑似红颜知己’也当得起美人二字，窈窕身姿亭亭玉立，无暇肌肤吹弹可破，尚无半点妆容，那秋眸柳眉就已醉人。
　　怪不得，林回峰道长会用一句‘美人如玉’来形容这位素雅的坤道。
　　在石壁前，在月光下，她仿若无量山的那尊玉像一般静静站立。
　　其出尘于物外的气质，让王升也是暗暗心折。
　　比起现在已经成为特殊调查组组长的师娘，这位若是跟自家师父结成道侣，反倒更好让王升和牧绾萱接受一些。
　　但王升这个当徒弟的，对师父的私生活不敢随意置评。
　　于修道来说，这些都是小事。
　　林回峰轻叹了声，低声道：“非语道长你过去吧，我就在这等着。”
　　“多谢回峰道长。”
　　“小事，小事。”
　　于是，王升独自向前，走到那洞口忍不住向内张望了几眼，只见其内颇深，隐隐有道道青芒闪烁。
　　“你师父就在里面，现在不能吵他的。”
　　静云轻轻开口，声音都有些清清凉凉，让人颇感舒适。
　　王升问：“道长，我师父何时能出关？”
　　静云柔声道：“这个却是说不准的，他虽然已准备充分，但想要凝成金丹也颇为凶险。半个月前进的洞中，我在此地为他护法，若他七七四十九日不出，我才可进去查看他状况。”
　　“师父他失败的可能很大吗？”
　　“五五之数。”
　　“这……”王升略微皱眉，本想说师父为何不等把握更大的时候再行突破。
　　但又一想，若自己处在师父的境界，怕也会忍不住尝试一番。
　　想要结成金丹，哪有什么十拿九稳。
　　静云继续用轻轻柔柔的嗓音问着：“是出什么事了吗？”
　　“世俗之间有些事，”王升叹了声，“本想来问问师父他要不要过去帮忙。”
　　静云面露思索，只是转眼，就道了一声：“可是跟迟绫嫂嫂有关？”
　　嫂……嫂？
　　“啊，对，有些关联。”
　　“若是急事，你在这里守些时日，我去相助便是，”静云道长如此说着，“到底是发生了何事？”
　　王升听闻此言，心底也是稍微一动。
　　静云道长是虚丹境高手，放眼此时修道界，也算是绝对顶尖的存在，她去帮忙镇场子，自是比自己和师姐加起来都要靠谱。
　　但……
　　这事说到底，都是因自家师父与师娘的关系而引发，不然特殊调查组的事，跟他们也没什么关联。
　　做徒弟的为师父奔波，这是天经地义；
　　但随便就把师父的道友牵扯入其中，那就有些说不过去了。
　　“也不是太大的事，”王升笑道，“是师父的女儿迟雯师妹被我们接回了山里面，我师娘……嗯，师父的前妻那边需要修士帮忙处理点事务，我本想着师父能趁这个机会过去，看能不能让他们破镜重圆，师父既然在闭关，那我跟师姐过去就是了。”
　　静云道长秀眉轻轻皱了下，“当初迟绫嫂嫂说走就走，将清言师兄弃于山中，为她与她腹中孩儿牵肠挂肚、郁郁寡欢，如今她却又要破镜重圆？这是哪般道理？也未免太欺负人了些。”
　　王升赶紧道：“破镜重圆是我这个做弟子的说的，是我臆测，师父前妻那边还不知道这事，只是缺人帮忙。”
　　“那我去便是，刚好也要问她一问，”静云道长面带寒霜，“当年凭什么就一走了之，又凭什么不让青言师兄二十年都不能看一眼孩子。
　　哼，还给清言师兄的孩子起了这般名字，迟雯……这连起来读成何体统！”
　　这仙子般的人物怎么说生气就生气……
　　山上的风儿不断乱吹，让王升也是稍感凌乱。


第078章 青言结丹，师叔出山
　　师娘原来是叫迟绫。
　　王升总算发现了，静云道长对自己师娘迟绫颇有些成见，原本谈吐温柔、面容清冷的静云道长，一提到迟绫情绪就稍微有些波动。
　　对于师门上一辈的这些私人感情事，王升自然不会多掺和，但接下来的事态发展，让王升都有些措手不及……
　　静云毕竟道境高深，自觉有些失态之后，迅速平复了心态。
　　她问王升道：“你与我说详细些，迟绫嫂嫂那里到底有何等要事？”
　　王升也没多迟疑，开口道：“是这样，现在迟雯母亲正担任咱们大华国特殊调查组的组长，这个组织是为了调查修士犯罪行为，缓冲修道界和世俗之间的冲突……”
　　详略参半，王升把当前师娘那边的问题说给了静云道长听，而这位静云道长也是颇为厉害，一言就道破了此间关键。
　　“那所谓圣火者种种行径颇有不对之处，莫非是想引动修士汇聚于一地，而后将此时尚算隐秘的修道界，曝光于普通人面前？”
　　王升都是一怔，随后摇头道：“或许会有这般可能性，但他从中能得什么好处？”
　　“有些人行事，并非只会考量自己能得什么好处，”静云道长轻声道，“譬如心底之慰藉、精神之需求，世上有许多人，不可用常人之理以待之。”
　　王升拱手做道揖，言道：“晚辈受教。”
　　“非语你不必对我这般拘礼，”静云道人笑容中带着少许温柔，看了眼身旁的洞口，“我与你师父自小便一同修行，虽非同门，但我俩的师父也是相交莫逆。你称呼我一句师叔便是，我也可直接喊你非语。”
　　原来还是青梅竹马。
　　“是，师叔，”王升道，“方才我与师叔所说这些话，还望师父出关后师叔能转述。
　　师父他心底对小师妹和师娘总有亏欠，我受师父传道之恩情，此事当不可坐视不管，今日下山之后，我去师娘那边听些差遣……”
　　静云轻轻抬手，面容恢复了原本的清冷，“你留在此地为你师父守关，迟绫嫂嫂那边我去便是。”
　　王升心底苦笑了声，这小师叔刚才表露的怨怼，估计到了地方就要跟师娘吵起来。
　　他忙道：“为师父守关更要紧些，我怕自己应付不来，若师父有什么艰险，我修为太低，也帮不上忙。”
　　静云不由有些迟疑。
　　迟绫那边只是缺个高手应对突发状况，师兄这边或许还会有危急时刻，自己守在这里的责任显然更重要一些。
　　她正要开口答应，忽听‘轰隆’一声，洞内传来一声震天雷鸣！
　　王升只觉眼前发黑、头晕目眩，差点就被震昏过去。
　　整个山头都在不断震颤，一股股浓郁至极的元气在天地各处滚滚而来，朝着这山头疯狂涌动！
　　霎时间风云突变，山峰上空出现了一片旋转的灰云，道道电蛇对着下方不断劈砍！
　　静云眼中露出淡淡的欢喜，伸手抓住王升的肩头；她身形只是轻轻一跃，王升就觉得周遭夜景迅速划过，一晃神已经被拉着跳开三四十米。
　　这山顶顿时黑暗了下来！
　　不远处，林回峰也是满脸震撼的看着被灰云压下的山头。
　　这灰云可不是什么天劫，只是因洞内之人突然引来了太多天地元气，从而引发的天地异象，也只有此地可见。
　　咚、咚……
　　洞中突然出现了类似于心跳的声响，一声声直击人心神。
　　又在恍惚间，王升仿佛看到了在山顶之上站立着一道身影，那身影并不真切，只是虚幻，但却给王升一种无比熟悉的亲切感。
　　师父？
　　这是直接要上天不成？
　　一旁静云突然开口，嗓音仿若一股清澈溪流，流过王升心田，助王升迅速稳定道心。
　　“用你灵念仔细去感受，这也算一场机缘。”
　　王升立刻闭上双眼，灵念朝着前方扩散而去，立刻察觉到了山洞深处传出的那股淡淡的威压。
　　在山洞最深处，似乎有一颗拇指大小却蕴着浓烈青光的珠子。
　　这珠子散着某种玄妙的道韵，在对外展示着某个缥缈的境界，凝聚了浩瀚的元力，阐述着一条修道大路。
　　细细体会这颗珠子不断对外散发的道韵，似乎就能让自己对道的理解更为深厚一些。
　　但前后仅仅不过半分钟，这颗珠子的光芒开始收敛，向外扩散的玄妙道韵也渐渐隐而不现。
　　而后，一股让王升心悸的气息从洞内荡漾开来，那股纯粹来自于道境的威压，让他胸口有些堵闷。
　　山林之中夜鸟惊起，天空之中灰云下压。
　　仿若这山头张开了大嘴，将方圆十里之内的天地元气尽皆吸来，又被洞内的青言子鲸吞一般纳入体内……
　　“成了，金丹。”
　　见此状，静云道长长长的松了口气，目光温柔如水。
　　师父这就是金丹境了？
　　王升也是忍不住笑了出来，但心底却是一阵犯嘀咕，感觉师父这金丹境来的着实有些梦幻。
　　然，其中之艰难凶险，却非外人可明。
　　王升睁开眼，看着已经恢复了清澈的天空，又看向一旁静静站立，宛若仙子玉像一般的师叔，有些欲言又止。
　　师父这是结成了金丹？马上要出关了？
　　又等了一阵，洞内安安静静，再无气息外露。
　　王升忍不住问道：“师叔，师父可无恙？”
　　“最凶险的时刻已经过了，接下来应当是突破之后的感悟，我们还是不要打搅他的好，”静云看向王升，目光中多了几分笑意，“如此，还是我去迟绫姐姐那走一遭吧，莫要耽误了她的事。”
　　王升顿时一阵无力吐槽……
　　师父真的是，啥时候突破不好，非要现在突破。
　　这要是师娘跟师叔打起来了，他这个当徒弟的修为又低、话语权又弱，当真是拦不住这两尊大神。
　　静云道：“我回去取我的宝剑，你且在此地为你师父守关吧。”
　　“师叔！”王升心念急转，忙道：“师叔你不如多等半日，我连夜让师姐和师妹过来为师父守关，我与师叔一同去走这一遭。”
　　静云似笑非笑的道了句：“你可是不放心我？”
　　“这个……”
　　“如此也好，我倒也想早日见见师兄的女儿，”静云并未多说什么，“我在此地守着，你去观内歇息吧，各处随你住宿。”
　　“谢师叔。”
　　王升做了个道揖，看了几眼师父所在的山洞，低头走向了那边还没能回过神来的林回峰。
　　连夜接师姐和师妹过来，有牟月的帮助自然不是问题。
　　而王升给牟月的电话中也有提及，自己要带去的这位静云道长，修为在此时属顶尖之流，但跟他们组长可能有些私人恩怨。
　　牟月虽然有些莫名其妙，但还是答应了王升的要求，会尽量避免安排静云道长与组长的碰面。
　　私人恩怨？
　　自己组长怎么会跟山中清修的高人有私人恩怨？
　　牟月也来不及多想，繁重的工作压了下来，让她纤细的脖颈已经接近无法承受。
　　好在，王升已经答应过来帮忙，还带来了个据说挺厉害的前辈高人，这让牟月心底多少又有了些干劲。
　　此时的状况发展尚且在可控范围之内，也正是调查组压力最大、最为忙碌的时候。
　　如果来这座城市的，只是正道修士和散修那也就算了。
　　最让人头疼的，是现如今，已经有不少在案宗有记录的邪修高手显露了行踪，调查组联合警方正四处追捕，也算歪打正着，抓了不少在逃的通缉犯……
　　吸引了这么多修士的那场拍卖会，就在两天之后了。
　　牟月一想到此事就有些担心。
　　假若真的爆发修士乱战，那事情就算是脱离了他们的掌控，调查组被上面责备肯定少不了，这些闹事的修士们，必然会面对国家力量的镇压……
　　到那时候，恐怕就不是血流成河那么简单了。
　　“唉，”牟月幽幽的叹了口气，喝了口已经冷了的咖啡，抱着几个文件档站起来，匆匆的朝着组长办公室的方向走去。
　　现如今压力最大的，自然是他们的组长。
　　不用敲门，牟月推门就进，迎面就走来两个面带倦色的同事，彼此都勉强笑了笑算是打了招呼，然后匆匆擦肩而过。
　　迟绫，特殊调查组组长，此时正坐在椅子中闭目养神，手边还有几个微型显示屏，里面是几个审讯室内的实时状况。
　　牟月低声道：“组长，王道长明天上午赶过来，他需要我们把牧绾萱与迟雯送去他师父闭关的地方。”
　　“只要王升能来帮忙，就满足他提出来的一切要求……”
　　迟绫像是公式化的应着，但话语一顿，抬头看着牟月，“他的师父还没出关吗？”
　　“嗯，王道长说还要些时日，修士突破本就十分麻烦，据说。”
　　迟绫点点头，轻声道：“也好，有个高手在，总能帮上些什么。”
　　“组长，王道长还带了个高手过来，而且有个比较奇怪的要求，”牟月抿抿嘴唇，心底只能对王升说句抱歉。
　　对组长汇报时，她不能有任何隐瞒。
　　“什么要求？是终南山的哪位高人？”
　　牟月道：“王道长并没有具体说是谁，但却提醒我……让我安排那位高人少与您碰面，说是跟您有什么私人恩怨。”
　　迟绫眉头皱了起来，“这都什么时候了，我还有心思管私人恩怨？我跟谁有私人恩怨？”
　　“这个，王道长并没有多提。”
　　“抓拍几张照片过来，”迟绫似乎想到了什么，轻哼了声，“算了，我想起可能是谁了，不用另作安排，就算见到她，她还能杀了我不成。”
　　牟月眨眨眼，也是有点措手不及。
　　原来组长跟那位高人真的有私人恩怨……


第079章 风云际会
　　王升和静云道长准备从蓝田出发时，离着拍卖会进行已经不足三十个小时。
　　师娘迟绫那边已经是最高戒备状态，调查组各地派遣的力量都被临时调到了这座城市，大批武警和地方警力都聚集了起来。
　　似乎一夜之间，从车站、机场中就走出了数百个身穿道袍的道士。
　　而在暗地里，那些藏身不现的修士更是数不胜数，让调查组耗费了大量人力，用在监视这些修士身上。
　　其实不只是调查组低估了《天师秘箓》对正邪两道、各家道承的吸引力，就算是想搞事的圣火者，恐怕也没想到自己会搞出这么大的动静。
　　但已现身的这些道士中，除却了龙虎山来了两位白发苍苍的道爷，很少有这种老前辈级的存在。
　　毕竟此时，老前辈们的道境远没有转化成修为，各道承之中‘战斗力’最强的，还是这批老前辈的弟子。
　　林回峰道长忙碌了一天，昨晚就已经回去休息了。
　　清晨时，师姐和师妹赶到了山脚，王升早早就在这等候。
　　送师姐和师妹过来的又是一辆警车，开车的是一位不太说话的中年大叔，谢绝了爬去山上道观休息的邀请，自己去县城里找宾馆睡觉去了。
　　“爸……他就在这里闭关吗？”
　　迟雯睡眼惺忪的打量着这片有些荒芜的山林，王升笑着点点头，扛起了两人的行李箱。
　　王升问：“充饥的东西都带了吗？这上面比咱们武当山还要艰苦一些。”
　　“嗯嗯，”迟雯连连点头，一旁牧绾萱则是提着一麻袋零食轻笑不语。
　　师姐对王升眨了下眼，王升会意，主动开口解释道：“山上有一位静云师叔，是师父的青，嗯，师妹，也是为师父守关之人，修为境界十分高深。
　　这次她听闻师娘那边需要高手坐镇，就主动提出来要过去帮忙，而且师父此时已经凝成了金丹，正在闭关感悟金丹境，后面不会外有什么凶险。
　　有静云师叔过去帮忙，师父也能多闭关一段时日……
　　其实山下这些俗事，多咱们几个、少咱们几个都不会有太大变化，不必为此特意干扰了师父修行。”
　　这些话，其实是王升说给迟雯听的。
　　小师妹闻言轻轻点头，似乎有些心不在焉。
　　即将靠近自己从未谋面过的父亲，多少有些紧张和不适应吧……
　　而牧绾萱瞪了眼王升，后者也只能干笑着赔礼。
　　他们师姐弟相处的久了，差不多已经可以用表情进行交流。
　　牧绾萱此时是在怪王升，连夜把她喊来为师父守关，王升却要跟静云师叔下山去。
　　要是让师姐安排，当然是他们师姐弟再次携手出山，去荡尽世间不平之事，做一对逍遥江湖的神仙师姐弟……
　　但王升既然已经这般定下了，牧绾萱也会依言听从，就是情绪稍微有些郁闷就对了。
　　三人上山，先是在道观中安顿迟雯所住之地。
　　迟雯虽然看着道观周围的深山老林一阵皱眉，也没有抱怨什么。
　　王升想了想，还是给林回峰道长打了个电话，支付了一笔费用，拜托这位道长买个帐篷和软垫送山上来，让迟雯干脆就住在师姐守关之处。
　　安排好这些，三人朝着山顶赶去。
　　静云道长依然站在山壁之下，像是一尊玉像守在洞口处，让迟雯看的都有些呆楞。
　　然而，静云道长见到迟雯，立刻从云端跳去厨房，先是露出了慈母一般温柔的笑容，又主动迎上来，拉着迟雯的小手一阵关切问候。
　　王升在旁也是忍不住心底几声嘀咕，这别是已经做好了当小师妹后妈的心理准备……
　　玩笑，玩笑。
　　当静云拉着迟雯亲热时，一旁牧绾萱稍微皱眉，她在思索一个比较重要的问题。
　　武当山上和青言子同辈的坤道修士，他们平日里没怎么接触过，而遇到李始悟、高始行这类道长，牧绾萱会喊一声‘叔’，就算是喊师叔了。
　　今天遇到了这位静云道长是师父的师妹，自然是不能不喊人的，但开口喊这位仙子一声‘叔’未免有些不妥。
　　但在道门之中根本没有‘道姑’、‘师姑’这样的称谓，‘道姑’之称颇为轻浮，乃是对所称之人的不敬，对坤道也要尊一声道长。
　　思前想后，看师姐像是下了莫大的决心，还是向前喊了一句：“叔！”
　　静云道长一愣，随后莞尔轻笑，顺手也把牧绾萱也拉了过去，一阵嘘寒问暖。
　　王升这个男弟子是不用想这种待遇了，静静的在旁等着。
　　等静云安排好牧绾萱守关之事，又再三嘱咐不可让人打扰青言子修行感悟，这才准备跟王升下山。
　　看王升这长裤短袖的休闲装扮，静云若有所思，问道：“我需不需要换一身装束？”
　　“师叔随意便是。”
　　“嗯，非语先在此地稍候片刻。”
　　静云在自己道观门前道了句，而后飘然入了道观之中，进了一处侧屋。
　　不多时，这位出尘的坤道摇身一变，换上了一身流苏裙、小凉鞋，如果不论气质，说她是个刚毕业的年轻女学生也没人敢不信。
　　下山时，王升看着静云手中提着的那把短剑，随口问了句：“师叔也是用剑吗？”
　　“嗯，这是我师父留下的剑，可镇邪祟，”静云含笑道，“师兄总是跟我炫耀他收了个剑痴，你果然看到剑就会来精神。可惜，我只会一套早年练过的玉女剑，倒是没办法传给你。”
　　王升不由汗颜。
　　不过话说回来，玉女剑应该只是偏阴柔剑意而已，哪怕自己不能修行，拿来参照感悟感悟也是可以的嘛。
　　这话王升自然不会说出口，与静云结伴一同下山，路上也只是闲谈几句有关修行之事。
　　王升执弟子之礼，静云持长辈之尊，相处倒也算融洽。
　　他们下山时，山下已经有辆越野车等着，王升主动坐在副驾驶，把后座留给了的师叔独享。
　　开车的是调查组成员，本来是连夜赶去那边支援，接到了牟月的电话，赶过来接上王升和静云。
　　他们调查组应该有专门的规定，这小哥也只是看了两眼静云道长，就不敢再多瞧后视镜。
　　“具体说说那边情况吧，”王升主动开口。
　　这名调查组成员顿时板正面色，一边开车，一边为王升讲着他所知的情报。
　　超灵社团最后的三核心成员依然搜查不到踪迹，圣火者之外的两人还是找不到任何信息，而此时圣火者背后又多了某个邪修组织，这让超灵社团的背景变得更为复杂。
　　连带着，那些已经被抓起来的超灵社团长老，又在接受新一轮审讯。
　　这事本来可以简单定性为修士诈骗，蹲个几年也就放他们各自回去了；但如果牵扯到调查组黑名单上的那些邪修组织、修士通缉犯，说不定还要另案处置。
　　这组员叹道：“我觉得，那些散修老头老太太才真是倒霉，他们出山也就是为了赚点钱，现在说不定要把牢底坐穿。”
　　王升问：“调查组已经掌握的邪修组织都有那些？”
　　“其实只有三四个，都是前两年试图搞事被我们及时发现的组织，有个什么波斯天火宗，有个什么五神教……”
　　他一连说了六个邪修组织的名，但除了那个‘五神教’王升有些印象，其他大多并非真正成规模的邪修组织，招摇撞骗者居多。
　　阴阳教依然藏的好好的，就算此前已经有结胎境修士参与进了超灵的案子，一死一逃，但很快就消失了踪迹。
　　这才是真正的大鱼，可惜依然没能收获太多有用的信息。
　　与阴阳教相比，五神教就显得份量‘轻’了不少，此教又名‘武神’教，也是做用道法聚揽信徒、收敛钱财的勾当。
　　王升之所以印象深刻，是因为这个‘五神教’上过官方新闻，好像是后来被特殊调查组一锅端了，被当做了歪门邪道的典型。
　　如今，五神教有大批高手混进了这趟浑水，更是放言对《天师秘箓》志在必得，成功帮自己的友军‘阴阳教’转移了官方视线……
　　舍己为人，英勇无畏。
　　从蓝田出发，路上要走十多个小时，半路又换了两拨开车的调查组员；像是古时的八百里加急，每隔一段距离就要换马。
　　有牟月在远程安排布置，王升和静云迅速赶往了风云际会之地。
　　晚上八点多，他们被堵在了高速路收费站。
　　这里有一群武警检查来往车辆，而且检查的十分细致，他们只能耐心的等着。
　　然而，等了近半个小时，总算要轮到了他们，突然有个交警跑过来，挥舞着手中的标示棒，示意他们这辆车去一旁暂时等候。
　　开车的调查组员黑着脸，拉开车门就冲了出去，一副要跟人干架的模样。
　　但他话还没说两句，这哥们就扭头看了眼后面，顿时面色一变，灰溜溜的钻回车子，把越野车开去了路旁。
　　一排二十多辆刷着军绿色的大巴缓缓驶过，本来只是含笑看着的王升忽而眉头一跳。
　　好多修士的气息，还都是聚神境前中期……
　　抬头看去，他看到了大巴车车窗中那些正襟危坐的道道身形，看到了他们那统一的军装打扮……
　　特殊战备组，果然来了。


第080章 ‘行侠证’
　　二十多辆四十六座大巴车，上千名聚神境前中期的修士……
　　“这些都是官家之人？”静云道长略微皱眉问了句。
　　开车的小哥讳莫如深，低声道：“这是我们组长调过来的，现在看到的只是一部分，陆续还会几个大队过来。”
　　王升笑道：“师叔不必担心，他们的使命是为了保护民众安全，是来维持稳定的，也不会对遵纪守法的修士胡乱出手。”
　　“不错，这些都有规定的，”小哥笑道，“民众的利益要保护，守法修士的公民权利也要得到尊重，这就是我们组长经常强调的法律面前仙俗平等。”
　　静云道长轻轻皱眉，柔声道：“这想法虽是不错，但依然不免一些矛盾。”
　　王升也道：“确实，现如今能再次修行，无法修行或天资不足者对修士必然会抱有一些偏见，也无法消弭一些修士会以高人一等的态度。”
　　“王道长说的没错，唉……我做过身体测试，就算勉强修行也没什么用，而且能弥补的年龄也过了。”
　　开车的小哥叹了口气，倒是透露出不少信息。
　　只是这些信息对王升来说大多无用，他只是单纯过来帮忙的，也没跟官方过不去的必要。
　　等这条车龙驶离，越野车也开入了收费站，调查组的证件自然好用，武警看了眼里面的人，很快就让他们过了关。
　　“好久没来这繁华尘世了。”
　　静云道长缓缓吐出这么一句，王升也只是轻笑，看着车窗外这刚离开不久的城市，心底开始梳理着此事的脉络。
　　本想着远离这是非之地，但总归还是被这尘世扯了回来。
　　也罢，等这次事件平息，自己再回山安心修行。
　　师父都金丹了，自己才刚刚迈入结胎境，师姐早已是结胎中期，估计已经快突破到后期，自己总不能拖师门后腿才行。
　　小师妹没法比较，她现如今还不算修士。
　　负责接待他们的自然是王升的专线联络员牟月，而牟月也借此机会，总算从繁忙的工作暂时脱身。
　　“怎么脸色这么差？”
　　刚见面，王升皱眉问了句。
　　牟月苦笑了声，幽幽的一叹：“我能力出众呗。”
　　“好吧，”王升摇摇头，主动接过了牟月要做的事，去酒店前台开了两个房间。
　　还是大学对面的那家，特殊调查组把这里当临时基地了已经。
　　送他们来的组员跟牟月打了个招呼就急匆匆的离开，开了几个小时的车，却是连休息的机会都没。
　　如此也能看出，现在形势对调查组来说，严峻到了何等地步。
　　酒店套间中，牟月刚跟他们说了几句话，静云就对牟月轻轻点了一指，牟月眼皮发沉，倒在了大床上。
　　“师叔？”王升有点不明所以。
　　“她快熬坏了，让她在这里睡一阵吧。”
　　静云柔声说着，缓步走到窗户旁，看着窗外的城市景色。
　　王升道：“那师叔也歇息一阵吧，我去隔壁收拾下。”
　　静云嘱咐道：“嗯，稍后你我便去街上走走，若是遇到修士害人之事，当是要管管的。”
　　“好，”王升点头应了声，并没有跟师叔解释，现如今街上都是布满了监控。
　　能看出，师叔应该是那种外冷内热的性格，也有一颗行侠仗义的侠士之心。
　　看了眼趴在床上已经开始发出鼾声的牟月，王升摇摇头，提着行李箱去了隔壁套房。
　　师娘也不说让人轮班休息，这么折腾下去，修士那边还没出现大动静，调查组的这些年轻人先要被熬垮了不可。
　　王升刚走，牟月的手机就开始响个不停；
　　但一只纤纤玉手伸了过来，随手就把牟月的手机塞入了被子中，让房间恢复了清净。
　　而后静云轻飘飘的走去了衣橱那，将自己的衣物一件件收拾好，整理的井井有条，一丝不苟。
　　顺便，这位坤道修士还用真元托着牟月，把牟月也在床上摆了个舒服的姿势，顺手整理好了床单和被角。
　　这虚丹大佬……处女座的吧。
　　牟月睡了两个多小时，等她强迫自己睁开双眼，整个人都是发懵的状态。
　　震动声吸引了她注意，她随手把自己手机从被子下面摸出来，顿时一个激灵。
　　几十个未接来电，她负责的行动小队群聊中几百条未读信息……
　　“糟了！我怎么睡着了！完了完了！”
　　她都能想象到组长在办公室里咆哮着怒吼自己名字的情形……
　　正在沙发上打坐的静云道长睁开眼来，刚要劝这个小姑娘劳逸结合，牟月就抱着手机冲进了卫生间，只能隐隐约约听到她在卫生间里一阵道歉。
　　隔壁老王，咳，王升的灵念也捕捉到了这边的动静；等牟月打完电话，已经换好了道袍的王升敲开了房门。
　　“王道长……”牟月可怜巴巴的喊了句。
　　王升顿时笑眯了眼，言道：“我约了人，你要不要陪我们去吃饭？”
　　牟月顿时收起表情，恢复了平时的干练，“是修士吗？”
　　“就是我上次的那位学姐。”
　　“那，我就不陪两位了，我还要赶着去跟组长汇报，王道长，这是给您的定位手环，还有这个……”
　　牟月在自己的包包中拿了两件东西出来，一个运动手环，一个小小的证件。
　　王升把手环接过来套在了手腕上，倒也没多在乎这东西的作用。
　　牟月在旁道：“手环会检测王道长您的身体状况，如果您有剧烈运动，它会立刻对我们发通知，我们会最快速度支援过去。”
　　“好，这是什么证？”
　　“这是我们特殊调查组给您的特殊证件，”牟月笑着将那个紫色的小本递了过来，“您现在的身份，是我们调查组的顾问。
　　只要持有这个证件，您可以对作乱的修士先行镇压，然后再给我们说明情况；也可以二十四小时要求就近的警力或者调查组员全力配合您。”
　　王升略微有些皱眉。
　　这是给他发特权卡了？
　　牟月连忙解释：“经过前几次接触，我们对您的品性已经十分信任，更相信王道长您有能力帮助我们特殊调查组。
　　这个顾问的头衔只是方便您行事，并不是要求您为我们做什么事。
　　当然，因为政策原因，也不能给您太大的便利；但起码的，以后您要对付邪修，不会被警方阻碍了行动。
　　这两年积累了不少经验，现在我们调查组对邪修的定性已经明确了，邪修对普通民众造成的危害，远远超过普通的犯罪团伙。”
　　王升闻言倒也没多犹豫，把证件接了过来打开一看，里面有各种条纹码和芯片。
　　里面的两寸照片，竟然是自己在茅山交流会上舞剑的抓拍照，角度和光影相当不错，还给他美白了下脸上的肤色。
　　“就冲这证件照，这证件我收下了。”
　　牟月稍微松了口气。
　　王升却道：“但这次之后，可别指望我能给你们调查组来回跑腿。”
　　“当然不会当然不会，”牟月连忙摇头。
　　王升把这证件放进贴身的内兜里，一旁静云道长已经准备妥当，两人都各自提着各自的宝剑，这是要出去逛逛了。
　　牟月在这里休息了两个小时，稍微恢复了些精力，背着包、踩着高跟鞋匆匆离开，临走还不忘组长的吩咐，偷偷拍了几张静云道长的美照。
　　她还是有些想不明白，静云道长怎么会跟自己组长有私人恩怨。
　　但上了出租车之后，牟月突然回过神——
　　王道长的师父是组长的前夫，也就是迟雯的父亲；这位静云道长好像是组长前夫的师妹？
　　这位看起来二十五六岁的世外高人难道是组长的情敌？
　　组长年轻时还能跟对方争一争，现在年级稍微大了些，岂不是完败了已经？
　　牟月靠在后座上，看着手机中的这几张照片，忍不住抱怨了句：“这些修士能青春常驻什么的，太开挂了简直。”
　　“小姐，您要去什么地方？”
　　出租车司机礼貌的问了句，牟月随口报了个地名，继续在那闷头研究组长获得战役胜利的可能性。
　　这么说来，自己万一有机会和王道长好上了，岂不是二三十年后，也会变成老妻少夫？
　　诶……
　　牟月脸蛋一红，手机挡着额头发出一阵嘿嘿的笑声。
　　但她很快就把这点遐想抛到脑后，也只是对王升稍微有些好感罢了。
　　这种好感，大牛那边其实还要更多一些。
　　……
　　校门口，沈茜霖静静的站在角落，低头专心的刷着手机。
　　天气已经有些微寒，学姐今天还是‘固执’的穿上了自己最中意的长裙，外面搭了个小坎肩。
　　等了十多分钟，耳旁突然响起了响指声，学姐下意识缩了下脖子，扭头看着身后。
　　王升正带着几分笑意的站在那。
　　随后，学姐又被王升身旁的静云道长吸引了目光，她忍不住轻声赞叹：“王升，这真的是你师叔吗？看起来好年轻呢。”
　　静云道长温柔的笑着，随手拿了一瓶丹药塞给了学姐，言道：“闲来无事炼制的驻颜丹，与你做个见面礼。”
　　“这个太贵重，我不能……”
　　“拿着吧学姐，”王升在旁道了句，沈茜霖连忙道谢，双手将瓷瓶捧了过来。
　　三人打了个车，朝着这座城市比较有名的小吃街赶去。
　　路上闲聊几声，王升也只是随口问了句：“现在学校里有没有什么异常？”
　　怎料学姐秀眉轻轻皱了下，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　沈茜霖道：“不知道这个算不算，你要看吗？我这里应该还能找到聊天记录。”


第081章 满街同道皆吃货
　　‘现如今地球上元气都回来了，凭什么只有修士能修行？我们却只能跟原本一样做个普通人？’
　　‘这些都是那些名山正派的阴谋！说着普通人不能修行，大华国这么多人，百分之一能修行的人都不到吗？就算没有天资，难道延年益寿、无病无灾的，不可以吗？’
　　‘我们如果不站出来反抗这件事，浑浑噩噩的混下去，我们的父母、兄弟姐妹、以后的孩子，都要靠这些修士的怜悯才能活下去吗？’
　　‘对，我们必须站出来！’
　　‘人人都有资格修行！凭什么修道的功法和资源要被那些大门派霸占！’
　　……
　　抓着手机，王升一条条读着这些内容，心底倒还算平静。
　　很明显这是有人在煽风点火，而且这些聊天记录就是固定的几个人在那喊，应该是超灵社团原本的成员。
　　虽然大学生相对社会人更容易忽悠，但现在资讯这么发达，靠几句话就想搞事，简直是古装电视剧看多了。
　　他们要去的小吃街离着沈茜霖的学校并不算远，快要到地方了，王升把手机还给了学姐。
　　王升问：“这几个人被他们老师约谈了？”
　　“你怎么知道？”沈茜霖眨眨眼，“我听同学说，有一个因为态度问题被通知家长，差点就停学了呢。”
　　王升正色道：“那个社团的团长不会傻到以为自己能煽动学生，这几个人如果是有预谋的，那应该是在转移警方视线，如果不是有预谋的，就是真的有这份怨念。”
　　这种反修士的情绪，王升其实再熟悉不过。
　　“哦？”静云在旁道，“可否让我一观。”
　　沈茜霖连忙将手机送了回来。
　　一直到他们下车，静云道长秀眉都在轻轻皱着；
　　等他们到了吃饭的火锅店，静云道长这才将手机还给了沈茜霖，只是轻轻的叹了口气，也没多说什么。
　　他们今天的目标，是本地比较有名的一家老牌火锅店；门前迎客的服务员见到道袍打扮的王升，忍不住多打量了几眼，但眼底却没多少惊奇。
　　王升进了火锅店一看……嚯，同道中的吃货还真是不少。
　　往右边看，三位端庄的坤道正在那点餐闲谈；
　　往左边看，七八位道长正在大堂角落挽着袖子在大鸳鸯锅里捞菜，吃的正是热火朝天。
　　倒也由此可见，如今有多少被《天师秘箓》吸引的修士聚集在了此地。
　　“三位里面请，是三位吗？”
　　沈茜霖应了声：“对的，请帮我们找个安静点的位置，麻烦您了。”
　　“请您这边请，二楼刚好有座位呢……”
　　王升能感觉到几道窥探的灵念，也只是将修为藏起，并未多管。
　　更多的灵念是在探查静云道长的底细，等他们上了二楼，王升的灵念也捕捉到了几声窃窃私语。
　　“这不是武当山的那个年轻剑修吗？”
　　“这位坤道是谁？有人知道吗？贫道竟看不透她半分。”
　　“别打听，怕是结胎境之上的高手，莫要有冒犯她的地方。”
　　“无量天尊，虚丹境修士都现身了？这趟浑水也是越来越浑了……”
　　“吃菜吃菜，这红白之锅味道相当不错，俗世也有俗世的好处啊。”
　　王升收回灵念，等师叔入座以后，才坐在了师叔侧旁，与沈茜霖相视而笑。
　　王升道：“学姐你多点些你喜欢吃的吧，这顿我请。”
　　沈茜霖眨眨眼，小声问：“不是说好我请你吃饭呢，你在山上修道……能赚钱吗？”
　　“怎么不能？帮人做做法事驱驱鬼，收入也是挺不错的，”王道长大手一挥，“放开肚子吃，今晚你要能吃穷了我，我就去找请我来帮忙的那些家伙报销。”
　　一旁静云也温柔的笑了笑，看王升的目光带着几分长者的慈爱。
　　静云道长道：“非语你平时也能这么活泼就好了。”
　　“有吗？”王升有点尴尬的一笑。
　　两辈子加起来都活了三十多年的人了，还有被人说活泼的一天。
　　还好不是‘可爱’这俩字。
　　这一顿火锅吃的着实不错，算是王升上山修道以来仅有不多的美味；吃到后面，静云道长都忍不住开了荤。
　　等他们从火锅店出来，看时间只是刚过八点，王升提议在小吃街上走走，学姐自然欣然答应。
　　静云道长似乎在沈茜霖身上看出了点什么，主动开口道：“我见那边有间茶室，去里面坐坐，你们两个年轻人去逛逛吧。”
　　“师叔，那地方不是喝茶……”
　　王升刚要喊住自家师叔，但师叔已经飘然而去。
　　静云看似走的不快，实则几步迈出，和他们两人已经隔了不少行人，出现在了十多米之外。
　　甚至，她完全没有引起周遭行人的关注，仿佛自身消融于街景人流之中。
　　沈茜霖大眼一瞪，被这位吃饭时还给自己夹菜的温柔大姐姐此时所展露的身法震住了。
　　王升伸出去的手也只能收回来，眼睁睁看着静云师叔进了那间挂着‘茶’字的酒吧，脑海中忍不住遐想，这位仙子师叔看到酒吧里面情形会是什么表情……
　　然而他们两个等了一阵，静云道长并没有出来，似乎对里面的环境相当满意。
　　沈茜霖这才回过神，小声赞叹着：“你师叔好厉害，街上这么多人，她几步就去了那么远……”
　　“这就是高人，”王升笑着回了句，提了下手中的长剑，“随便逛逛吧，估计我也就能休息这半天了。”
　　“是这里又发生了什么事吗？”
　　沈茜霖看了眼一旁结伴走过的几名年轻修士，他们和王升差不多打扮，都是一身道袍，只是手中没提东西。
　　“嗯，和修士有关的事，其实是上次的事还没完，”王升散开灵念，笑道，“修士大多还都是吃货，这一会就遇到十几个了。”
　　“你要一直提着剑吗？”沈茜霖小声问，“修士不是该有那些储物的东西吗？就是乾坤袋什么的，可以嗖的一下把东西收进去。”
　　王升点点头，开始一本正经的胡扯：“那是大修士专配，因为要用道法开辟一个微型虫洞，进入一个相对稳定的三维空间，不是那么简单能做到的，需要大量的能量。”
　　“真的假的？修道还能跟物理学扯上关系呢？”
　　“当然是假的，现如今修道这事刚恢复，那些前辈高人们还没琢磨出储物法器怎么炼制，储物法器就算有几件，也大多是古时传下来的，太过稀少了些。”
　　沈茜霖翻翻白眼，想吐槽却不知道从哪开始说起。
　　王升在旁笑了几声，脚下一拐，拿出手机开始拍周围的街景。
　　虽然家里的吃货师姐来不了这边，但自己多拍几张照片发过去馋馋她也是可以的嘛。
　　沈茜霖提着小包跟在王升身旁，在这规模不小的美食街上随意散步，有时王升说几句山上修行的乐子，有时沈茜霖会说在学校中遇到的趣事。
　　两人就是互相离着的稍微远了些，不然还真能被人误以为是一对情侣。
　　走到一段行人较少、摊位也较少的地段，王升低头看了眼沈茜霖的脚丫，指着不远处的饮品摊位，“在这里喝点东西休息下吧。”
　　在路边坐下，王升把闻渊剑平放在身前，灵念扫过周遭，倒没发现有其他修士。
　　沈茜霖满是好奇的指了指王升的剑，小声嘀咕：“我能看看你的宝剑吗？”
　　“嗯，我把它外面的布掀开给你看……看到了没？怎么样？是不是看起来就很厉害。”
　　“是真的呀。”
　　“我这还能是假的不成！”
　　隔壁座位上的两个女生不知道误会了什么，低头结了账，手拉手匆匆离开。
　　临走还有个女生忍不住对王升投来了，稍微厌恶又略微有那么一丝丝好奇的眼神……
　　“你师姐和师叔好漂亮呢，”沈茜霖理了下耳旁的秀发，把话题引到了不容易让人误会的范围。
　　“嗯，她们从小就在山上修行，”王升笑着应了句，把手机拿出来看了几眼师姐回复的满屏表情包，顿时忍不住笑了。
　　果然，师姐大人被王升逗的相当抓狂。
　　那山里竟然有信号也是挺神奇。
　　“这次你过来要呆多久呀？”沈茜霖略带试探的问着。
　　“也说不准，看事情什么时候能解决，大概也就两三天。”
　　王升把手机放下，也是叹了口气，“本想着上次回去就能安心修行了，没想到还是被喊过来东奔西走。”
　　“这次的事更严重了吗？看你剑都不离手呢。”
　　等一旁服务员上完果汁，王升才压低声音道：“嗯，修士有好也有坏，上次我遇到两个邪修就吃了没带兵器的亏，不然事情就能简单很多。现在这座城市里鱼龙混杂，不带兵器我对敌的本事就要缩水大半。”
　　沈茜霖秀眉轻皱，问道：“你现在处境很危险吗？”
　　“还好，有师叔在，等闲……”
　　王升正说着自家师父的青梅竹马，就听到了静云道长的一缕传声。
　　“非语前来助我，此茶室中有邪修欲害人，莫要让他逃了。”
　　王升精神一振，抬头看着沈茜霖，也没犹豫，当下就有了决断。
　　随手扔下了两张纸币，王升左手抓起闻渊剑，转到桌旁，右手直接抓住沈茜霖胳膊把她提了起来。
　　“师叔那边有点状况，过去帮忙！”
　　“哎！”
　　沈茜霖还没来得及说什么，就被王升拉着朝来路疾奔。
　　她抬头看着他的侧脸，感受着那包裹了自己身子的温暖气息，想说什么，却是一时间说不出来，只能任由后面饮品店的服务员一阵猛追……
　　“别跑！你们给的钱不够！两杯总共五十八！还差二十八啊大哥！”


第082章 采阴妖道
　　酒吧里有邪修？
　　现在邪修都这么明目张胆了吗？还有闲情去酒吧厮混。
　　按静云师叔指引，王升提剑到了酒吧门口静候；他看了跟在身边的学姐几眼，低声道：“学姐，你先打个车回学校。”
　　“那，你小心些……”
　　沈茜霖小声嘱咐了句，有些担忧的看了眼王升，但也只是抿抿嘴，提着小包朝着街口走去。
　　王升的声音从后面追了上来，“记得回去了发个信息给我。”
　　“嗯，”沈茜霖轻笑了声，扭头看去，却发现王升已经没了踪影，顿时只能一阵眨眼。
　　王道长自然是躲去了角落。
　　灵念扫过，却没能察觉到什么异样之处。
　　这酒吧里面倒也挺安静，飘扬着钢琴曲，有不少客人在各个角落独自喝酒，当然更多的是凑在一起聊天笑闹。
　　氛围很和谐，卫生间也很安静，没有什么靡靡之音。
　　也对，这里是人远近闻名的美食街，不正经的店开在这，肯定早被警察叔叔端了。
　　等了大概几分钟，王升又听到了静云师叔传声：
　　“他们出去了，一男一女，男的穿着打扮有些浮夸，先盯好他们。”
　　王升立刻打起精神，灵念捕捉到了走出门口的一对年轻人；像是不经意间看过去一眼，顿时看到了那个男人脖子上的大粗金链。
　　家里有矿还是矿里有家？这一身名牌行头，少说也要十多万……
　　这人的脸庞足以称得上英俊二字，就是皮肤有些白的过分，不知为何，总给人一种阴柔感。
　　去当明星应该很大几率能出名。
　　他正搂着一个像是喝醉了的女孩，这女孩脸上抹着厚厚的粉黛，长相倒还有些不如身旁这个男人……
　　本来，王升的灵念在这个男人身上察觉不到半分修为，但他却在这个女孩身上，发觉到了一丝丝元力的痕迹。
　　一缕阴柔的元力缠绕在女孩额头，在影响着这女孩的神智。
　　迷魂类的法术？
　　王升倒是听说过这种邪法，能够随意掌控普通人的心智；但今天他还是第一次遇到，也是略感新奇。
　　正要提剑出手，静云道长的嗓音又出现在耳旁：“不要急，我听他刚才电话中所言，似乎要把这个女孩带回去献给他师父。
　　此人修的功法阴险歹毒至极，已经颇有火候，说不得他师父是哪般魔头。
　　你我既然遇到了，当真不能不管这事，不然说不定会有多少女子为他们所害。
　　且跟上他，将他与他师父一同拿下！”
　　师叔大人似乎动了怒。
　　王升自然不敢不答应，他低头看了眼自己手腕上的手环，又拿出手机找到牟月的头像，发了几条简单的消息过去。
　　那个年轻男人已经搂着女孩去了街口的方向，王升故意落后一段距离，也提步朝着街口走去。
　　为了不被对方发现自己在跟踪，王升给牟月发完信息之后，就开始跟师姐聊天。
　　而静云师叔更是直截了当，王升灵念捕捉到有一抹虚影在左侧的楼顶飘过，自然就是静云无疑。
　　街口，那年轻男人拦下一辆出租车，搂着那女孩进了后座。
　　王升略微一皱眉，师叔能无声无息的跟上去；他直接在路上奔跑，肯定会暴露行踪。
　　立刻将车牌号记了下来发给牟月，让牟月盯紧了这辆出租车中的乘客，随后王升也到了街口位置，等着下一辆空车到来。
　　手机震动了下，牟月回了个‘收到’。
　　“王升！这边！”
　　熟悉的呼喊声在旁传来，王升抬头就看到了公路斜对面的学姐。
　　此时沈茜霖正站在一辆出租车打开的车门旁，对自己用力挥手……
　　都不用王升招呼，静云师叔已经出现在王升身边，二话不说冲上了马路。
　　王升摇摇头，直接跟着师叔闯红灯，在人行道上跑了过去，除了让几个司机忍不住破口大骂，倒也没引发什么交通事故。
　　十多分钟后，他们三人赶到了一处五星级酒店。
　　这边刚下车，一辆警车停在路边，大牛带着几个体型彪悍的武警跳了下来。
　　“师叔，他们来帮忙的。”
　　“他们帮不上什么忙，”静云低声说着，“刚才那名年轻邪修已是结胎境修为，若我所料不错，他们师父必是一名棘手的敌手，稍后我来应对便是。”
　　王升顿时皱眉，刚才那个年轻邪修也是结胎境？
　　顿时感觉……这结胎境修士也太不值钱了点……
　　大牛他们还是有些作用的，拿出证件之后，很快就获得了刚才上去的那个年轻男人的房间信息。
　　王升道：“我跟师叔上去吧，你们在下面守着就行，保护好我学姐。”
　　大牛重重的点头，一抬手，两个持枪武警把沈茜霖挡在身后，“王道长，需要我们做什么？”
　　“对讲机给我一只，等我消息，对方有人质。”
　　拿了房卡、对讲机，王升与静云进了电梯中，朝着十八层进发。
　　将闻渊剑的黑布一层层褪下，王升握住剑柄时，自身状态已经调整到了巅峰。
　　静云低声道：“不必紧张，将你平时所学发挥出来便是，你就以救人为主，其他我来。”
　　王升气势顿时被折损了少许；他哪里会紧张，邪修总比不过恶鬼狰狞。
　　虽然邪修比恶鬼更能害人。
　　叮！
　　电梯门缓缓打开，王升与静云并肩而行，朝着一处房门而去。
　　静云指尖蕴含一点亮光，手中提着的短剑也流转着玉色毫光；她手指画了个简单的符箓，王升耳中顿时听到了一段对话声……
　　“师父，您看这个还满意吗？”
　　“这个还好，阴元并未损耗太多，你前几次找来的那都是什么？”
　　“师父我也不知道她们平时生活是啥样啊，她们自己贴上来，我还以为能省功夫了。”
　　“好了，去隔壁等候，为师采摘完了，自会让你也分些好处。”
　　“谢师父……师父，您啥时候教我完整的功法？每次徒儿那啥您都在旁边守着，实在是污您的眼……”
　　“哼，想叛出师门了不成？”
　　“师父你说的这是啥话，徒儿哪敢啊。”
　　采摘？
　　王升眉头一挑，隐隐明白了师叔为何说对方修的是阴险歹毒的法门；而正对话的这对师徒，倒也算是邪修中几类比较传统的邪门歪道了。
　　大概就是采阴补阳什么的？
　　正想着，两人已经停在了那处房门前，静静站立着。
　　静云双目似乎能看透里面的情形，秀眉越皱越深；而里面那位修为应该不弱的‘师父’，此时却是有些急色，失了警惕之心。
　　等了大概十多秒，静云左手轻轻一抖，短剑顿时出鞘半寸。
　　而屋内正打算行侵犯之事的老道猛地抬头，嗓音沙哑的低喝：“谁？”
　　这喊话未落，静云已是抬起右手一掌拍出，便听半声巨响，面前的这防盗屋门竟直接横飞了进去！
　　“莫要放走一人！”
　　静云一声轻喝，拔剑冲入其中，而房中也有一道灰影从床边冲来，赤足开怀，面对冲进来的静云却是怡然不惧，对着静云打出道道掌影！
　　房内顿时吹起了阵阵寒风！
　　这套间颇为宽敞，王升立刻提剑冲入此间，那带着女孩回来的年轻邪修，刚好一脸懵逼的拉开房门。
　　闻渊剑出鞘！
　　七星剑意冷然而发，一道道星芒直接罩向这人！
　　静云师叔强调了两次这年轻邪修的修为在结胎境，王升自不敢有半分大意，一出手便是用上了全力。
　　甚至他已经想好了接下来该如何变招、拆招，该如何调用尚未掌握纯属的两仪剑意，最短时间内将对方制住。
　　然而，他一剑过去，发生的情形就让自己有些无语。
　　那年轻人先是一愣，然后……
　　血光掠起，此人肩胛、胸腹、大腿出现七道伤口，恰如北斗七星那般排列；王升一股股真元冲入对方经脉之中，只是瞬间就将这人重伤。
　　这还是王升及时收回了杀招，不然这人在愣神时，必然会直接身首异处。
　　什么鬼？
　　王升顿时以为自己师叔小题大做了些。
　　但从闻渊剑刺入此人身体时所遭遇的阻力来判断，这人的真元、灵念，还真是结胎境……
　　来不及多想，王升把这人重伤之后一剑横在对方脖颈上，而后扭头看向了主卧室中的战况。
　　那是一个头发灰白、带着道冠的老道，此刻竟凭着一双肉掌，勉强抵挡住了静云道长手中的短剑。
　　这老道身上蕴着一股恐怖的阴寒真元，出手尽是狠辣的招数，但此时也是快要不敌。
　　让王升感觉有些不可思议的，还是自家师叔。
　　看师叔此时这有些僵硬的剑法、稍有些生涩的挪移步法，王升总算明白了一件事……
　　在电梯里，紧张的不是自己，而是静云师叔。
　　她一直在深山里修行，恐怕剑法都是偶尔演练演练；平日里就是参悟大道，此时道境有了、修为有了，但却没什么斗敌的手段。
　　此刻静云能渐渐压制这老道，全凭她比这老道高了不少的修为……
　　王升顿时有些不知该从哪开始吐槽，打架这事原来也要看天分。
　　“大、大侠放过我……我没做过啥伤天害理的事，”脚边这个倒在血泊中的年轻邪修颤声喊着，“那些跟我好的女人都是自愿的，我甚至连完整的功法都没有啊……”
　　王升随手一剑拍晕了这人，而后目光紧盯着那已经开始试图靠近房门的老道。
　　轻轻吸了口气，王升已经做好了迎敌的准备。
　　此时屋中站着的三人中，他修为虽是最低，但战力……
　　还真不好说。


第083章 身化杀人剑！
　　虽最开始动手时，静云稍微有些经验不足，但等她渐渐找到状态，应对已是越发如意。
　　手中宝剑又非凡品，自身境界更是力压这老道，想将对方拿下，却也只是时间问题。
　　但王升在旁看的暗自皱眉。
　　这妖道的江湖经验远非自己师叔所能比的，此时这妖道看似落入下风，实则依然留有余地，眼神对王升还有几分戒备。
　　接下来，只要这老道以床上那个年轻女孩做要挟，或是出一些奇招，自己师叔很快就会陷入被动。
　　果不其然，静云道长手中短剑急速画出符咒，一张金字符箓凭空显现，对老道当头压去。
　　这妖道嘴角冷笑半声，张口喷出如墨汁一般的黑气，竟将那金符眨眼破掉，左手做爪，对静云打出几道阴寒掌影。
　　静云道长下意识向一旁躲闪，此时便不得不放下攻势；
　　老道目光之中满是阴毒，右手直接抓向了昏睡在那张大床的年轻女孩，但他身形刚要扑过去，忽听一旁传来轻微啸声。
　　这人虽已是不知多大岁数，但反应依然足够机敏。
　　似是灵念察觉到一旁的威胁，妖道体内阴寒真元涌动，身形在短暂定格的一瞬，之后直接后翻。
　　便听当的一声，床头炸开了三处破洞！
　　一缕灰白头发向上飘起，一丝黑血在这老道面颊上彪射而出！
　　这老道还没停住身形，就朝剑气射来的方向怒目而视，却是面色一变。
　　他见那个重伤了自己那废物徒弟的年轻剑修，正挥剑对自己洒出道道剑气！
　　“小子你敢！”
　　一声略有些色厉内荏的厉喝，这老道身形转眼被十多道剑气击中。
　　妖道虽勉强用真元撑起了一层‘真元盾’，却依然被剑气所伤，身上多了七八处浅浅的伤口，身形也被打飞了出去，向后重重的撞在了墙壁上。
　　“师叔，以力压人，不必留情！”
　　王升提醒了一句，一旁被王升这一手剑气震到了的静云道长总算回神，手中短剑蕴着她惊人的修为，对着老道斜斜斩落。
　　这一剑，威力有了，但速度与精准却远远不足。
　　这老道拼了命般从墙边弹起，径直对王升扑来；静云这一剑划过，那墙壁直接被斩穿，却没能伤到这老道分毫。
　　王升只是一眼就看出了这老道的意图，对方无非是想佯攻自己而后夺路而逃。
　　当下脚踏七星，闻渊剑做守势，在墙角、门后这狭小的区域中，点出了道道剑影，直扑这老道身形。
　　“你找死！”
　　老道对王升破口怒骂，掌影翻飞，一双肉掌泛起青色，竟将王升剑影徒手接下，一股股阴寒之气对王升涌来。
　　王升也只是冷哼一声，面容依然无比沉静，脚下退后两步，原本出招凌厉的长剑忽而变缓，剑尖画出了一张阴阳双鱼图，随他左手一推，这一股股阴寒气息化作一缕缕暖风，反朝着对方涌去。
　　剑意突变，自北斗化作两仪，虽无法让两股剑意统合起来，衔接多少有些不完美，但此时足以阻住这妖道身形。
　　只需短短几秒，这老道已是进退无路，但侧旁便是隔壁卧室的大开的房门。
　　静云从后扑来，剑光蕴寒，已是要取这妖道性命。
　　这老道咬紧后槽牙，自知今日已是绝境，这两个突然冒出来的道门修士单拎出一个就够他喝一壶，更何况此时一守一攻，作势要取他这条老命！
　　在天地元气尚未恢复之前，他就仗着自己道承之邪法犯案累累，几十年岁月不知有多少女子糟了他毒手，成就了他一身邪功。
　　天地元气恢复之后，他这邪功更是突飞猛进，几十年的‘积累’迅速化作了雄厚的修为。
　　论真元，他已经不输虚丹境修士；
　　论灵念，他更是超过了结胎境后期！
　　但自家功法有个要命的缺陷，过阴不阳，又要存阳摄阴，要突破虚丹境，需寻到女子纯阴之力。
　　而纯阴之体本就罕见，能否遇到完璧之身的纯阴之体只能靠机缘，这老道就有点成也邪功败也邪功的意思了……
　　若自己早已成就虚丹境，今日如何有此窘境，被这个小剑修如此欺辱！
　　妖道心底狂骂，却是再出手段，额头猛地闪出一个冰蓝火焰的印记！
　　一股绝强的灵念在他额头涌出，化作一根根长矛的虚影，对王升和静云道长激射而去！
　　王升心底一惊，浑身寒毛竖起，那一股股灵念夹杂着的阴冷恶毒的意念，让他禁不住倒吸一口冷气。
　　那一瞬，他仿佛听到了有人在自己耳旁厉声呼喊：
　　‘我要灭你满门！杀了你全家！将与你有关的女眷凌辱至死！’
　　本来，这老道的灵念攻势便是伤修士道心，让面前这个剑修心生惧意，让自己有机会从门口逃遁。
　　道心猛地一震，王升泛起的却并非惧怕，起的念头也非闪躲。
　　恰恰与之相反，王升心底浮现出自己母亲、自家师姐的身影，心底回响着这妖道灵念所含的恶毒念头，双目瞪圆，其内多了几道血丝。
　　此时此刻，他的清明道心还能如何保持！
　　自己修道修剑若是都护不住她们，重来这一遭又有什么意思！
　　王升此刻非但寸步不让，手中闻渊剑一阵颤鸣，体内两道剑意勃然而发！
　　这种种变化都只是电光火石之间，正爆发灵念的妖道隐隐听到了两声剑鸣，只感觉自己面前并非是一道人影，而是竖着一把长剑！
　　剑蕴北斗藏两仪！
　　无形之剑横扫，那一根根长矛虚影尽皆被斩，而后一抹剑光自王升额头爆发，对这老道额头迫去！
　　灵念对拼！
　　被这老道所逼，王升竟硬生生的施展出了用灵念伤人的道法，此时已经摸到了‘剑势’的门槛！
　　老道身形立刻朝着一旁撞去，却是堪堪避过了王升的灵念反击，冲到了自己徒弟倒下的隔壁卧室。
　　顺手将地上自己心爱的徒儿捞起，像是扔破布麻袋一般扔向了门外；这老道抬头瞪着王升，目光之中满是骇然。
　　这剑修小小年纪，不过刚迈入结胎境的修为，怎的如此难缠？
　　妖道虽不想承认，但此刻却是对王升起了一丝惧意。
　　王升虽杀人之心正浓，但也只是一掌将昏死过去的这年轻邪修打飞，目光死死锁定在这老道身上。
　　静云道长在旁冲来，却不及王升出手迅速！
　　真元爆发，身影如电，此刻他便是杀人之剑！
　　那老道被夺了心神，见王升身携凌厉剑意扑向自己，此时竟是不敢硬接，身形急退去了窗边。
　　此人到底也是个狠角，一掌将那厚厚的大窗拍碎，一股劲风自外涌来！
　　他狠狠瞪了眼王升，对王升一连催发十数道爪影，直接朝着窗外翻去；
　　但他刚刚翻出窗户，一道黑影就从后紧追，竟也是毫不犹豫的冲出窗户，左手拉住窗帘，身形直坠而下！
　　全然不顾这里是十八楼，离地有六十多米！
　　追着冲出来的自然是王升！
　　妖道不死，他心难安，今日必杀此妖人！
　　“非语！”静云道长疾呼一声，抢冲上前却慢了半瞬，那窗帘已经被王升扯断，她只能冲到窗边低头朝下看去。
　　王升身体与地面平行，双腿竟还在高楼的墙壁、窗户之上借力疾奔！
　　那老道面朝下坠落，已经做好了用真元降速的准备；他敢跳下来，自然就有把握逃得性命，最多受些轻伤。
　　但就在这短短一两秒之内，忽听身后呼啸声起，老道面露骇然，扭头，瞠目欲裂！
　　剑贯长空！
　　闻渊剑脱手而出，带着王升的杀心，带着王升注入剑内的满满真元，带着那七颗大星，带着那两仪之势……
　　如一道璀璨无比的匹练，自上而下，划过两处窗扉，贯入了这老道脊背！
　　“你……”
　　风声太急，血光也太急，那妖道话语直接被淹没。
　　王升猛地向下挥掌，真元不计损耗对着下方喷涌而去，双腿不断在墙壁上摩擦，下坠的速度一减再减！
　　但似乎已经有些来不及！
　　一股向上拉扯的力道作用在王升肩头，将王升下冲的力道减弱了少许，但收效甚微，而王升目光深处依然没有半分慌乱。
　　他一直在墙壁上游走的双脚爆发出一股力道，拼尽全力猛地一蹬，在落地的前的一秒，身形终于向上斜冲了出去！
　　却听咔咔两声轻响，脚踝两股剧痛传来，王升却是哼都不哼，真元贯穿全身，身形在十多米的高度慢慢飘落。
　　落地不敢用脚站立，索性直接跪坐在了停车场的柏油路面，看着面前已经摔成烂泥的老道，还有仅剩半截剑身的闻渊剑。
　　这把跟随王升短短时日，却帮王升斗过恶鬼、战过邪修的宝剑，此刻，却已是残碎……
　　“抱歉。”
　　王升嘴唇嚅动了下，将闻渊剑摄来，拿在手中。
　　额前一痛，王升只觉浑身乏力，自知这是自己灵念耗损太巨，此前跟这妖道对拼灵念时遭了重击。
　　他身形摇摇欲坠，抓着闻渊剑的剑柄向后仰倒；一抹身影自上飘落，将王升及时抱住。
　　“非语，你怎样了非语？”
　　昏迷前，王升心底泛起的念头，却是这般……
　　静云师叔不只对敌经验太少，心境修为也有些不够，这怎么就着急的往自己体内灌输真元，咱们修的不是同一门功法啊大姐……
　　“王升！”
　　“王道长！”
　　一旁，大牛带着几个武警匆匆冲了过来，沈茜霖更是吓的花容失色。


第084章 窃火之人
　　真元耗尽与灵念耗损太多所带来的空虚感是截然不同的。
　　前者像是耗尽了力气，一根手指都不想动，但身体却可以凭借肌肉力量做一些动作。
　　后者就痛苦的多了，像是魂魄被被斩了一刀，浑身乏力、头痛难耐，只有心念清心咒能稍微让自己舒服一些。
　　王升隐隐约约感觉自己被四只强壮有力的大手抬到了担架上，又听到了救护车的警铃声，感受到那依然源源不断送入自己体内的柔和真元，心底也能估摸出外面的情形。
　　当头痛渐渐隐退，灵念如山中清泉一般再次复涌，王升总算能轻松一些，也不知道自己什么时候睡了过去。
　　这一觉睡的颇为舒坦。
　　天地元气恢复后，王升一直紧赶慢赶着修行，师父和师姐的不断突破也给了他少许压力。
　　虽然每次都用自己能抱两个天榜大佬的大腿这种话来安慰自己，但总归也是想自己能跟师父和师姐站在同一高度，不给师门拖后腿。
　　他拼命练剑，稍有些时间便打坐修行，参悟道境，这才能凭借短短几年的修道基础，在此时跻身结胎境。
　　话说回来，那个小白脸年轻邪修也是结胎境修士，这让王升梦里都感觉有点郁闷。
　　睡醒时，已是在第二日傍晚。
　　迟暮余晖照在床边的白布帘上，描出了窗边站着的那一抹倩影。
　　王升视线朝着一旁挪动，看到了趴在床尾边缘睡着的牟月，以及……自己那两条被打起了厚厚石膏，挂在了床尾的小腿。
　　“非语你醒了？”
　　布帘掀开，一道身影面带忧色匆匆而来，正是静云道长。
　　“可有哪里感觉不舒服？”
　　王升笑着摇摇头，声音有些沙哑的道了句：“师叔，能帮我弄些水吗？”
　　“水？”趴在那的看牟月像是弹了起来，看着王升，随后扭头对着门外大喊：“大牛！快拿水！王道长醒了！”
　　另一旁布帘也被掀开，之前站在窗边的女孩也连忙凑了上来，却是满脸倦色的沈茜霖。
　　一番忙活，各人都会问王升怎么了、现在需求什么，王升一边应着，一边检查自己脚踝的伤处。
　　对修士而言，伤筋动骨自不用太久就能恢复，此时真元正在滋润破碎的骨骼。
　　王升倒是想起了上辈子网络修道时学到的一点‘歪门邪道’，他刚好趁此机会，将自己脚踝处的骨骼好好用真元锻铸一番，对自己今后的身法、腾挪也能有不少的好处……
　　醒来不过半个小时，师娘带着几位特殊调查组的骨干也赶来慰问。
　　王升还紧张师娘和师叔碰面会出现什么火花，没想到两人只是对视一眼，而后各自错开了视线。
　　故作两不相识。
　　王升这才稍微松了口气，只要师娘和师叔不打起来，师父的后院不起火，自己这个做徒弟的也不算做错事。
　　“好好养伤，”师娘也皱着眉教训着王升，“你这次当真有些冲动了，已经发现了那邪修的踪迹，对付他的办法有几十上百种，你是社会责任感挺重，直接从十八楼跳下去给了那人一剑。”
　　“非语若不是来下山助你又怎会受伤？”静云道长在旁面色不善的道了句。
　　迟绫并未多说什么，只是将几样东西放在一旁桌子上，对王升道了句：“接下来你安心养伤，不用担心外面的事。这次你诛除的这名邪修，已经算是帮了大忙，我已经替你申请重大立功奖励了。”
　　王升只能一阵苦笑，目送师娘离开病房。
　　那几个调查组的骨干大叔凑上来，与王升亲热的握手，什么‘正义的卫士’、‘新时代修道者的榜样’，一顶顶帽子扣下来，让王升都点害臊。
　　等调查组的这些大佬离开，牟月跟王升稍微解释了下，王升也是禁不住一阵感慨：
　　这届邪修组织还真够水的。
　　被王升干掉的这老道有三个身份，第一个身份是自上世纪九十年代以来作案无数的通缉犯，身上有十几宗强奸杀人案。——这只是查明确定凶手是他的案件。
　　因为这老道在天地元气恢复之前就已经靠采阴炼阴的邪法修成了‘高手’，又精通反侦察路数，每次显露踪迹就往深山老林中一躲，这几年更是变了容貌、身形，让警方束手无策。
　　第二重身份某做小道观的观主，在官方监管之下的修道之人，算是不轻不重的打了相关部门一记耳光。
　　第三重身份更玄乎，‘五神教’之长老，‘木阴神’千花道人。
　　也就在前天，特殊调查组发现了‘五神教’长老‘金铁神’、‘水柔神’的踪迹，这才断定‘五神教’即将参与这次拍卖会。
　　没想到‘木阴神’也在此地，而且还被王升一剑了断了性命。
　　这个‘木阴神’之所以现在敢大摇大摆的招摇过市，是因最近几年，他易容之后没有任何案底。
　　他收的那个年轻徒弟，每天混迹在夜店、酒吧这种场所，为师父捕猎；而‘木阴神’采补也不再直接要那女子性命，只会让对方感觉疲累，损耗几年寿元。
　　这才一直没有被人报案。
　　也怪不得迟绫会说王升已经算是立了大功，毕竟是干掉了邪道修士中比较棘手的一名人物，王升这次立功确实不浅。
　　但随之，王升意识到了一个问题。
　　“拍卖会开始了没？”
　　牟月看了眼墙上的挂钟，低声道：“还有不到六个小时，王道长您放心，我们已经做了周全的布置，也联络了大量的道门高手助阵，这次非但要把超灵社团的这个团长解决掉，还要把来此地作乱的这些邪修一网打尽！”
　　“拍卖会有更多信息了吗？”
　　牟月道：“中午十二点的时候，对方又在网络发布了信息，这次被我们打掉了对方几个服务器，但对方好像准备了许多后备……”
　　“信息是什么？”王升很少会打断别人说话，但这次却是毫不犹豫。
　　牟月抿了抿嘴唇，低声道：“先是展露了几篇残章，让人确信那是《天师秘箓》不假，然后是拍卖规则。
　　《天师秘箓》上卷将会拍卖一百份，起拍价是一万美金外加一本基础修行功法。
　　《天师秘箓》中卷将会拍卖二十份，起拍价是五万美金五本不相同的基础功法。
　　拍卖基础功法最多者，还可得到《天师秘箓》下卷残章秘法三道……”
　　基础功法？
　　就算拍卖者提供的基础功法有重复，这个圣火者岂不是一眨眼就能收获少说数十本基础修炼功法？
　　这家伙疯了？
　　“交易方式呢？”
　　“汇款通过网络，基础功法则被要求上传到深层加密网络……
　　拍卖结束后，功法会通过各种方式发到拍卖成功者的邮箱中。我们已经尽量拦截，但……技术上仍然有漏洞。”
　　牟月抿了抿嘴，小声说了句：“暗网这块我也不太熟，想要打掉他们的服务器有些麻烦。”
　　王升思索了一阵，略微有些欲言又止，像是随口一问，“今天是几月几号？”
　　牟月眨眨眼，一时间竟然答不上来，也可见她平时工作有多昏天暗地。
　　一旁沈茜霖忙道：“十月十八号。”
　　十月十八？
　　王升在努力回忆着，上辈子自己这个时间点是在做什么，自然还是在大学里浑浑噩噩的混日子吧。
　　他接触网络修道似乎就是今年年底，而网络上开始流传这些修道功法，似乎就是在今年十一月份前后……
　　难道就是因为这次事件，导致了功法在网络上的大量泛滥？
　　圣火者这个名字的含义，王升此刻才算想明白。
　　咱神州大地老祖宗记载中，发明了钻木取火技术的是燧人氏；
　　但国外的古代文明没这种务实的记载，古希腊神话中，有普罗米修斯盗窃天火赠与人类，点亮了人类夜晚的典故。
　　这个圣火者，难道就是要干这种，让基础修道心法在网络上流传的‘壮举’？
　　他窃了龙虎山的‘天火’，换成数十上百份‘火种’，而后将火种撒向整个网络，让修道成为人人可触及之事，从而引发社会形态的变革……
　　这才是这个圣火者从最开始就想做的事！
　　那什么超灵社团只是他敛财顺便收集散修的工具，所谓散修联盟的梦想，也只是收拢人心的画饼。
　　王升一时间对这个圣火者有些钦佩，虽然这依旧无法美化这家伙即将引起大范围动荡的事实……
　　王升看着牟月本想提醒她几句，但话到嘴边，却变成了：“大家都辛苦了，我这边没什么事了，都回去休息吧。”
　　对这事，王升还是决定不去干涉太深。
　　凡事都有两面性，功法的普及会让社会增加更多不稳定因素，但同时也会让不少人真正有机会接触到修行。
　　作乱的只是人的私欲，功法与修行本身并无过错。
　　而且，自己这个曾经的受益者，又能说些什么，又该如何去阻止？
　　顺其自然吧。
　　“你好好休息，我也回去睡一会了，”沈茜霖在旁轻声说着，然后一本正经的看着王升，“都说伤筋动骨一百天，骨头恢复不好以后小心成跛子。
　　明天我再来看你吧，我跟食堂大师傅挺熟的，偷偷去找食堂大师傅帮你炖一锅骨头汤。”
　　王升哑然失笑，点头笑了声，“谢了学姐。”
　　“不碍事，照顾小学弟在下当仁不让。”
　　沈茜霖像模像样的做了个拱手的手势，嘴角带着掩盖不住的笑意离开了病房。
　　因为晚上要发生大事，人手被陆续调走，此地调查组只有大牛和牟月在，他们要负责保护王升安全，也就没主动提出来送沈茜霖回去。
　　她出了医院住院区的侧门，一辆豪车从不远处的车位打了下双闪，朝着沈茜霖缓缓驶来。
　　沈茜霖略微皱了下秀眉，却只是站在那等着。
　　那辆价值不菲的豪车停在她面前，副驾驶座上的黑西服男人立刻下车，恭恭敬敬的拉开了后座车门。
　　车内，一名白发苍苍的老妪露出几分慈祥和蔼的笑意。
　　沈茜霖皱着的秀眉顿时舒展开来，压抑着兴奋的喊了句：“三奶奶您怎么来了？”
　　“你在外面不着家这么久，可把我们几个老家伙想惨了，快进来，让三奶奶看看，怎么还是这么瘦！”
　　沈茜霖喜盈盈的进了车内，被这位老奶奶拉着手一阵亲热。
　　那个黑西服男人有些戒备的朝着四处观察了几眼，钻回了副驾驶位，开车的女司机踩了下油门，这辆去过王升家楼下的豪车缓缓驶离了医院大门。


第085章 夜乱将起
　　“小霖，你总这么拖着不修行也不是个事，听三奶奶一句劝吧，现在天地元气回来了，不修行岂不是白过这一遭……”
　　车内，原本还算融洽的氛围，随着那老妪这句话出口，就立刻变得有些冷场。
　　沈茜霖面容有些灰暗，扭头看向了车窗外，静静的出神。
　　“小霖你毕竟……”
　　“按照宗门传统，我应该有选择自己人生道路的自由，”沈茜霖轻声说着，目光中带着几分亮光，“我们本来就都是普通人，以后我也只想做个普通人，找一个同样不修行的人结婚生孩子，有一份简单但能养活自己的工作，盼着一辈子无病无灾……这样就挺好的。”
　　“你还在介意当年的事吗？宗主也是有苦难言。”
　　“送我回学校吧三奶奶，这事您就别劝我了，我现在过得挺开心呢。”沈茜霖温柔的笑着。
　　“唉，”老妪无奈的一叹，也不敢多劝，只能叮嘱着：“今晚这里怕是要闹出些动静，你在学校里呆着，千万不要随便出宿舍，我们也会在暗中护着。”
　　“不用保护我，我在宿舍不出去就好了，”沈茜霖想了想，有些欲言又止。
　　那老妪轻声道：“小霖，若你真对那剑修小子有意，何不共踏修行路，而后隐居世外，做一对神仙也羡慕的仙道眷侣，岂不美哉？”
　　“不美哉，”沈茜霖翻翻白眼，轻哼了声，“三奶奶，再提这事我马上下车。”
　　“别，别，三奶奶好不容易出关，都三年了才见到你一次，可舍不得你走唷。”
　　虽被沈茜霖否认，但这‘三奶奶’眼底依然划过少许思索。
　　沈茜霖捕捉到了这位三奶奶的目光，但并未说什么，托着下巴看着车窗外的城市街景。
　　不知为何出神，也不知神思何处。
　　……
　　今天注定是个会被人铭记，也会被人刻意回避的日子。
　　功法拍卖会是在凌晨零点进行。
　　刚入夜，这座城市就渐渐安静了下来。
　　晚上九点，城市各个主要路口都开始有警车停驻，在各个重要建筑附近，都能见到大批身穿迷彩战斗服的军人席地而坐，一言不发如同一尊尊泥塑。
　　此前两日在城中乱走的一名名修士，此时集体消失无踪，但各处似乎隐藏着一股股力量，在蠢蠢欲动。
　　龙虎山天师道道承的《天师秘箓》公开拍卖，还要拍卖上百份，这无疑给了所有为此事而来的修士打了一针强心剂。
　　修道讲究的是法财侣地，法是一切的基础，此次拍卖的《天师秘箓》哪怕没有第三卷，对不少缺少功法的道承来说，都是相当具有吸引力。
　　无论修士走的是正路还是邪道，谁都无法拒绝一份被明码标价，还不是特别贵的‘顶级’道承功法。
　　以至于，中午时，拍卖会将拍卖上百份《天师秘箓》的消息传出去之后，短短半天功夫，数不清有多少修道之人得了消息，通过各种途径，进入了这座繁华的跨江城市。
　　晚上十点，特殊调查组临时驻地，上百名身穿道袍的龙虎山修士进入了在外等候的车队。
　　这其中，二代的道长来了二十多位，三代的弟子来了八十多位，尽皆都是门派之中道法精深、符箓有成之人。
　　等这些龙虎山修士各自坐车出发，赶往了几处今晚最有可能圣火者现身之地，又有一连十多位白发苍苍、身着各色道袍的老道爷缓步而出。
　　有几位是龙虎山道承的道爷，有几位则是龙虎山请来助拳的高人，还有特殊调查组请来的几位道门前辈。
　　这些道爷也上了几辆客车，朝着预订地点赶去。
　　一旦圣火者指定拍卖会位置，无论是在哪，都要保证有几位高人能够第一时间赶到，而后迅速控制住局势。
　　这处驻地中，迟绫与几名身穿军装的中年军官坐镇总调度室，调度室陈列的几块大屏幕上，不断闪过城市各处的景象。
　　调度室内有些闷热，上百台电脑主机每分钟消耗着大量的电量。
　　数十名技术工种正守着一处处电脑屏幕，不少临时被召集来的网警准备好了通宵加班，一言不发的关注着网络的动态。
　　离迟绫最近的，是十多名类似于‘客服’的年轻女孩，她们负责汇聚各方传递过来的消息，第一时间汇报给组长，并及时对各队传达组长的指令。
　　“各位道长已经开始进入预设地段，各条主路已经清理出了应急车道。”
　　“组长，十五架直升机，六架救援直升机已经布置到位。”
　　“组长，各处街道当前没有状况，重点怀疑区域已经完成了封闭，尚未检测到任何服务器信号。”
　　“组长，本市各企业内部计算机网络的防火墙都已经检查过了，对方想要黑掉哪家企业的防火墙都很麻烦。而且，我们已经做好了必要时对这些服务器进行强制性临时断电的准备，但有些备用电路依然是隐患。”
　　一声声语速轻快的汇报声中，迟绫不断做出回复和批示，整个人像是一台高速运转的机器。
　　但随着时间一分一秒逼近十二点，迟绫却渐渐有些急躁。
　　她总觉得，自己像是忽略了某些细节，某些至关重要，又让自己一时察觉不到的细节。
　　“通知各部门，只要圣火者一出现，立刻击毙。”
　　“是。”
　　向后靠在座椅上，迟绫揉了揉额头，她身旁几名端坐的中年男女并没有说什么，只是在静静等候着迟绫的命令。
　　此时在城市各处分布的特殊战备组成员，只听这几个军官的调动。
　　到底算漏了哪？
　　对方想要通过构建局域网的方式进行功法拍卖，就必须达成几个要素，服务器、终端、网络连接。
　　圣火者雇佣的境外团队最可能通过黑进一个现有内部网络的方式达成这个目的，这是调查组开了几次会后得出的结论。
　　一旁有个中年军官沉声问：“迟绫组长，对方有没有可能是在故意吸引我们的视线，真正的拍卖会是在其他地方进行？或者通过邮件就直接进行交易？”
　　“我们安排的几名内线已经交过了钱，被对方确定为有意购买者，他们按理说无法分辨买家是否是我们的人，他们传递的情报暂时可信……”
　　迟绫轻轻摇头，“从目前的情形判断，圣火者有意要让众多修士聚集在一起，不然就不会搞这种线下拍卖了。”
　　“他到底有什么目的？”
　　“这个世界上从来不缺疯子与心理变态的罪犯，”迟绫抱起胳膊，声音依然如平时那般冷静，“这种自以为是圣人，实际上只是在危害公众利益的家伙，也不过是个自私自利自我陶醉的神经病罢了。”
　　几名军官点点头，也没继续接话。
　　等各处布置已经妥当，汇报声渐渐安静了下去，总调度室中的气氛越发沉闷了起来。
　　山雨欲来风满楼。
　　在城市各处角落中，一双双眼睛注视着越发‘干净’的街路。
　　不知有多少人守在手机旁，守着那条还有一个小时就将抵达的短信消息。
　　通过各种方式对境外的银行账户进行汇款，且达到了对方要求额度的，都有留下自己的联系方式。
　　只要今晚顺利将各自准备的基础功法交上去，他们就有很大概率换回顶级功法《天师秘箓》的上中二卷。
　　一处比较偏僻的停车场中，一名年轻人坐在驾驶位不断朝周围观察，三位道长则静静的闭目养神。
　　“师叔，咱们准备的六本功法万一不够怎么办？既然是拍卖，肯定会有人加价吧。”
　　“如果不够，找人借几本便是。”
　　年轻人一愣，“找人借？谁会借给咱们啊？不都……”
　　言语一顿，他看到了身旁副驾驶座上自己师叔嘴角划过的冷笑，顿时明白了师叔话语中的含义。
　　不够，抢就是了。
　　……
　　市立医院住院区，某处单人间。
　　王升闭目坐在病床上，虽此时还不能盘腿，但依然不能影响他修行。
　　为了早日恢复，王升已经开始锻铸自己小腿和脚部的骨骼，此时其实已经不用打石膏，但还是无法下地随意走动。
　　今晚本该特别忙的牟月，托他王升的福，此时能坐在一旁看美妆杂志；
　　倒是大牛有些坐立不安，不断看行动队群组里的消息，担心着接下来可能会出现的状况。
　　“几点了？”
　　王升突然问了声，不等牟月回答，自己已经睁开眼。
　　挂钟上的时间，十一点十五分。
　　牟月小声道：“拍卖会只有四十五分钟了，不过王道长您现在就是安心养伤，不用去管这些事。”
　　“嗯，”王升很淡定的点点头。
　　他腿如果没伤，倒是可以去帮帮忙，但现在自己腿伤了，去哪都要人推着，战斗力也大打折扣，去了只是添乱。
　　大牛在旁边嘿然道：“王道长，我帮您剥个橘子？您看，现在闲着也是闲着，能不能指点我几招拳脚功夫？”
　　王升刚要笑着应下，大牛已经搓着大手走向这边，牟月俏生生的翻了个白眼。
　　嗡——
　　王升的手机震动了下，上面显示着一个陌生的号码，但王升选择接通之后，却传来了一声熟悉的嗓音……
　　“喂，升哥吗……有空没？救个命啊，我好像被人盯上了……”


第086章 意外的关键人物
　　施千张给王升打电话的时候就在离着这家医院不远的一处路口，等他找到这间病房时，时间刚过十一点半。
　　这位曾在茅山交流会上意气风发的龙虎山高徒，在这深夜里竟浑身酒气，浑身上下透着一股失意青年的颓丧气质，但见到王升顿时咧嘴笑了出来。
　　“升哥，你这是咋的了？腿断了啊？伤的重吗？疼不疼？”
　　王升淡定的应了句：“最近在练习一招天外飞仙，没想到摔坏了腿……这不重要，你怎么了？被谁盯上了？”
　　这位龙虎山的高徒长长的叹了口气，“可能是……圣火者那波人吧。”
　　听这话，王升也不由愣了下，“你还真被人盯上了？”
　　“我也不确定，感觉有人一直在盯着我，”施千张皱眉看着王升的石膏腿，“要不，我还是去搞点事被警察叔叔抓起来吧，升哥你这没战斗力了啊……”
　　大牛默默的掏出一副手铐。
　　施千张瞬间缩起脖子，赔笑道：“玩笑，开玩笑的，可能是我精神过敏了……其实，我心里有个事，也没人能听我发牢骚，听说升哥你住院了，跑过来找你来了。”
　　王升嘴角抽了下，现在龙虎山弟子不应该满城搜捕圣火者吗？这家伙怎么……
　　于是，王道长盯着施千张的脖子看了一阵。
　　“怎么了升哥？”
　　王升正色道：“我看你是不是别人假扮的。”
　　施千张顿时翻了个白眼，然后缓缓吐了一口气，“我其实，是真有个心事，拿不准主意。升哥你知道的，我对你一向很敬仰，像是当年韦爵爷对陈总舵主，段誉对乔峰，郭大侠对江南七侠……”
　　牟月在旁弱弱的加了句：“这几个人都死挺惨的呢。”
　　王升顿时额头挂满黑线，骂道：“有事说，没事去帮你师门抓叛徒去！”
　　“唉……就这事让我心烦，”施千张叹了口气，默默的坐在床边，有些愣愣的出神。
　　然后，这家伙就掉了两滴眼泪，把王升都看的颇为惊奇。
　　牟月柔声道：“怎么了这是？网恋被骗了？”
　　大牛在旁忍不住嘟囔一句：“咋还哭上了？”
　　“我哭干嘛，哪有哭，”施千张擦了擦眼泪，嬉笑道：“王道长又不是他师姐那位仙子姐姐……升哥，我对你家那位仙子姐姐只有敬仰，没有掺杂任何复杂情感，升哥你相信我。”
　　但他说完还是叹了口气，神态止不住的落寞。
　　王升道了句：“若这一幕被柳云志道兄所见，怕是要嘲讽你施黛玉了。”
　　施千张瞬间打起精神，然后满是无语的看着王升。
　　“升哥你就不能好好安慰安慰我，我现在心底的煎熬……唉，为什么这个世界就没人能理解我！”
　　牟月幽幽的道了句：“只有先去理解了别人，别人才能理解你呢，施道长。”
　　“姐姐，您哪位？能不能不拆台啊？”
　　施千张扭头看着牟月；牟月微笑着轻轻点头，自顾自走去一旁。
　　明明之前他们在调查组驻地有过几面之缘，但看施千张这表情，已经是完全忘记了。
　　“到底怎么回事？”王升心底略微思索，有些狐疑的问了句，“当初郭千行意图偷盗《天师秘箓》第三卷而打伤了一个弟子，那个被打伤的弟子难道就是你？”
　　施千张顿时掩面而泣，“升哥你咋这都能猜得到！我这张脸没法要了算是！”
　　牟月在旁恍然大悟状，故意又说了一遍：“‘圣火者’想要盗书时打伤了一个弟子……龙虎山三代弟子中，能修行《天师秘箓》全册的也不多，施道长你也是其中一个！原来如此！”
　　“我……唉！”
　　施千张幽幽的叹了口气，注视着王升，刚想开口，又忍不住叹了几口气。
　　如此重复几次之后，这家伙总算对王升说出了自己心底最为煎熬纠结之事。
　　“升哥，我拿你当我哥，这事我这几天谁都没说过，我就对你说。反正你现在脚伤了也没法下地，也干不了其他事……”
　　王升：……
　　施千张这不讲则矣，一开始讲，王升都有些不知道从哪开始吐槽……
　　“千行是我最好的兄弟，我跟他差不多时间入门，他先拜的师，我还在跟着我舅老爷打杂的时候，他就对我各种关照，甚至我一度怀疑他对我有那种意思，睡觉都不敢背对着他。”
　　牟月顿时一首扶额。
　　“后来我拜师，我们一起溜下山上网，一起开黑打游戏，一起去澡堂子里洗霸王澡，一起调戏师姐和师妹……我们两个为龙虎山贡献了多少欢声笑语！”
　　大牛也是有些哭笑不得。
　　施千张深深的叹了几声，继续道：“我大概也知道他为什么会变，天地一夜之间变得能修行了，我被选成了核心亲传弟子，他却只能停留在外门，他心底肯定别扭。
　　我不想失去这个最好的兄弟，我想尽了一切办法跟他一起继续混日子，甚至还偷偷传给了他几道只有核心弟子才能学的秘箓秘法。
　　可没想到，师兄反而跟我越来越疏远。
　　有次他下山几日，回来之后就把自己关在屋里面半个月不出门，我去问他怎么了，结果，结果……”
　　说到这，施千张一阵长嚎：“他偷袭打晕了我，把我！把我！升哥啊！”
　　王升顿时心里一咯噔，看向了这家伙的臀部关键部位；一旁的牟月则是摇头一叹，满是怜惜的注视着这个外表光鲜亮丽的龙虎山弟子。
　　而大牛双眼放光，迫不及待的问了句：“然后呢？详细说说啊！怎么把你弄了的！”
　　施千张完全没注意到自己话语隐藏的歧义，继续幽幽的说着后续：
　　“他把我带去后山，藏在一处山洞中……他用剔骨符和续筋符折磨了我五天五夜，要我背出《天师秘箓》第三卷。
　　我虽然平时嘴贱了点，但我骨头不贱啊！师父传我道法，师门给我修行，道承的规矩在这，我就是被千行折磨死，也不会吐露半点……
　　最后，他放弃了，他跪在我面前，跟我磕了几个头，然后头也不回的就走了，我差点饿死在山上。
　　我不知道他为什么非要第三卷，他不说，我只知道他肯定有他的理由。但在这件事上，我也要坚守自己是龙虎山弟子的立场。”
　　“你做的没错，不必自责，”王升宽声安慰着。
　　施千张撇撇嘴，“这事我倒是无愧于心……”
　　“那你到底在纠结什么？”王升手一摊，“这事你没错，能挺过五天五夜的折磨不吐露道承之秘，龙虎山自该好好待你。”
　　“是，升哥你说的没错，这件事之后，我在门中的待遇更好了些，被定为叛徒的千行却销声匿迹。”
　　施千张抹了把脸，仰头看着病房天花板上那浅浅的纹路，继续说着：“从茅山交流会回去之后没过多久，我突然接到了千行的一个电话。
　　当时我震惊了，我劝他回来认错，我还说如果师父罚他，我就跟他一起受罚。
　　他说不，他要做一件大事，他还说，他寿元无多，想让我帮他，他自己也不知道这件事是对是错，但他觉得必须去做。”
　　牟月在旁忙问：“他让你怎么帮他？”
　　“如果师门和道门的人要追踪他的下落，他让我不要出手，我……这个，升哥你知道我这个人讲义气，我就答应他了……”
　　王升面容渐渐严肃了起来，注视着眼前这个男人。
　　“你的意思是说，你能找到圣火者？”
　　“我去年搞了一种符，只要能施法者能记住要寻找之人的气息，就能找到这家伙，我跟他熟的快穿一条裤子了……这符现在就在我兜里，我不知道用还是不用。”
　　施千张满脸苦涩，这时候想嬉皮笑脸也没精神了。
　　“升哥，你说……我该怎么办？我听你的。
　　我如果帮师父他们找到千行，千行肯定会被他们打死，肯定会被他们杀了。
　　可我就这么看着不去管，今晚说不定千行会搞出什么事，我不知道他这次会害死多少人，我不知道他搞的这么大……
　　升哥，你给兄弟我指条路，不管怎么样，我都谢谢你！”
　　施千张站起身，像模像样的对王升做了个道揖，低头时，面容总归是布满了灰暗。
　　王升看了眼挂钟，已经十一点四十五分。
　　一旁的牟月已经从愣神中恢复了过来，抱着手机风一样冲向病房外。
　　施千张扭头问了句，“她谁啊？跑什么啊？”
　　“特殊调查组，”王升缓缓吐出五个字。
　　施千张一愣，随后立刻弹跳起来，一个健步跨过病床，直接就要扑向窗口。
　　旁边突然撞过来一头‘黑熊’，把施千张直接顶在墙上，然后用力摁住。
　　“升哥你这怎么有官家的人！哎哟喂，我这不是撞枪口上了！”
　　施千张大声喊着，身周真元鼓动，将大牛直接挣开，一脚把大牛这大块头踹飞了出去。
　　他刚要走，王升平静的嗓音从后面追了过来，让施千张脚下如同钉了钉子一般。
　　“已经没有太多时间了，逃避解决不了任何问题，”王升淡然道，“你此时感觉自己夹在师门和你师兄之间，觉得两难顾全。
　　男儿立世，明知不可为而为之，成则谓之勇，败之则愚至极；
　　你再犹豫，再迟一些，怕是一切都难以挽回了。”
　　“升哥……我……”
　　施千张低头看着自己颤抖的双手，那一直有些混乱的目光终于渐渐变得坚定。
　　他在上衣口袋中摸出一张皱巴巴的黄纸符，咬破手指，滴了三滴鲜血在其上，黄纸符光芒涌动，蓬的一声化作了一只灵鸟，被施千张抓在手中。
　　“我听你的升哥！我要去找千行！我要在他把事情搞大之前阻止他！”
　　王升心底一叹，刚要开口说话，忽然抬头看向门外，目光满是警惕。
　　正此时，门外的牟月发出一声尖叫，身形踉跄着倒退回了房中。
　　她脸颊上有一道浅浅的伤痕，手中的手机却只剩下了半截。
　　手机断口处十分平滑，非一般利器所削。


第087章 千张死劫
　　这变故来的太过突然，甚至王升此前一直将灵念扩散在周遭，但在牟月被袭的刹那，方才捕捉到那突然出现的元气波动。
　　对方绝非普通修士。
　　牟月退入房中刚要向后闪躲，一把王升有些眼熟的唐刀刺来，抵在牟月脖颈上，只差头发丝粗细的距离就要刺入她光滑的肌肤，让她顷刻间不敢妄动。
　　长刀缓缓向前，逼的牟月不断后退，而持刀之人顺势入了病房之中。
　　此人就算戴了一张鬼面具，但他的刀、他的意，他那双眼睛，王升自然不会忘却。
　　阴阳教，上次逃走的那名刀客。
　　施千张感觉的没错，他确实是被人盯上了，而且盯上他的人来头不小。
　　阴阳教虽然在王升的提醒下，以及上次学校事件之后，已经被特殊调查组盯上了，但这些人藏的太深，尾巴收的太快，没被抓住什么线索。
　　没想到，在全城戒备的时刻，竟然混在了医院中，出现在了这里。
　　这人继续向前走，后面跟进来了一男一女，男的身穿白大褂，脸上带着淡淡的笑容，应当是用了人皮面具；
　　那个女人则穿着一身护士裙，身材妖娆动人，只是面部同样十分僵硬。
　　这个阴阳教……是专搞人皮面具批发的？
　　“施道长这是要去哪？”穿着白大褂的那人轻笑了声，应该是三人中的主事者，他因为带着人皮面具，表情十分僵硬。
　　这人道：“你那张符从下午捏到现在，还是忍不住要用了吗？”
　　角落中，被施千张踹飞的大牛已经站了起来，左手摸向了后腰。
　　但大牛还没来得及拔出手枪，这身穿护士服的女人身影连闪，鬼魅地出现在大牛面前。
　　血光闪了一瞬，大牛的手枪直接被打飞，而后被一把匕首的刀柄击中他咽喉，大牛庞大的身躯缓缓软倒在地。
　　这女人的身法着实太快，甚至王升都来不及出手阻拦；但好在，对方似乎并没有要杀大牛之心，应该是在顾忌大牛特殊调查组组员的身份。
　　一个身法快若灵猫的女人，一个手持魔刀的刀客，还有一个看不出深浅，但能看出是主事者的第三人……
　　若王升此时双腿能下地，以一敌二也怡然不惧，此时却是力有未逮。
　　好在静云师叔就在附近驻守，她下午时为特殊调查组所请，今晚会跟那些道门高人一同行动。
　　但静云却要求提前行动，并将她调配到离王升最近的区域。
　　其实按常理预料，王升已经躲开了旋涡，哪怕是五神教想要报复，都要掂量下医院附近驻守的那大批穿军装的小伙。
　　可谁都没想到，施千张会一个电话联系上王升，跑来请王升帮忙拿主意；而紧跟着，又有三个阴阳教的邪修冲着施千张而来……
　　“你们是谁？”
　　施千张也是如临大敌一般，经常跟人干架的他，明显感觉到了对方汇聚到自己身上的敌意。
　　“我们？我们只是一些好事之人，”领头的那男人背着手，悠然道，“令师兄今日将有壮举，我等眼见他孤立无援，特地为他扫除一些隐患。
　　施道长最好就在此地等候一时片刻，我们并不想得罪龙虎山；当然，我们也不想得罪那位已经开始突破金丹境的青言子前辈。
　　但施道长若是非要去打扰令师兄，那我们也只能送你，去和你师兄一同上路了。”
　　“你说什么！”施千张双目一凝，鼻翼轻轻颤动，显然是怒极，“千行会这样，就是你们害的！”
　　“施道长言重了，我们只是最近才跟令师兄相识，”带头这人轻轻摇头，“若是能早些遇到令师兄，他这般人才，我便是耗尽资源心血，也要救上他一救，可惜……”
　　是了，施千张也曾提及，这人话中也有言说——
　　圣火者命不久矣。
　　王升动作很自然的抬起手，摁了下自己手环上的隐藏按钮，并没有引起对方注意。
　　王升道：“千张道兄稍安勿躁。听这位的口气，应当是邪道之中举足轻重的人物，今日你我算是遇到麻烦了。”
　　现在要做的就是拖时间，等自家师叔来援。
　　“举重轻重这四个字，是王道长太抬举我了，”这人淡然道，“我不过依托父辈的荫庇，不像王道长，靠的是天资悟性毅力。
　　只是，我劝王道长一句，你既已暂脱身，何必再趟这趟浑水？
　　有除掉五神教五神之一的功劳，足够维持你在官家的地位。”
　　王升轻笑了声：“我都有江湖地位了？这倒是闻所未闻。据我所知，龙虎山就有一种符箓，只要其弟子一死，就可直接锁定元凶。”
　　“王道长所说极是，”领头之人轻笑了声，“龙虎山弟子庞杂，他们若要与我们开战，还需仔细掂量几番。
　　倒是王道长的师父，我们可是忌惮的很，你们一门三人、哦不，现在又多了个伶俐可爱的师妹。
　　我们无法估量金丹道人的手段，也不想与王道长为敌，不如今夜王道长就旁观如何？”
　　王升默然不语，暗自将真元汇聚在骨伤处，但想要治愈骨伤最少也需要三五日的时间……
　　那穿着护士服的年轻女人做出侧耳倾听状，随后低声道了句：“少主，医院附近的军队开始动了。”
　　显然，外面还有负责监视之人。
　　“既然如此，也只能让施道长先他师兄一步了。”领头之人声音渐冷，目露杀意锁定在施千张身上。
　　施千张嘴角一撇，手中已经摸出了两道符箓，手臂、大腿上的四只符包也已经缓缓显现。
　　“只取施千张性命，”领头之人一声轻喝，“动手！”
　　言语落下，那持刀之人猛地将牟月纤瘦的身子直接踹飞，提刀冲向施千张；
　　但比这人更快的，是那身法鬼魅的女人。
　　只是一个眨眼，后者已经冲到施千张面前，两条纤细的手臂挥舞，两把夺命的血刃直接划向了施千张脖颈。
　　施千张浑身汗毛直竖，但他浑身忽然冒出一道道金光。
　　仔细去看，却见他胸口不知何时贴上了三张黄纸符，此时符箓之上那如同龙蛇一般的纹路正闪烁金光。
　　金刚符！
　　就听当当两声，那女人手中匕首竟被施千张的脖颈弹开。
　　施千张也被打的脸盘涨红，急退之余一阵剧烈咳嗦，但不等他喘口气，那刀客已经杀到，唐刀夹带着一股霸烈的威势，对着施千张斜劈了下去。
　　施千张随手洒出两只黄纸符，身形勉强向一旁闪躲，但左肩依然被刀气擦中，血箭飚飞，却因金刚符相护，并没有被伤及筋骨。
　　此时，施千张已经将两张符箓贴在自己大腿外侧，正是增强自身弹跳力与冲刺能力的猿跳符与神行符。
　　那刀客快刀无影，对施千张一阵强攻；这病房之中本就没有太多位置，施千张腾挪受限，仗着金刚符威势，对这人一连甩出十余张各色纸符。
　　当真不能小觑了施千张这个聚神境修士，他手中符箓威力强横，偏偏施展符箓又不用太消耗自身真元与灵念。
　　就如炮仗一般，爆炸时候的威力与点火的火焰无关；符箓的威力，也主要取决与符箓本身的‘质量’。
　　而施千张为何被称为此道奇才，此时便可知一二。
　　这是在搏命，施千张根本没有半分藏私的理由，黄纸符化作火球冰棱，青纸符化出仙鹤灵蛇，珍贵的黑符和红符更是敞开了用。
　　那刀客刚砍了施千张两下，就被两捧黑狗血当头浇下，也被面前爆发的法术逼退了回去。
　　施千张双手连连挥舞，化出两只仙鹤纠缠住了两名敌手，两张迟缓符要趁机贴在对方身上，却被那女子的匕首直接划破了纸张。
　　一旁，王升对施千张暗打手势，示意施千张去病床附近。
　　残破的闻渊剑就在王升枕头下面，只要施千张靠近王升，王升突然暴起发难，未必没有机会将此二人重创。
　　但此时，施千张目光中露出少许懊悔，只是愧疚的看一眼王升，而后就不再看向王升这边。
　　“老子今天豁出去了！”
　　施千张猛地洒出四张相同的黑符，其上金光闪烁，便听几声轻响炸散开来，化作了一只只金纹黑蝶，对着面前两人涌了过去。
　　这刀客轻喝一声，手中唐刀竖劈，一抹血光爆发开来，将面前黑蝶直接卷走。
　　施千张却是趁着这机会朝窗户猛地一跳，用拳头运起真元撞碎了窗户，身形从三楼一跃而下。
　　还好不是十八楼，不然就凭施千张的修为，可不是摔断腿那么简单了。
　　这家伙倒是讲义气，扭头吼了一声：“要杀道爷我就出来！别牵连其他人！我操你们妈逼的！”
　　在他身后，那刀客疾追，那身法鬼魅的女人竟已在前路阻挡，施千张身上的金刚符已经开始光芒黯淡！
　　“不要让他活着走出这家医院！”
　　那带头之人冷哼一声，身形前冲，也在三楼一跃而出。
　　临走前，他看了眼王升，目光中带着三分冷意，三分警告，与三分……挑衅。
　　王升却只是静静的坐在那，等这人跳走，才默默的抬起被石膏绑住的双腿，有些费力的挪下了吊篮。
　　“王道长……”牟月嘴角带着血迹，捂着肚子满脸痛苦的问着，“我已经发出信号……”
　　王升依然能保持平静，他急也没用，腿断了，移动速度严重受限。
　　他与施千张交过手，也与那个刀客交过手，施千张凭猿跳符并不能完全躲过那刀客的快刀，但他身上的金刚符应该能撑一段时间。
　　最棘手的其实是那个身法鬼魅的护士装女人，只要施千张身上的金刚符失效，或者接续不上，那两把匕首立刻能要了施千张的命。
　　这女人的身法，犹在他的七星步之上。
　　“去帮我找个轮椅扔下来。”
　　王升如此说了句，而后深吸一口气，在被单下面摸出闻渊残剑，叼着剑柄，双手在床上一拍，整个人直接弹飞，又朝着地面直直扑倒。
　　真元涌动，王升腰部用力，直接用双手撑住了全身的重量，直挺挺的倒立而起。
　　穿着一身病员服，顶着两只石膏腿，王升两手交替前撑，一掌将窗户完全震碎，就这么倒立着‘飞’出了楼梯窗户。
　　姿势虽然怪异，但速度倒也不算太慢。
　　“王道长！咳！”
　　牟月擦了下血迹，强忍着腹痛站起身来，瞪了眼还在昏迷的大牛，踉踉跄跄的冲向了门外。
　　不过十多秒，她就推着一张轮椅跑了过来，二话不说直接推出了窗户。
　　牟月满是紧张的低头看了眼，却见王升倒立的身形在地面弹起，凭一口真元支撑悬在半空，一只手精准捞住了轮椅，再落地时，已经稳稳的坐在轮椅之内。
　　“这也行……”


第088章 身残剑坚
　　本来，自己这个时间点，正该在山里面，跟自己的大师姐和小师妹一起看看星星，聊聊人生与道境，然后舒舒服服的在清凉的山风中盘腿而坐，畅游在天与地与星辰之间，诉说着修道的浪与漫。
　　但看看自己现在。
　　单手转着轮椅扶手，抓着满是裂痕的残破闻渊剑，紧盯着正在绿化带中激战的几道身影，计算着自己此时还能发挥出几分剑意……
　　还好自己不会什么御剑术，不然被人喊成肾虚、咳，空虚公子就太不美好了。
　　王升并没有轻举妄动，摇着轮椅接近了战团，那名‘少主’用灵念锁定了他。
　　施千张身上的金光已经越发黯淡，那女人如附骨之疽，施千张的符法对她鬼魅的身影毫无效果。
　　她那两把匕首不断袭在施千张身周各处，每次敲打都会消耗一部分符箓的法力。
　　而那刀客的唐刀若砍在施千张身上，哪怕有金刚符护持，也会留下不算太深的刀伤；
　　施千张不断横挪跳跃，这刀客虽能追赶，但出刀的机会却少了许多。
　　这么下去，此时已经遍体鳞伤、骂都没力气的施千张，根本坚持不过一两分钟。
　　王升轻轻呼了口气，摇着轮椅向前。
　　那一直没有出手的‘阴阳教少主’转过身，嘴角扯了个冷笑，言道：“王道长这是要赐教在下几招剑法了？”
　　“千张道兄虽与我交情不深，但总归不能眼睁睁看他命丧在此，”王升道，“出手吧。”
　　言罢暗运剑意，王升双目有逼人神光，却是要以势压人。
　　这阴阳教的‘少主’自非某个不想修行的‘少宗主’可比，此人的人皮面具之后也射出逼人神光……虽然很快就被王升的剑意压了下去。
　　但不知何故，这‘少主’并未对王升直接出手，而是打了个手势，侧身让开。
　　那急攻施千张的刀客有些不满的怒吼一声，提刀冲了回来，一双血目盯着王升，出手便是必杀之招。
　　此人踏起了步法，身形快若一条扭曲的血线，唐刀直刺王升脖颈！
　　王升来不及移动轮椅，手中的残剑举起，面容不露一丝一毫的怯意。
　　七星剑阵若无步法配合，根本无法施展；
　　但王升此时，比起上次下山已算是‘今非昔比’，可用的已不只是一套七星剑阵。
　　唐刀刺来，王升身周原本凌厉的剑意尽皆收敛，仿若软绵无力的向前点出一剑。
　　但他这缓慢的一剑却仿若有一股莫大的吸力，那唐刀竟被王升这一剑‘黏住’，又随着王升手臂晃动，这把血刃被引去了轮椅左侧。
　　剑势忽变凌厉，半截闻渊剑削向了这刀客握刀的手指。
　　后者与王升离着颇近，此时怒吼一声，也唯有向后闪躲。
　　王升摇摇头，轻笑了声。
　　持刀之人成功被王升激怒，鬼面具之后血光涌动，手中的魔刀仿佛活了过来，对王升再次猛冲。
　　“刀奴，莫要入魔，王道长只是在指点你罢了。”
　　那‘少主’的嗓音从一旁传来，但这持刀之人恍若未觉，越发不顾一切的只攻不守。
　　他持刀对王升猛攻，王升却仅凭半截残剑与两仪剑意，每次都将他的攻势直接化于无形，还时不时的能反击一二招式。
　　上次王升用一根树枝把他击退，这次更是坐在轮椅上，双腿骨折的情况下，还能将他的攻势尽皆防住……
　　这让持刀之人身上的气息越发不稳，口中发出接连不断的怒吼声，仿若野兽一般，对王升的攻势也越来越没有章法。
　　可惜，两仪剑意最擅长的便是这般守势。
　　太极拳有四两拨千斤之说，两仪剑意却将‘四两拨千斤’也涵盖其内。
　　王升虽尚不能做到真的用‘四两’劲道拨动‘千斤’，但他修为本就和持刀之人持平，只是单纯防守，如何能出纰漏？
　　一时只见王升坐在轮椅之上，手中残剑滑过一个又一个圆弧，留下道道旋转的气旋。
　　而在轮椅四周，那扭曲的血影不断对王升猛攻，却始终无法对王升造成任何威胁。
　　见此状，那‘少主’几次攥拳，却又几次松开。
　　前后不过半分钟，持刀之人身上血光涌动，脖颈之上突然爬满了血纹。
　　王升不由将注意力放在那把唐刀样式的血刃之上，心底顿时泛起了熟悉的厌恶感，这似乎就是与自己的剑道天生对立的存在。
　　一旁，施千张身上金光黯淡，金刚符时效已过！
　　施千张明显也在等这个瞬间，直接咬破了已经在嘴边等着的手指。
　　但不等施千张有其他动作，那穿着护士装的女人已经身形闪动，躲开符鹤的纠缠，直接冲到他面前！
　　两把匕首翻飞，一如周围挥舞翅膀的金纹黑蝶，立刻就要取走施千张的这条性命！
　　施千张面容一白，仿佛已经看到了阴曹地府的门匾……
　　他能硬到现在全靠金刚符，没了金刚符的符力，他在这个女人面前就跟三岁孩童一般，别说硬了，基本一戳就挂。
　　但冷不防一旁突然传来王升满是惊喜的呼喊声：
　　“静云师叔！直接用御剑术杀人！”
　　话语声中，一道劲风从侧旁袭来，直袭那灵猫一般的女人；后者顿时一凛，身形急忙朝着侧旁闪躲，身法之快，让射来的剑气全无作用！
　　就是这片刻喘息之机，施千张急忙向后跳开，咬破的手指摁在胸前符箓之上，迅速画出一则血咒。
　　本已经失效的符箓再次闪烁光芒，这次闪出的却是掺杂了血色的金光，再次将施千张保护了起来。
　　生死就在刚才那一瞬！
　　而那女人扭头怒视王升，周围哪有静云道长的影子？哪有什么御剑术？
　　刚才袭她的，只不过是王升从旁点出的剑气罢了。
　　王升稍微呼了口气，不知道自己是否已经帮施千张度过了死劫，但他刚才分神之际，肩上也被刀气擦伤，还好伤的不算太重。
　　两仪剑意再次绵绵展开，惹的刀奴不停怒吼，再无法攻破王升的守势。
　　激斗中，王升已经大体梳理出了有关施千张的这条线索，也想明白了此前所疑惑的一个问题。
　　——为什么他上辈子没听说过施千张这号人物。
　　超灵事件，是命不久矣的郭千行在临终之前立下了‘大志’，要打破各家道承对修行之事的‘垄断’。
　　郭千行为此费尽心力制定了一系列的计划，只是没想到超灵社团提前暴露了自己。
　　王升试着用纯粹旁观的角度去审视此事，将自己从这次事件中剥离，想看清楚自己改变了什么。
　　超灵社团是因为迟雯的身份而暴露的，迟雯本就是特殊调查组组长的女儿，这个暴露并非是因为自己。
　　王升的作用，只是加速了超灵社团崩溃。
　　而阴阳教能和郭千行建立联系，因由是在尉迟羽的《药神三卷》，有无王升参与，郭千行都能得到阴阳教的暗中支持，布下今晚这个局……
　　换而言之，施千张在今晚都会被阴阳教的人盯上。
　　这就是施千张命中的死劫，也是这个符箓奇才早早消亡，王升上辈子都没听过的原因所在。
　　如此看来，阴阳教所图恐怕不小。
　　单单只是韬光养晦这一点，阴阳教就远非‘五神教’之流可比。
　　施千张如果决定对郭千行放任不管，恐怕阴阳教这三个人都不会现身，只会在拍卖会后悄然离去。
　　就算阴阳教这三人此时动手了，他们一不杀调查组成员，二对王升这个局外人只是采取漠视的态度，不去招惹王升背后的高人。
　　这般懂如何猥琐发育的邪道宗门，着实是今后的大敌。
　　如此，这‘少主’此时尚不出手，也可以得到很好解释。——对方既然选择不赶尽杀绝，就不想将自己的一切信息，招式、气息、修炼的功法、所擅长的法术等等，暴露在王升面前。
　　王升甚至怀疑，这个阴阳教的少主不只是人皮面具，这身形也做过伪装。
　　待己方支援赶来，这个少主就会直接冲入医院中，摇身一变成为另一个身份，彻底消失在这场骚乱之中。
　　甚至，对方摆在明面上的身份，还有可能还是正道哪家名门的弟子……
　　正想着，忽听一阵急促的笛声在不知何处传来，那‘少主’目光一凝，抬手对施千张甩出一道乌光，同时果断的低喝一声：
　　“撤！”
　　乌光正中施千张胸前，却是一只黑梭。
　　这黑梭将施千张身形直接打飞，又顷刻炸开，但施千张身上的血咒·金刚符依然还在发挥作用，这黑梭也无法取施千张性命。
　　由此倒可见，这‘少主’不出手还有另一个原因。
　　修为本就不是很高，出不出手都没什么差别。
　　果然，出身能决定手中用什么样的法宝，却决定不了自己身处哪个道境。


第089章 战备组进击！
　　一个撤字，那身材出众的女人冲到‘少主’身旁，两人朝着远处的住院大楼急退。
　　他们已经重伤了施千张，且耽误了最关键的几分钟，从医院出发，想要找到圣火者也需要一定的时间……
　　简而言之，此时已经没人能中止圣火者的拍卖会。
　　那少主厉声喝道：“刀奴！回来！”
　　王升身周这持刀之人却像是失却了神智，怒吼不断，只是对王升不断挥刀。
　　空中飘来的笛声越发急促，‘少主’一甩衣袖，竟对这‘刀奴’管都不管，头也不回冲进了楼门。
　　笛声骤停。
　　与王升缠斗的这个刀奴，已被这位‘少主’舍弃。
　　王升于是出手更慎重了些，他还想着能抓活的，从而让官方提前注意到阴阳教这个真正的邪道大鳄。
　　虽然心底也觉得，对方这么轻易就舍弃了这一刀一人，显然这‘刀’并非是什么绝品法器，这‘人’身上也应该没什么重要情报……
　　不然，让那个女人过来杀人灭口，凭这女人的身法，也耽误不了几秒的功夫。
　　激斗之余，王升看了眼倒在远处的‘血人’。
　　施千张在浑身抽搐，仿佛达到了人生之高潮，王升却是禁不住苦笑了声……
　　考虑到这家伙那有点糟糕的性格，还真不知道自己肩上这一刀挨的值不值。
　　这阴阳教几人当真有些太过谨慎，那两人撤走之后过了半分钟，在医院的院墙外面才响起了整齐划一的脚步声。
　　而后王升就见到了颇为壮观的一幕——
　　上百道身影翻过院墙，在四处灯光照射下，如一股军绿色的浪潮，对着王升所在之地直扑而来。
　　他们双腿外侧贴着神行符，背后统一斜背着连鞘的宝剑或长刃，腰间斜跨着步枪与冲锋枪，腰间缠绕着一根根铁链……
　　此时他们发足狂奔，身周气息冲荡；王升用灵念扫过去一眼，顿时被这满满的阳刚之气与冲天血气所惊。
　　不知从哪传来呼喊声：“放下手中武器！立刻封闭经脉！如果反抗，我们无法保证你生命安全！”
　　王升高喊：“我是武当王升！特殊调查组顾问！尽量活捉这人！有两个邪修跑进大楼了！”
　　那喊声再次响起：“保护王道长，一组封锁医院出入口！
　　二组准备第六套常规作战方案，抓活的！
　　三组立刻搜查各处，有修士直接擒拿，有反抗者允许就地格杀！”
　　这百多名已经冲到此地的汉子齐声怒吼：“是！”
　　威风凛凛，杀气腾腾！
　　铁血军令，过百压雄！
　　原本在地上躺着安静流血的施千张都哆嗦了几下，下意识蜷缩起身体，习惯性的抱头缩臀……
　　这百多人立刻分成三股，分工明确，行动没有丝毫拖泥带水。
　　中间那三十多人直冲王升而来，在十多米外，有十八名军人直接跃起，同时拔出背后长剑，竟结成了十八人剑阵！
　　王升手中残剑轻轻一抖，刀奴被一股反震之力推的后退两步，刚好被剑阵盖下！
　　只见十数道人影在刀奴身侧极快的穿梭，这十几人走位节奏一致、直线速度完美爆发，各自只出一剑，却直接重创这刀奴身周十数关节。
　　道道血箭尚未来得及喷发，一根根蕴含真元的锁链从后方袭来，直接将刀奴捆成了粽子；
　　又有七人按北斗变化位交替前冲，手中举着的符箓、长钉，对着刀奴全身上下一阵招呼……
　　前后不过十秒，刀奴直接丧失所有行动能力。
　　三十多名聚神境修士的实力，短时间内发挥到了极致，各般手段施展在了这刀奴身上！
　　尤其是那简单却实用的穿插剑阵，让王升看的颇为赏心悦目。
　　这是最少也要几年苦功才能锻炼出的默契。
　　王升不由自问，自己如果双腿没伤、手持神兵，是否能够抵挡这三十多人？
　　心底稍微推演了一番，也只能告诫自己，以后千万别做什么祸国殃民的坏事……
　　惹不起，惹不起。
　　哐！
　　被铁链锁起来的刀奴被扔到了地上，额头、身周贴满了黄纸符，身上几处经脉更是被插入了断元钉，此时已是完全昏迷了过去。
　　这些身穿特殊军装的年轻人站成两排，挺胸抬头、血气盈空，目光之中神采奕奕，却只是向前注视。
　　一名皮肤黝黑的军官从这些人身后转了出来，对王升行了个军礼，中气十足的吼着：
　　“王道长！是否需要我们帮忙对你进行救治！”
　　王升指着施千张的位置，那里有四五名军人正用长剑抵着施千张身周要害。
　　“我伤不重，那位是龙虎山高徒施千张，”王升道，“他有办法找到圣火者郭千行，快救他，现在或许还来得及。”
　　这黑脸军官一听顿时精神一振，扭头吼了一声：“快！救人！神仙水给他多灌几口！”
　　神仙水其实是战备组对疗伤符水的‘爱’称。
　　如果说特殊调查组最优秀的是办事效率，这些战备组成员最突出的，就是他们的执行力。
　　两名战备组的战士立刻单膝跪地，用标准的流程摆弄着施千张，迅速给施千张塞入一颗丹药，灌了两口他们后腰铁壶中不知名的液体。
　　很快，施千张神志暂时清醒了过来，张口咳嗽两声。
　　他也不含糊，在上衣兜中抽出一张黄纸符，直接在身上沾了点血，点在黄纸符上，然后浑身紧绷着喊了一句：
　　“千行……老子对不住你了！下辈子我给你当鸡做鸭！”
　　蓬！
　　黄纸符炸开，一只染着血羽的青鸟扑哧着翅膀飞了起来，在施千张上空盘旋两周之后，立刻朝着西南方向飞去。
　　黑脸军官扯着嗓子大吼：“一班留下保护两位道长，其他人跟上！立刻通知总调度室！所有手段锁定这只符鸟！”
　　负责战斗的成员迅速追着青鸟冲了出去，负责联络的两人则捧着‘板砖’迅速联系行动指挥部。
　　施千张用手臂捂着眼，在那嚎啕大哭了起来。
　　王升倒是觉得，这家伙哭这么厉害，一半原因应该是被身上伤口疼的……
　　指着地上被完全制住的这刀奴，王升嘱咐道：“他耳中可能有蛊虫。”
　　一班班长立刻扭头吼了句：“随队医务兵过来！给他掏干净耳朵！”
　　这算是军队的优良传统吧，指令基本靠吼。
　　“非语！”
　　静云的嗓音从远处传来，其声未绝，人已经到了王升面前。
　　这小师叔看到王升的伤俏脸冷寒，二话不说走向前来，一掌抵在王升肩头，一股柔和之力钻入王升体内，在王升伤口处缓缓韵开。
　　“可是五神教之人？”
　　“不，另一波邪修，这家伙就是上次那个跟我动过手的刀客，他们身上都有阴阳符的纹身。”
　　“阴阳符？”静云思索了一阵，自然没什么结果，轻声问，“可知道他们的落脚之地？”
　　这句，已经露出了淡淡的杀意。
　　王升摇摇头，静云目光也渐渐恢复了平静。
　　她对迟绫没有安排足够人手保护王升有些恼怒；但又想，自己此前也觉得不会有邪修在这个节骨眼针对王升，也去外面帮忙了……
　　五十步笑百步，倒都是没立场去责怪对方；若今晚王升遇到点什么事，她跟迟绫都无法对青言子交代。
　　还有几分钟就到凌晨十二点，静云却打定主意哪里都不去，就在王升身旁守着。
　　医院住院大楼顿时热闹了起来，但正如王升之前所预料的那样，阴阳教遁走的两人像是凭空蒸发，彻底消失在了这大楼之中。
　　牟月和大牛都没什么危险，牟月已经缓了一阵就活蹦乱跳了，倒是大牛当场住院，住进了王升的病房。
　　施千张也被抬去了急救室急救，聚神境修士流血过多也会出人命。
　　其实，施千张放出了那只青鸟之后，他的生死，对今晚的局势已经不再有任何影响。
　　王升摇着轮椅凑到了一个通信兵身旁，在静静等着拍卖会的消息。
　　零点整，通信兵的‘板砖’中传来了命令，分散在城市中的特殊战备组，近半兵力朝着一处跨江大桥聚集，那里是圣火者公布的拍卖会地点。
　　因为担心这是对方声东击西的计策，各处依然留下了足够的力量，随时可以布防这个城市的每个角落。
　　然而。
　　零点过一分，大江的江面上传来震天爆炸声，火光照亮了半边天空……
　　这像是一个信号，城市各处等待已久的修士们纷纷现踪；有小部分提前就接到了圣火者通知的修士，已经冲上了跨江大桥，直接跳入了江中。
　　能否提前得到通知，就在于是否提前提交给了圣火者更多身份信息，调查组安排的内线并没有这种待遇。
　　大桥下，江面肆虐的火光中，一艘不知从哪来的快艇飘过，在江中撒落了一个又一个铁盒。
　　今晚的拍卖会，将在江下进行。
　　但在江下何处位置还未确定，修士们只是按照那艘小船扔下的铁盒所给指引，如同一条条游鱼，争先恐后地朝着下游赶去。
　　结胎境之下的修士，注定是无缘参与其中了。
　　……
　　静云师叔虽刚下山不久，与人对战经验欠缺，但修为却是实打实的虚丹境。
　　为了能让静云师叔安心去帮忙稳定局势，王升让牟月送自己去师娘迟绫那边；他现在的身份是特殊调查组的顾问，倒是可以随意出入。
　　静云把王升送到地方，亲眼看到王升进入临时驻地，这才转身奔赴江边……
　　王升被牟月推着进入总调度室时，已经是零点二十三分。
　　跨江大桥已经被特殊战备组控制，但要参加拍卖会的修士们却大多已经进入江中。
　　总调度室的几个大屏幕上，能同时看到几幅画面……
　　江面之上飘着几具尸身，直升机打着探照灯在江上来回不停的盘旋；
　　江面不断炸起道道水柱，时不时就会有一两道身影跃出来，随后又立刻落入水中。
　　江边，大批战备组成员列队前进，丝毫不乱，严密监控江水中这些修士；上百名身穿道袍的修士来回游走，大多是龙虎山的门人弟子，此时他们并未进入江中。
　　王升摇着轮椅到了一处角落，仔细看着屏幕中的画面，牟月也面色苍白的在一旁坐下来休息，倒也没人管他们两个。
　　牟月这刚坐下，就听旁边传来一声大喊：
　　“组长！抓到郭千行了！”
　　整个总调度室内都是为之一静。


第090章 圣火者死
　　这就是搞了这么大摊事的圣火者？
　　看着屏幕中出现的，这个眼圈深陷、面容枯槁的年轻修士，王升同其他人一样，也觉得多少有些落差。
　　他们的对手，就是这么一个奄奄一息的病人？
　　“王道长……”
　　一旁牟月小声喊着：“你好重，我推你去个能看到的角落呀……”
　　“咳，多谢”正摁着牟月肩膀飘在半空的王升淡定的收回自己的左手，身形也飘然落入了轮椅中。
　　牟月连忙推着轮椅去了离着迟绫不远的角落，这里果然视线开阔了许多，几个大屏幕的画面一览无余。
　　这是一处狭小的杂物室，郭千行躺在一张单人床上，房间中散落着一些白纸；没有想象中布满了电子设备的情形，也没布置任何防御的符箓。
　　他很平静的躺在那，任由两名全副武装的汉子向前，被封闭经脉、拷上特制的枷锁……
　　总调度室中，一名中年军官转身看着王升师娘，“迟绫组长，是抓回来还是就地审讯？”
　　“就地审讯，让他把所有计划都交代出来！其他部门盯紧了那些江里面的修士，今天绝对不能引起公众恐慌！”
　　“准备审讯，驱赶周围围观人员！”
　　不过半分钟，杂物室外的小区草坪上，数十名战备组队员肩抵肩组成了人墙。
　　郭千行被抬到了一张椅子上，有两名战备组队员面容肃穆、双手合十，口中诵读经文，周遭响起了阵阵梵音。
　　那梵音透过屏幕音响传出来，让不少没修为在身的调查组工作人员都略感头晕。
　　这其实是灵念干扰心神的法门，算是佛门之法；由此倒也能推测平时训练战备组的教练团队，其构成应十分庞杂。
　　为了对付这个圣火者，在当场负责审讯的人员相当慎重，梵音、道法、纸符、丹药、现代仪器同时上阵；
　　郭千行自始至终都很平静，没有一丝一毫反抗，像是早知如此，静静等着自己的终结来临。
　　“你们想问什么就问吧，不用费这么多力气，”郭千行有些有气无力的道了句，“我时间无多，也不必你们费心再折腾我了。”
　　总调度室内，一道道目光顿时汇聚到了组长迟绫身上。
　　“让我跟他直接对话，”迟绫吩咐一句，她的身影很快出现在郭千行面前的手机屏幕上。
　　迟绫面容依然那么沉静，她的职责让她不会有过多的激动，只是冷声道：“说，拍卖会具体流程。”
　　“拍卖会？”郭千行露出几分微笑，“哪有什么拍卖会。”
　　迟绫冷然道：“《天师秘箓》的拍卖会，少在这里试图拖延时间！”
　　郭千行嘴角一撇，缓缓叹了口气，问道：“有烟没？我提提精神就告诉你们。”
　　“给他。”
　　王升离迟绫不远，此时能看到自家师娘脖子上暴起的几根青色血管。
　　大屏幕画面中，有调查组成员为郭千行点了颗烟，郭千行长长的叹了口气，目光也有些迷离，缓声道：
　　“有关《天师秘箓》的交易，五分钟前已经完成了。
　　你们看到的拍卖会只是一个幌子，我虽然是龙虎山弃徒，但那都是我自己作死，师门没有对不住我的地方，是我对不住师门，拿了《天师秘箓》出来做引子。
　　那些江里面泡着的正道修士，大部分也不过是一些拿不出钱来的穷道士罢了，那些付过钱的邪修，我就当他们捐钱给这项爱心工程了，呵，咳咳……”
　　郭千行轻声说着，像是在讲述着很简单的事。
　　但总调度室内的工作人员集体默然。
　　“其实根本没有拍卖会，交易是在十分钟之前，交易对象也不是你们所知的这些。
　　这场交易直接在网络完成，没你们想的那么复杂，我把总共一百二十份《天师秘箓》上卷和中卷，挂在了国外黑网的几家集市武器交易的名目下，有我密匙的人才能购买。
　　我师父天正道长曾为我们授课，以符箓之法对敌，最需虚实真假混淆，因为符纸本身容易被敌手损毁，所以我们要有许多假动作……唉，你们好像不喜欢听这个。
　　说些你们关心的吧，截至目前，我已经收集了九十二份基础法诀，其中筑基期修行用有效功法六十四篇。
　　交易得来的资金已经被存入了暗网黑市绑定的固定账户，我已经委托给了一些志同道合的朋友帮忙打理。接下来，只要有人在大华国境内的网络上扩散这些功法，这个人都能领取到程度不同的奖金。
　　放心，我已经做过调查，得益于咱们大华国老祖宗流传下来的文字太过难学，国外走的也跟咱们不是一条路子，这些功法被外族利用的可能性不大。
　　而且只是些给普通人修行用的基础功法罢了，比你们传给军队的弱许多。”
　　郭千行说完，脸上露出几分放松，似乎已经没什么遗憾。
　　迟绫轻轻吸了口气，显然是在忍着怒火，立刻下令：“联系网络部门，立刻启动紧急预案，监管整个网络！”
　　“这位领导，没用的，你们禁不完这些修道功法，就跟禁不完那些小电影的网站一样，人们有需求，就会有人为利而去扩散。”
　　郭千行笑的很灿烂，“大禹治水，凿山开壁；李冰建都江堰，已告诉我们治理洪水堵不如疏。
　　元气回归地球，人人都可修行，为何不能人人修行？
　　求生，改命，这是人之天性，这是每个人都应公平享有的，你们压抑不住人贪生怕死的天性。
　　我只是一个先行者，后面肯定还会有……”
　　“够了！”
　　迟绫一声怒斥，郭千行只是讪笑。
　　迟绫轻轻吸了口气，很快就平静了下来，“我现在就可以告诉你，你现在所做的这一切，只是对这件事起负面效果，没有任何正面意义！大华国已经做的，远不是你能看到的！把他带回来，严密看押！”
　　“不必各位费心，我时辰该到了。”
　　郭千行轻笑了声，嘴角慢慢有一丝血痕滑落，目光中带着少许亮光，像是烛火，却在慢慢熄灭。
　　“千张他……应该没事吧，刚来寻我的青鸟，为什么会带着血羽……”
　　喃喃声消失不见，这名龙虎山弃徒，让调查组搜了这么久的圣火者，就在一双双眼睛注视中缓缓闭上双眼。
　　一名军官立刻喝道：“不要让他死！”
　　屏幕中，几名战备组配备医师已经开始忙碌，但很快，就有人汇报。
　　“报告团长，嫌犯已经生机全绝，初步判定是服用了剧毒，而且他原本身体的已经到了极限，五脏六腑已经完全衰竭……”
　　迟绫缓缓坐回了座位，皱眉思索着。
　　王升也叹了口气，坐在那十指交叉，注视着郭千行那张已经没了生机的面孔。
　　圣火者一死，他弄的那套‘扩散功法给奖金’的机制，很快就会成为全球黑客的狂欢。
　　不少人甚至还会对圣火者的举措有‘共情’，做更多的事，制造更多的乱子。
　　这确实是一把火，一把能让世道出现大规模动荡的火。
　　“这个混蛋！”
　　一旁，迟绫踹翻了面前的书案，整个人情绪有些失控，转到椅子后来回走动。
　　总调度室各处，气氛略微有些沉闷。
　　一处角落中，从本地网警部门调过来的几个技术人员正小声讨论着什么。
　　有个年轻的网警坐在那，静静的对着面前的屏幕出神，却是不敢去看大屏幕一眼。
　　‘今晚是我们最后一次联系，你们两个，以后各自好好生活吧。
　　我不能给你们什么回报，也不能给你们什么功法丹药，但多谢了，你们陪我走了最后这一路。’
　　“阿正，你哭啥？”
　　“哭，我没哭啊……”那年轻网警笑了下，慢慢拉低了帽檐，两行眼泪却不受控制的缓缓流了下来。
　　“阿正？”
　　“我没事，我去下洗手间，你们帮我盯一下。”
　　年轻网警扭头去了不远处的侧门，几个同事虽然有些纳闷，但却只能面面相觑。
　　兴许，是加班累到了吧。
　　……
　　江面上已经出现了几十艘警方的快艇，十多位道门高人正踏在江面上而行，不断出手，将江水中一名名修士凭空摄起来，挥手扔向了两岸。
　　已经做好准备的战备组队员一拥而上，不会给对方半点反手的机会，迅速制住。
　　但这些踏水而行的倒也很快就遭到了江中修士的反击，江水之中也有不少高手潜藏，先是有人隔着江水与一位道爷对掌，将这道爷打的身形踉跄，差些跌入江中。
　　紧跟着，江面掀起数米高、数十米长的水墙。
　　水墙正面现出几道繁复的符箓，符箓连续闪动，水墙各处竟激射出一根根三尺长的水箭。
　　水箭弥空，铺天盖地，径直对这些道爷盖去！
　　十多名白发苍苍的道爷各显神通，有两位虚丹境的龙虎山道爷自持修为高深，对袭来的水箭不以为意，身周涌出道道青光，硬抗又能如何？
　　但修为稍弱的几人只能暂时遁去岸边，避免为水箭所伤。
　　“破了这水阵！”
　　几位龙虎山的道爷袖袍挥舞，各自撒出几道不起眼的符箓，印在那水墙之上，水墙轰然倒塌，水花四处乱溅。
　　正此时，又有一面水墙在江面拔起；与此同时，江水中跃出两道身影，一男一女，一魁梧、一玲珑。
　　此前施法阻碍这些道爷的，正是左侧那玲珑身段的女人！
　　无人机的拍摄视角有些模糊，看不出她多大年纪，只见她双手迅速结印，身上的古裙青光闪烁，江面中飞出数十条水龙。
　　总调度室中有人喊出了这女人的身份：“是五神教的水柔神和金铁神！”
　　水龙乱舞，转眼就将江面上几位道爷吞没。
　　这几位道爷虽在山中静修久了，但大多在人世间行走过，此时对敌的手段都属非凡。
　　一时间，大屏幕中符影纷飞、仙光阵阵，江面出现道道旋风，几只宛若真正活物的红爪仙鹤四处乱飞，将一条条水龙直接撕碎。
　　退去江边的几名道爷再次杀了回来，直扑江面上的水柔神而去。
　　王升在大屏幕中捕捉到了自家静云师叔飞仙一般的身影，顿时捏了把汗；但接下来师叔所展露出的手段，却让王升一阵赞叹。
　　这应该是静云师叔第二次跟人动手，但比起第一次的经验不足，现在已是进退自如。
　　玉女剑挥出道道皎白色的剑光，摧枯拉朽的将水墙撞破，直取那玲珑身影。
　　但那名一身高八尺的男人怒声高吼，其身金光闪烁，直接挡在了‘五神教’水柔神身前，迅速撑开了一层铁色罡气。


第091章 炸鱼，收网
　　王升看着屏幕中在江面乱斗的高手身影，目光中多少有些向往。
　　他若有把长剑在手，修为到了结胎境后期，此刻当真要去跟这些高人验证下自己剑道。
　　可惜，修为还有些不足，腿也折了，暂时也没一把像样的长剑……
　　此时在江水中的修士恐有二三百之数，修为境界最少都是结胎境初期。
　　江面上的高手乱战越发激烈，已经让越来越多的修士觉得，江水中真的会有《天师秘箓》上中二卷。
　　郭千行一死了之，留下这个烂摊子还是要官方来处理。
　　王升大概也能猜出现如今官方对修道界的政策——以怀柔包容为主，威慑震慑为辅，拉拢正道，打压邪修。
　　而师娘迟绫接下来的布置，也多少印证了王升的想法。
　　“在江上循环播报‘圣火者已死，拍卖会是假的’，通知两岸战备组，无论正道还是邪道，一并抓捕！
　　对城中的修士进行监控，但凡打架斗殴、聚众闹事的，该抓的抓，该关的关！
　　启动第三号预案，申请司法部门连夜成立特殊审理组，今晚但凡杀人伤人的修士，一个别想逃罪！”
　　迟绫的命令很快得到执行，不过一两分钟，盘旋在大江上空的直升机，开始对着江面循环播放这句：
　　圣火者已死，拍卖会是假的。
　　江面上正激战的十多位正邪两道高手几乎同时停手，双方各自后退。
　　龙虎山的几位道爷有些困惑，而包括五神教二‘神’在内的邪道高手，则迅速遁入了江中，走的却是异常果断。
　　“诸位道友暂且退去江边！”龙虎山一位道爷朗声喊道，“待我去问一问到底发生了何事。”
　　连同静云道长在内，这十多位道爷踏水飘去了两岸。
　　虚丹境尚不能踏空飞行，但想要在水面踏步如履平地，或是御物悬空片刻，结胎后期便可轻松做到。
　　江面停战，江水中的乱局同样出现变化。
　　有修士已经回过神，开始从江中乱战退场，但最先一批二三十人刚冲到岸边，立刻就被一根根交错的铁链锁住。
　　见此状，原本要冲上江岸的修士又迅速退回，在江水中四处观望。
　　“周围有公家人！”
　　“他们在拿人！大家往下游走！今晚上没捞到什么好处，可别把自己搭进去！”
　　“这他娘的就是警察的阴谋！要把咱们引过来一网打尽！”
　　许多见状不对的修士开始朝着上游撤走，打算原路返回，但往上游去的十多名修士很快遇到了麻烦。
　　一艘艘快艇横在江面上，上面站着道道铁塔般的身影，当江下有修士冲过，他们手中的铁链便会砸入江中……
　　江中的乱战还在继续，迟绫已经调整好心态，冷静的发出一道道指令。
　　渐渐的，乱战的区域被有效控制，江面被布置成了天罗地网。
　　铁链锁江，万人千阵。
　　特殊战备组将这片区域完全包围，但凡有修士从江中窜出，无论正道邪道，直接绑了再说。
　　但王升面色渐渐凝重，他在担心这些战备组队员的安全。
　　他们的平均修为其实不过聚神境，属于道门之中三代弟子中游水准，依托阵法和手中的铁链，让他们对付普通结胎境修士绰绰有余。
　　但在江水中有几个邪修高手异常厉害，甚至有两三人还是虚丹境界。
　　这几人如果要在江岸上强冲突围，战备组成员怎么抵挡？势必会造成人员伤亡。
　　王升看向自己师娘，却见迟绫正跟两名身穿白大褂的老人在说着什么，灵念扩散过去，王升捕捉到了一段对话。
　　“仪器调试好了吗？能不能确保杀伤力可控？”这是师娘问的。
　　有个老人回答道：“已经调试好了，我们应该让这些修士知道些厉害了。”
　　迟绫道：“那好，让你们的人准备动手；我们的原则是先审理再定罪，但战斗中情况多变，有伤亡也在所难免。”
　　“好，先让下游位置的战士们退开，波及范围最短也会有三四千米。”
　　迟绫轻轻点头，很快就对身旁等候的两个年轻妹子下达指令，并嘱咐了一句：“请这些高人注意下邪修那边的高手，不要让战备组出现伤亡。”
　　王升顿时没什么要说的，反而对那件仪器有些好奇……
　　“那些就是研究院的人，”牟月小声说了句。
　　王升点点头，继续关注着屏幕中的变化；很快，他就知道‘那个仪器’到底是什么了。
　　两艘巡逻艇从下游驶到了江中，接住机械，迅速放下了两台像是大号腰鼓的装置。
　　声呐？
　　本在江面下游位置的战备组成员迅速退去了江边，一个个戴好战术头盔，江面上空的直升机也迅速撤离。
　　等两岸同时升起了绿色的信号弹，两艘巡逻艇上的几个白大褂同时启动了水下的装置，江水之中立刻出现了少许异动，江面出现了一层层涟漪。
　　总调度室中，在水下收声的设备传回一阵让人头皮发麻的噪音，不少工作人员立刻捂着胸口干呕。
　　这响动……
　　定向次声波武器？！
　　王升道心都是轻轻一荡。
　　有工作人员立刻将声音切断，而下一瞬，大屏幕中的画面顿时热闹了起来。
　　一道道身影冲出水面，争先恐后的朝着两岸冲去；哪怕两岸有铁链捆人，也比他们直接死在此地的强。
　　场面一度陷入混乱。
　　不少修士跳出水面时已经七窍流血，冲到岸上之后浑身抽搐；不少修士却根本上不了岸，在江中直接丧失行动能力，身体直接沉入江水；
　　一众邪修更是自知落到官方手里肯定没好下场，冲到岸上后拼死反抗。
　　但这些试图反抗之人哪怕趁乱冲过了第一道封锁，后面还有道道剑阵，再之后还有架在各处的重型狙击枪，以及更外围那层层的警察……
　　王升一言不发的坐在轮椅上，注视着大屏幕中糟乱的画面。
　　这骨折的双腿，莫名的，给了他微弱的安全感。
　　……
　　后半夜两点多，整个城市再次恢复了安静，甚至比往日更为安宁。
　　战备组在江边总共抓获六百多名修士，其中凝息境十五人，聚神境三百二十一人，结胎境二百九十七人；有结胎境修士逃脱，数量约在二十人。
　　虚丹境的大鱼没抓到一个，虚丹境已经有对抗次声波武器的手段，直接从上游遁走。
　　战备组伤亡为零，几乎是单方面碾压。
　　这种成建制的修士军队，虽然没机会和修士大规模正面对抗，但在今晚已经建立起了初步的威慑力。
　　这六百多名修士中，邪修占了大约五分之一，其中不乏手上有命案、大案；散修占了大半，道门弟子也有不少……
　　虽然大华国地大物博，肆意妄为的邪修数量着实不少，但今晚这战果，已经可以称得上颇为辉煌了。
　　但调查组组员们只能休息半夜，后面还有一系列的审讯工作，以及，要提前做好修道功法在网络上泛滥的种种应对。
　　圣火者刚死时，就已经开始有功法在大华国的网络上流传了，但这些功法只要刚出现在网络的光明地带，三分钟之内网页就会被直接屏蔽。
　　大华国各地的警方都迅速组成了网络监管力量，连夜组成了一道‘抗洪堤坝’。
　　哪怕接下来洪水滔天，也要拼尽全力去封堵。
　　然而，网络总有一些不能及时监管到的网络，当部分修士乱战的视频也在网络上开始流传，开始有不少好事者开始蹭热度……
　　圣火者的那个资金库并不能支撑太久，但他将火种撒出去，这些火种只要有一缕没有被扑灭，官方监管稍微一松懈，就会继续在网络上泛滥。
　　王升是亲历者，也曾靠网络修道安慰了自己到三十多岁，很多时候都是花钱在网上买功法。
　　只要有利可图，就有人投机取巧，这种人抓不尽，为了钱财可以完全不顾其他。
　　迟绫明显也知道这些，她提出的要求，也只是不让修道功法在网络上泛滥，尽量延缓修道之事走入公众视野的时间，给大华国更多的时间准备和应对。
　　想要维持一个十几亿人口的大国社会稳定、治安优良，哪里是一朝一夕能做到的。
　　参考现在犯罪率直线暴涨、已经开始闹翻天的古天竺就可见一斑，因为是佛门的起源地，且修佛的人数太多，当地官方已经差不多快被那些高举‘忍耐’、‘受苦’、‘来世幸福’三只大旗的高僧完全架空了……
　　战备组留下一个大队的兵力看守这些修士，大部队连夜出城，赶回了他们原本的驻地。
　　龙虎山的众门人弟子也连夜走了，自家功法外泄，他们接下来要四处奔波搜寻‘买家’的踪迹。
　　清晨时，正躲在总调度室角落，在轮椅上打坐的王升被人喊醒，却是牟月买来了早餐，邀请王升加入她们几个姐妹的早餐阵营。
　　王升婉言谢绝，并打算自己出去随便逛逛，但他刚摇动轮椅，身后传来了有些熟悉的嗓音。
　　“非语你要去哪？”
　　师娘从后面走了过来，嗓音带着浓浓的疲倦，“我推你去吧，是要上厕所吗？”
　　“不用，我自己来就好，师娘你忙一晚上，快去休息吧。”
　　“没事，后面再开一两个会我就能好好睡一觉了，”迟绫笑着回了句，推着轮椅朝着门口走去，有两个女组员连忙小跑着过去拉开了大门。
　　王升笑着道了句谢，在总调度室几十号人崇拜的目光中，被迟绫推去了走廊铺洒的晨光。
　　迟绫抱着胳膊站在窗边，注视着外面的花圃。
　　“小雯她跟你们闹脾气没？”
　　“没，小师妹挺乖的，山上毕竟艰苦了些，”王升道，“现在师妹跟我师姐在终南山，守着等师父出关。”
　　“我知道的，”迟绫轻轻舒了口气，言道，“我有些……不知道该怎么面对你师父。”
　　王升眨眨眼，道：“师父他，对你们母女俩愧疚的很。”
　　“我并不需要他的愧疚！”
　　迟绫断然回了句，随后又摇摇头，看向有些尴尬的王升，笑道：“也对，不该对你说这些。换个话题，你对昨天晚上这场事件怎么看。”
　　王升斟酌着用词，言道：“算是，给修道界立下一个下马威吧，特殊战备组慢慢成长起来，以后也有足够的力量保家卫国。”
　　“非语你是修士，我想想听听单纯修士的观点。”
　　“修士……大概会对国家力量有些畏惧，但难免也会有抵触情绪，”王升手一摊，“这事师娘你做个调查问卷比较好。”
　　迟绫轻笑了声，目光有些深远，轻声道：“想要全民推广修道功法，必须有足够稳定的社会环境，所推广的功法也必须进行完善，这些事，又哪能那么容易做到……”
　　“嗯，”王升点点头，并没有接话。
　　“你口口声声喊我师娘，别说我没照顾你，”迟绫拍拍王升肩膀，笑道，“下午的时候，‘修道研究院’邀请了几位虚丹境修士去内部参观交流，你和牟月作为调查组专员一起去吧，我跟那边打好招呼了，里面有很多东西对你修道成仙什么的应该有帮助。”
　　师娘伸了个懒腰，“想知道天地元气为什么会复苏吗？下午你就有答案了。”
　　王升顿时精神一振。


第092章 初触机密
　　医院旁，林荫小路。
　　静云身上的蔚蓝道袍像是刚从晴空剥下来的染料，那如瀑长发垂在身后，那毫无瑕疵的肌肤透着日光，只是秀眉轻皱，露出几分不满。
　　她推着王升走了一阵，还是开口责问：“非语，怎么不让大夫帮你打上石膏了？”
　　“师叔别担心，我都已经快好了，”正研究自己‘X光’腿部特写的王升随口回了句。
　　断骨重铸确实已经完成了小半。
　　静云师叔言道：“你莫要太逞强了，接下来你就在这边修养，骨伤痊愈之前不要乱动。你若是觉得与我生疏，我这就回终南山，将你师姐和师妹换来便是了。”
　　“哪能……”
　　王升连忙错开话题，“师叔，我师父已经突破了，怎么还不出关？”
　　“突破后的感悟最是重要，他突破金丹境，说不得会要三五年才可出关。你师父此时应当是察觉不到时间变化的，而且金丹寿八百，他已算是踏上了脱凡的第一步。”
　　静云轻轻一叹，“也不知，我能否跟得上他。”
　　这一叹，道尽了仙子芳心丝丝愁，诉尽了女子愁肠点点怨。
　　王升称赞道：“师叔您是我见过最有仙味的坤道修士，若师叔都修不成仙，这世间恐无人可成。”
　　“你却是嘴甜得很，”静云笑道，“其实在山上时，我也并未察觉到岁月流痕，每次有些念想，便是等着他寻我一同论道。”
　　王升顿时闭嘴不言，就师父与师叔与师娘这件事上来说，他就算出不上力，也不能给师父添乱。
　　谁知道师父心底是怎么想的，他只是做徒弟的，对自家师父的私生活也没权干涉。
　　静云道：“我确实想回去了，这尘世的灵气实在太多糟粕。
　　这次出来，方才发现自己有诸多不足之处。如今世道虽大局安定，但却有诸多宵小为祸各处，我也当修习一些与人争斗的法术了。”
　　“师叔别往心里去，您走的才是正途，”王声笑道：“修道修道，修的是道，又不是法。”
　　静云轻笑了声，“莫要安慰我了，我昨夜与那五神教的二人交手时，也能体会到法对护道的重要性。此前在山中一个人闷久了，当真是疏忽了这些。”
　　于是，静云就定下了中午启程回返终南山，她对那个交流会并没有太多兴趣。
　　可惜的是，研究院的交流会是在下午，师姐是不能赶过来了，不然王升还想着跟师姐一起去长长见识。
　　天地元气到底是如何复苏的？
　　王升心底泛起了种种遐思，大华国的登月计划，不知是否真的存在的那具仙人尸，还有那据说蕴含着神仙道法的石碑……
　　今天八成是触碰不到这些机密的，但王升却知道，这应该是他到目前为止，离着这些机密最近的一次。
　　中午时分，休息了一上午的牟月挂着黑圆圈匆匆赶来，帮静云道长定好行程后，推着王升匆匆朝着集合点赶去。
　　牟月的考虑也很周全——王道长是小辈，需要早到一些，总不能让那些老前辈等着他。
　　集合点是在临时驻地前的空地，王升和牟月等了几分钟，一排越野车开来，送来了总共七位白发苍苍的老人。
　　这七位，有四人是特殊调查组昨晚请来主持大局的道爷，都是从名山而来，各自都有道承，这次的交流会也算是对他们的谢礼。
　　其余三位则是分别来自龙虎山天师道、茅山上清道、阁皂山灵宝道，正是符箓三宗的师爷一辈。
　　王升这个徒孙辈的，只能不断对几位道爷做道揖见礼；这些道爷也颇为和蔼，还有道爷关切的问他腿怎么摔断了。
　　天外飞仙这话当然是不能乱往外冒，万一这些道爷当真了，当场给他把腿治好让他演练一遍怎么搞？
　　王升只是说自己与邪修争斗光荣负伤，修养几天就能没事了。
　　有位身穿白衣白袍、满脸红光的道爷走向前，在袖中取出一节竹筒，笑道：“用我们药神谷的这个药膏擦拭骨伤处，每日三次，应当能助你早一两日痊愈。”
　　“多谢前辈，”王升双手将竹筒捧了过来，心底莫名有点发虚。
　　《药神三卷》的复印件还在自己枕头下压着呢……
　　不多时，两架直升机缓缓降落，几位道爷那白飘飘的长发差点被吹成假发，王升和牟月被特殊照顾，毕竟伤残人士，优先登机。
　　‘研究院’只是这个机构的简称，全称王升也不太清楚，只知道他们要去的是一处附近的‘分院’。
　　调查组负责对修士调查，战备组负责对修士作战，研究院不言而喻，自然就是解刨修士进行一些科学研究……
　　直升机飞出城市，飞过一处大坝，朝着一处山林行去。
　　王升看到了山林中设置的许多岗哨，应该是有一队战备组驻扎在此地。
　　转入山中，直升机仿佛迷路了一样开始东拐西拐，最后总算平稳落在了一处‘防空洞’前。
　　整个山壁都进行了改建，王升灵念扫过，发现了许多隐藏在山壁中的武器装备。
　　一群身穿着西服或者白大褂的男女老少在研究院入口处列队，夹道欢迎各位修道高人的莅临。
　　几位头发花白的老人应该是这处研究院分院的领导，向前跟几位道爷依次握手，口中‘久仰久仰’、‘多谢您能过来指点我们工作’这些客套话说个不停。
　　轮到了王升，一位地中海发型的大叔走了过来，笑呵呵的问着：
　　“小王是吧？这腿怎么样啦？迟绫组长已经跟我们交代过了，等会叔给你看好东西哟！”
　　王升：……
　　看王升那有些尴尬又不得不保持微笑的表情，牟月顿时憋笑个不停。
　　这大叔看起来应该四十多岁，正是春秋鼎盛的年岁，没想到已经发型不保。
　　看了眼这大爷的胸牌，马自彬，头衔是副教授。
　　他们进入洞口，就直接乘上了一辆两节车厢的‘地铁’，朝着洞内缓缓行去。
　　这处研究院分部的设施都建造在山体中，依地势缓缓向下，不知具体到底有多大的占地面积，到处都弥漫着金钱的气息。
　　大华国现在在国际上，倒也确实是以不差钱著称。
　　几位道爷虽然人生阅历丰富，但这种地方也是第一次来，虽然要端着高人的架子，但还是忍不住四处打量着。
　　王升就随性多了，对着周围缓缓掠过的一些‘坑洞’看个不停，灵念也是肆无忌惮的放了出去。
　　有位白发苍苍的老教授拿起麦克风，开始进行简单介绍：
　　“我们平时的研究工作，主要是负责研究修士修道之后，不同阶段人体会出现的不同变化，并用科学的方法去解释、去阐述。
　　除了这些，我们这处分所，还承担了分析元气的能量构造、元气的抑制与扩散等等重大课题的立项……”
　　角落中，牟月坐在王升身旁的座椅上，小声嘀咕着：“王道长您真是我福星呢。”
　　“怎么说？”
　　“跟你来这里搞参观，算是我这个月唯一的假期了……唉，想到以后的日子，我该啥时候才能解决人生大事呀。”
　　王升面露思索的神色，正色道：“我静云师叔还没弟子，你要不考虑考虑？”
　　牟月眨眨眼，差点就当真了；随后见王升嘴角带着几分笑意，忍不住翻起了白眼。
　　“王道长别拿我开玩笑了，我跟大牛一样，都是因为资质原因被战备组刷下来的，走运被选入调查组算不错了。”
　　王升笑了笑，并没有在这话题上继续下去。
　　牟月却叹了口气，小声道：“我也不知道能在组里撑几年，我爸妈也催我早点找对象结婚安定下来，组里工作虽然累了些，但感觉自己每天都挺有意义的，也有些舍不得离开。”
　　王升道：“调查组这么多能力出众的英俊小伙，怎么还没看上眼的？”
　　“哪有那么多，大长腿和大帅哥都被国家收缴了！战备组才是俊草遍地，可惜本姑娘我……进不去。”
　　“没事时来武当山逛逛，我介绍几个剑修给你认识？武当这边男女弟子比例也有些严重失调了。”
　　“不要，等我七老八十了他们还温润如玉的，那我怎么生活！”
　　王升顿时有些无力吐槽，这女孩子家找对象怎么这么多讲究。
　　果然，男女感情事最是磨人，还是在山间无忧无虑的修道来的舒服……
　　两厢列车缓缓停下，他们已经进入到了地下大概七八十米，车门外是一处灯火通亮的小广场，顶棚少说也有二十多米高。
　　广场尽头一幢七层高的‘大楼’，嵌在石壁中；楼前又有几十名研究所工作人员聚集，一个个都满是期待的等着几位道爷走近。
　　瞧这些工作人员们那兴奋的眼神，总给王升一种，‘研究了几年标本，总算遇到了几只活修士’的既视感……
　　简短且热烈的欢迎会后，几位领导、十多位研究骨干引着各位道爷和王升进入了一处会议室。
　　又是一段冗长的发言和展望，等王升都有些昏昏欲睡，那位跟王升打招呼的地中海大叔马自彬站起来，咳嗽了两声，正色道：
　　“接下来，请各位先看这段机密影像，还请各位就算回到各自的宗门，也不要对门人弟子提及，我们这次主要是想听听各位道长的一些意见。”
　　话语一顿，这大爷摁了个按钮，会议室尽头的大屏幕上顿时出现了一段视频。
　　这是一段监控视频，没有任何声音，拍摄地点是在一处占地广阔、各处摆满了各类精密仪器的实验室。
　　视频最中央位置，有一个密封舱，各类仪器都是围绕这个密封舱布置。
　　很快，几个仪器上出现了警报声，附近的工作人员有些着急的站起来对着周围呼喊，在实验室各处都有人影跑动，几名白发苍苍的老人更是不顾一切的冲向密封舱。
　　几秒后，密封舱突然炸开，白色的烟雾不断喷涌，一抹白影缓缓升起，从平躺，慢慢变成悬空站立，三千青丝缓缓飘舞。
　　王升眼都不眨的看着这一幕，呼吸甚至都忘却了。
　　啪，视频戛然而止。
　　地中海发型的大叔沉声道：“来看第二段视频前，我先讲几句。”


第093章 不腐女尸
　　“众所周知，因为引力的潮汐锁定，月球的背面永远在我们人类的视线之外，对月背进行探索可以说是我们大华国一项壮举。
　　最初时，咱们探索月球背面，还有些彰显咱们科技实力的成分。但当我们第一个登上去，进行了初步探索之后，十分幸运的，我们发现了她……各位视频中看到的这位古人。
　　此后，咱们大华国有一系列登月计划，其实这些计划都是围绕她，这具不知何时开始躺在月球背面的古尸进行。
　　这里有第一个问题想问各位道爷，具体哪般境界，能够让尸体千年万年不腐？”
　　几名道爷顿时皱眉沉思，王升倒是反问了句：“是如何认定这是一具尸体的？”
　　“这位小王道长问的问题非常好，”马教授笑道，“女尸只是最开始的称呼，围绕她进行的第三次登月，就对她的身体进行了检测，当时认定为已经死亡。
　　而且她的身体是镶嵌在环形山底部的，该环形山应该就是她撞击月球时所产生的，经过测定，大概形成于一千多年前。
　　综上所述，我们当时就直接把她称为‘月球千年女尸’了。
　　但奇怪的是，月球表面极其微薄的大气层、较大的昼夜温差、各类宇宙射线，都没有让她的身体有如何损毁。
　　民间传说中有许多古人的棺木在打开的一瞬，里面的尸体都是新鲜饱满，肌肤吹弹可破……这些我们没有确切资料，只能当做民间传闻。但这具女尸的状态却真的是这样，这催发了我们的研究兴趣，我们开始想办法怎么把这具女尸搞回来。”
　　然后，他们就真的把女尸运了回来。
　　这期间投入的财力物力，自然是个天文数字。
　　女尸运回来之后进行了半年的科学研究，然而最尴尬的事实无异于，研究人员根本无法真的触碰到这具女尸的一根头发丝。
　　“她身周包裹着一层奇特的能量，紧贴着她的衣物，覆盖了她全身。
　　我们用了许多办法，又想破开这层能量，又害怕破坏这层薄薄的能量就相当于破坏了这件珍贵的古尸。
　　那半年，我们绞尽了脑汁，终于当我们什么都无法做的时候，对她的研究有了突破性的进展——农历大年三十，我们检测到了她的脑电波，虽然很微弱，但我们确实检测到了。
　　这其实已经推翻了我们之前的认定，这具女尸，有可能还活着。
　　那个大年三十，各位应该都挺熟悉，那是地球不能修道前的最后一个普通新年了。”
　　马教授叹了口气，这是满足的叹息声，目光中也带着淡淡的向往，但很快，他把话题引了回来。
　　“所以说，各位道长可以回答我之前的问题了吗？”
　　王升顿时闭嘴不言，龙虎山的一位道爷皱眉道：“我可否给我师兄打个电话？我天师道有诸多秘典，只有大天师可查阅。”
　　“那就请务必连线大天师。”
　　“能不能借我个电话用？或者直接帮我打过去，我师兄的手机号是13……”
　　一旁牟月小嘴轻轻开闭，已经把那一连串数字记了下来；王升扭头看了她一眼，牟月对王升轻轻眨了下眼。
　　王升默默的把自己手机递了过去，常年天榜第一大高手的电话号码，请务必也给他整一份。
　　很快，大天师给了回复，而且只有简单的六个字。
　　“天仙，绝品仙衣。”
　　言下之意，这仙衣应是仙人所用法宝，能够护持穿戴者千年、万年，而拥有这般仙宝的，按天师道古籍所记载的信息，最少也应是天仙之流。
　　一名头发全白的老科学家不由问：“我们现在已经对修道修仙有所了解了，也确信仙人是曾经存在的，但为什么现在只能找到‘女尸’而找不到其他痕迹？”
　　“都走了，”有位道爷叹了口气，“我道承流传下来的消息是这样的，大概是在一千五百多年前，当时修为有成，凡是脱胎境的修士都提前入了仙籍，听说是去跟其他仙人打仗了。”
　　马自彬忙道：“能说详细些吗？”
　　那道爷摇摇头：“一千多年前的事了，而且天地元气绝了一千多年，这些都只是老一辈口口相传，大多失真了。”
　　“大年三十开始有了脑电波，也就相当于有了微弱的灵念灵识……”又有一位道爷喃喃道，“该不会是跟香火供奉有关吧，大年三十的时候，咱们大华国家家户户都会祭祀天地，供奉神位。”
　　“我听我师爷提起过，先秦那时修道突然大兴，几百年就发展到了最鼎盛时期。”
　　“该不会是原本存在一个神仙聚集的天庭，神仙征战宇宙缺兵少粮了，然后在地球扩充一波兵源吧？”
　　几个道爷你一句我一句，把长桌对面的科学家们说的面面相觑。
　　马自彬感慨道：“这次请几位过来，还真请对了。我们的研究工作，需要各位所知的这些知识。我们回头跟上面申请一下，请几位高人常驻在这算了。”
　　这几位道爷顿时一副如临大敌的模样，各自闭嘴，却是话都不肯多说了。
　　他们可是要修仙成道的，这山里面的浊气太重，并不适合修行。
　　一旁有位老教授忙道：“大家通过网络多交流也是可以的，不用非要在这常驻。”
　　几位道爷这才恢复了笑容。
　　马自彬咳嗽了两声，把话题引了回去，笑道：“各位道长猜猜，接下来发生了什么事？小王道长，你见过盖满半个天空的月亮吗？”
　　王升在旁边听的则是津津有味，这些离着他还远，他像是个旁观者，脑子里也挖了几个大洞。
　　突然被点名，王升淡定的点点头，“见过，那年元宵节。”
　　“接下来给大家看的这段视频，属于机密中的机密，地球上也就咱们大华国有这一手资料，大家请仔细看，也仔细听，这是用长焦镜头拍摄的……”
　　马自彬摁下了遥控器就躲去了一旁，大屏幕上一片黑暗，但音响中却出现了王升曾听过的一段熟悉无比的哼唱声。
　　天地初元，月如圆盘时，王升曾听到的那段哼唱！
　　但此时听到的不只是模糊的哼唱，还隐隐能分辨出其中带着古调的词汇……
　　‘今夕……春兮……人归矣……’
　　古调发音与现代词汇有明显不同，但王升有个博学的师父，曾闲着没事为王升用古调吟诵过不少诗词。
　　这嗓音，没有凄婉，没有哀怨，只有淡淡的思念情愫充斥在此间。
　　屏幕中开始出现画面，天空中是一轮无比巨大的圆月，而在圆月之下，一道身影静静的站在那，视频的角度刚好是对她正面进行仰视。
　　她处在不知多高的高空中，静静的伫立，面对着天空中的圆月，不断哼唱着几句古调。
　　此心遥寄于明月，似是思念，又像是在呼唤。
　　而后，一股微风从天空圆月中吹来，吹动她的发梢，让她身周飘舞的仙衣彩带不断晃动。
　　天地初元开始归来！
　　‘人兮……无穷已……’
　　飘飘渺渺，如梦似幻，王升不自觉被歌声所引，仿若自己也站在那一轮明月之下，仰望着天穹中静静站着的仙子。
　　这是真的仙人，不知她有多少故事，不知道她有何种过往。
　　只知她从月中来，在那颗冷冰孤寂的星球上停驻千年，是在等待着什么，又是在期盼着什么？
　　既已死，又为何生？
　　渐渐的，王升闭上了双眼，听着那越发清晰的哼唱声，心底却仿佛看到了一名身着仙衣的仙子，在月下持剑而舞。
　　恍恍惚惚，又真真切切。
　　她舞的并非是剑，但在王升看来是剑；她身形并未动过，但在王升心底却已经翩然起舞。
　　仿佛她来到了自己身旁，舞剑的身影环绕在自己身旁，在用剑诉说着什么……
　　不知何时，王升的心神已经被这道身影完全占据，他体内的两道剑意轻轻摇晃，却丝毫唤不醒王升。
　　这般下去，王升或许能领悟到一丝丝仙人的道境，但以结胎境就去领悟仙人之境，必然是要付出代价。
　　而这代价，或许就是王升已领悟的剑意会被完全摧毁……
　　渐渐的，王升不自觉也闭眼哼唱了起来。
　　一瞬间，会议室中一双双眼睛汇聚在了王升身上。
　　牟月悄悄拉了下王升的衣角，她本想提醒王升听就好了，别跟着一起哼唱，毕竟咱是靠裙带关系过来蹭福利的。
　　王升睁开有些茫然的双眼，随后就是道心轻轻晃了下，从幻境中挣脱开来。
　　他刚才，好像看到了什么，但心底的那些幻影已经悄然消散，两声剑鸣回旋在耳旁，那些感悟如潮水一般退却。
　　略微思忖，王升却是明白了，自己的剑道与这位仙子的哼唱有了些许共鸣，但自己境界太低，与对方相差太过悬殊，无法留住这些感悟，且刚才差些被这些感悟摧毁了自身的道境……
　　有位道爷瞪着牟月，叹道：“小女娃，你坏了这小家伙的机缘哟！”
　　牟月俏脸一白，随后抿了下嘴唇，满是愧疚的看向王升。
　　“没事没事，我道境不足，刚被引入其中，却是无比凶险，”王升笑的十分轻松，目光坦然的看着牟月，“我还要谢你的救命之恩。”
　　“如此说，倒也没错，”几位道爷看王升的目光多了几分欣赏。
　　画面还在继续，歌声还在继续，王升有意避开那歌声的指引，再也没陷入那个玄妙的境界了。
　　王升看牟月眼底还是挂着浓浓的愧疚，本想多谢她几句，但此时不便说话，只能让她自己缓一阵了。
　　听古调听了十多分钟，画面出现卡顿。
　　马自彬在旁道：“接下来有十几秒的无人机拍摄视频，但我们的无人机当时靠近她就会失控，给各位看下吧。”
　　他话还没说完，屏幕中的画面已经成了‘平视视角’，而且就在这女尸近前，她那绝美的脸庞、那近乎完美的身段，以及浑身散发着莹莹光亮的肌肤……清晰可见。
　　几位道爷都是目不转睛的注视着，直到角落中又有响动传来，又忍不住齐刷刷的把目光转向了王升。
　　只见王升的轮椅倒在桌旁，他双手撑着身子站在那，两只眼球向前突着，丝毫没有半分钟前那得失从容的风范。
　　师姐？！
　　不，不对，好像又不是，眉眼只是相近了些……
　　王升心底松了口气，仔细去瞧，这女尸跟自己师姐长得并不像，只是神韵相近罢了。
　　他第一眼看到这女尸时，第一反应便是‘师姐’。
　　但仔细一瞧，又并不是。


第094章 元炁自月来
　　“非语你怎了这是？”
　　“小兄弟，你腿伤了，先坐下说话！”
　　“你可从哪见过这电视中人啊？”
　　王升毕竟也是活过两世的老男人了，刚才看第一眼误以为这女尸是自己师姐，这才惊讶到差点跳上桌子去。
　　还好断腿的现状直接限制了他的行动力。
　　“抱歉，抱歉，我是被这位仙子姐姐的美貌惊到了。”
　　满桌大佬顿时露出了理解的微笑。
　　本来就是自己看错了，子虚乌有的事，王升当然不能把自己师姐引出来，免得自家师姐被研究所平白惦记上。
　　一旁牟月已经帮他扶正了轮椅，王升歉然笑着，入座之后再没闹出什么动静。
　　就是，王升也忍不住掏出手机，找到自家师姐专属的分类图册，拿师姐穿古裙时的正面照，跟这女仙尸的面容进行对比。
　　乍看第一眼容易认错，但仔细对比，倒是越来越不像。
　　不只是眉角，嘴唇的形状、耳廓的形状，这些都不同；但偏偏，五官合在一起给人的感觉，那种出尘的神韵，那般的相近。
　　大概，她们混‘仙子’辈的都有相似的气质吧。
　　王升仔细对比之后，总算完全确信这女尸跟自己师姐没什么关系，自己刚才可能是有些陷进去了。
　　“王道长，”牟月在旁小声问了句，“没事吧您？”
　　“没事，”王升做了个噤声的手势，牟月眨了下眼，也就安安静静的在角落坐着了。
　　天地元气为何会归来？
　　从这个视频以及马教授的讲述中，王升得到了确切的答案……
　　元气自月球而来，起因便是因为这具女尸的召唤；
　　元宵节那天，女尸破开密封舱，从几百米的地下随手打穿了地层，冲去了天穹，对月哼唱，元气自月蓬勃涌出，没有一丝一毫流失，直接充斥在了地球各个角落。
　　月球上有什么？
　　女尸为何能招来元气？
　　元气是通过什么方式跨过几十万公里的地月距离，直接涌入地球的？单纯靠引力？
　　这些马教授并未提及，显然是有意避开了这些话题，继续讲述有关这具仙人尸的研究资料。
　　一个疑问被解答之后，心底却是泛起了更多疑问，王升也只能苦笑。
　　王升也只能把这些疑惑压在心底，自己踏踏实实修行，修为高深了，这些疑问或许都会有被解答的那天吧。
　　但整个交流会，这些研究院的大佬都没有提一个关键信息——女尸此时的下落。
　　有道爷还特意问了句，但马教授只是说：“这是机密，我们这里只是分院，也没权限得知。”
　　显然，女尸应该还是在大华国官方手中。
　　交流会还在进行，王升却不知不觉愣了阵神，又略感无聊，就偷偷去找师姐发信息聊天了。
　　静云师叔是坐飞机回去的，估计已经快到蓝田了；王升提前跟师姐说了这边的情况，让师姐不必担心。
　　如果小师妹受得住终南山上的清苦，就让她们在那修行，有静云师叔指点迟雯，总比他们两个胡乱教要强。
　　如果小师妹觉得终南山上太苦，就回武当山去，他们的小院水电不缺，比在山顶住帐篷要舒服许多。
　　对于王升的安排，师姐本来都答应了的，等这边交流会进行的差不多，下午五点多时，师姐突然发了一连串生气、郁闷、暴躁的表情包过来。
　　王升连忙回了个信息：‘怎么了这是？跟谁吵架了？’
　　师姐：‘你受伤了，还把腿摔断了。’
　　‘……师姐你想必是误会了什么，我这是在进行骨骼的重塑，不然跟区区邪修斗法，你师弟我怎么可能摔断腿？’
　　师姐顿时又是一连串表情包轰炸，王升心里默默的心疼了下自己的流量。
　　他每个月都给师姐大人开无限流量包，自己就用个套餐附赠啊……
　　师姐：‘在那等着，我这就过去！’
　　王升想了想，还是回了句：‘师姐你还是守着迟雯，别让迟雯现在回来，现在正是要对这次事件进行清算的时候。
　　迟雯要是在这边，很容易被人针对。万一情况不对，咱们也方便带师妹跑路不是。’
　　等了几秒，对话框中蹦出了一个歪头思索的小人儿。
　　‘你这么一说也挺有道理，本师姐勉为其难接受你所说的意见啦。’
　　王升稍微松了口气，正想跟师姐分享下自己刚见到的那个千年女尸，这也算难得的奇闻了，怎料对话框中又蹦出了一句。
　　师姐：‘静云师叔已经安排好了！小雯雯就在山上陪师叔，师叔会在这段时间帮她打通浑身经脉，然后等师父出来，问问师父该如何安排小雯雯修行。’
　　静云师叔这是要干嘛？
　　虾仁猪心，难道是想先把迟雯套牢了，增加自己在师父面前的权重？
　　王升正想着，对话框又冒出来了一行文字消息。
　　‘静云师叔好像想收小师妹做徒弟呢，静云师叔这一脉的功法好像只能女子修行，也不知道师父会不会同意。’
　　王升思索了下，觉得这事倒是出乎意料的靠谱。
　　小师妹资质本就有些不足，这是先天决定的，非后天可弥补。
　　修道之事，法财侣地这是外因，资质、天赋、悟性、毅力，这则是最为主要的内因。
　　若想修道有成，且走的是正途，毅力是不可或缺的品质，这个毋庸多言；而剩下这三样，只要占两样便可称作良才，三样全占就是奇才。
　　像小师妹这种完美避开这三样的，也就只能去外因那边找补一些了。
　　或许，静云师叔真的有办法能教好小师妹吧……
　　“小王啊，在跟谁聊呢？”
　　熟悉的嗓音传来，王升下意识收起手机，抬头看向了正朝着自己走来的马自彬马教授。
　　这位教授讲了两个多小时，现在还是精神奕奕，目光中满是兴奋，显然是跟这几位道爷的交流让这些‘女尸学’的科学家们获益匪浅。
　　马教授正拿着一个磨掉了漆皮的保温杯，笑呵呵的倚着桌子，喝水之余不忘对王升挤眉弄眼。
　　“等会一起去吃个饭，然后我带你去搞点好东西……迟绫组长真是你师娘？”
　　“嗯，应该算是。”
　　“怎么还算是？你师父不想把迟绫组长追回去了？”马教授一阵皱眉，“我老婆是你师娘几十年的闺蜜啊，天天跟我念叨这事。
　　地球元气恢复之前，我老婆天天骂你师父是个不负责任的破道士；
　　现在地球元气恢复了，我老婆天天盼着你师父能把你师娘也带去修仙，嘿嘿，顺便给她也搞点美白护肤的丹药。”
　　王升也是一阵莞尔轻笑，这马教授不正经起来，倒也是挺幽默的。
　　会议室的其他人已经动身要离开，有个领导模样的大佬在那招呼着：“老马，快来陪几位道长去吃饭了！还有小王道长，来来来，一起吃饭吃饭。”
　　能看出，马自彬虽然只是顶着副教授的职称，但在研究院中话语权颇重。
　　王升按师父所传观气之法看这位马教授，能见对方一身学术气息汇聚成海，而后在光滑的头顶弥漫而出，照亮了科学修道的一条坦途。
　　玩笑，玩笑。
　　吃饭就在研究院的食堂，这里的餐食自然非学校食堂可比，营养均衡、色香味美俱全，重点是免费供应。
　　吃饭时，几位道爷和几位搞学术研究的凑在一起，一边吃一边继续交流。
　　道爷们说的是道家心法，是老祖宗们传下来的思想；而马自彬等人说的，是如何用现代科学去分析元气与人体的关联。
　　渐渐的，他们周围围了一些穿着白大褂的‘年轻’人，一个个都拿着笔记本或者手机做着记录。
　　“大家都挺认真嘛，”王升笑着道了句。
　　有他们在努力，搞不好十几二十年后，大华国真的能搞出科学修仙……
　　他跟牟月在角落中吃饭也挺自在的，荤素菜摆了满桌，还有两个马自彬带的年轻研究员帮忙招呼。
　　牟月笑道：“元气恢复对世界造成的冲击，在某些方面，将会远超过工业革命呢。
　　毕竟从工业革命开始，科学解决的是人类对外在的追求，增加医疗保障，提升物质丰富度，却无法提升人类本身的寿命极限。”
　　一旁有个年轻研究员接过话头，“对的，现在研究课题很多都是聚集在这上面。
　　按照基因谱分析，人类的寿命极限是在一百一十五到一百三十左右，个体之间存在差异。
　　但元气恢复之后，似乎这些在发生变化……等那几位道爷吃晚饭，我们就要收集他们留下的痕迹，然后进行基因测定，由此就能验证一系列的问题。”
　　王升顿时有些哭笑不得，问道：“直接让几位前辈捐点血不行吗？”
　　“万一这些高人介意咋办？”这研究员压低声音道了句，“政策方针咱们不能违背，不能因为搞科研而得罪了这些正道前辈。”
　　话音刚落，就听人群围着的那边，有位道爷中气十足的道了句：“抽血？没问题，给你们抽几管也没什么。”
　　这研究员眨眨眼，王升轻笑了声，低头吃吃喝喝。
　　吃了饭之后就是参观环节，白发飘飘、身穿道袍的道爷们走在满是科幻感的通道中，画面也是颇为有趣。
　　王升跟牟月跟着人群在研究所中转了半圈，马自彬从前面的队伍中退了下来，对王升一阵挤眉弄眼。
　　牟月顿时推着王升跟了上去。
　　“这边是我的实验室，”马自彬招呼着，“走，去里面坐坐。”
　　然后，马教授像是在哄孩童一样，还怕王升这‘孩子’对自己的实验室没兴趣，故意神神秘秘的道了句：
　　“我在我同学那边给你搞了把剑，啧啧。”
　　剑？
　　王升的双眼顿时绽放出了钛合金般的光亮。


第095章 剑无灵，无灵剑
　　这位马教授从王升刚来就说要给他好东西，未曾想，竟然给他搞了把剑。
　　研究院弄出来的仙剑？
　　淡定，期望值不能太高，免得自己稍后会失望。
　　走了没几步，他们就到了一处密码门前，马自彬鼓捣了一阵，两扇银白的大门左右划开，一股混杂了药香、机油味、化学物品刺激性气味的味道扑面而来，呛的王升都有些睁不开眼。
　　“啊，抱歉，出去的时候随手把换气扇关了……稍等。”
　　如果不是马教授坚持说这里是他的实验室，王升还以为自己到了一个没人打理的乱库房。
　　大中小型各类仪器堆的实在太多了些，王升一眼都看不过来；他对这些复杂的仪器自然喊不上名字，倒是能看出，这位马教授平时研究的课题应该十分繁杂。
　　左侧墙面上挂着的几张图，很快吸引了王升的注意。
　　那里挂着一张仿古制的星宿图，有一张王升小时曾见过的‘桌符’——过年时祭祀的神祇图像，还有几张山水画。
　　“稍等下，我找找那把剑放哪了，昨天他们捎过来被我随手扔哪了……”
　　马教授挠挠头，开始在‘杂物堆’中翻找了起来，很快，他开心的一笑，抱着一个长匣子走了过来。
　　“小王啊，看这把剑怎么样？算是咱们研究院应用类科研成果之一，就是成本太高，没办法列装给部队，只锻造出了几把样品，其他的大多都给战备组用剑的教官了。”
　　成本太高的剑？
　　王升顿时眼睛亮了，目光灼灼的注视着马自彬怀中抱着的长匣。
　　马自彬还故意卖了个关子，把长匣放在王升面前的试验台上，慢条斯理的解开了长匣上的密码锁。
　　这还真是……
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
　　当长匣打开时，一抹逼人的寒光展露而出，一把仿古长剑出现在王升面前，剑身通体流光、剑刃薄如蝉翼，但王升却略微皱眉。
　　等他摇着轮椅离近了些，王升眼中流露出少许失望之意，但被他很快隐去。
　　一旁传来了马自彬的介绍声：“这把剑用的是比较尖端的复合材料，制作成本差不多三千多……一克，我不搞材料学，具体也不懂这些，是从我老铁那里给你专门要过来的。”
　　三千多一克？
　　自己这算不算是薅了国家的羊毛？
　　马教授把长剑小心翼翼的捧出来，笑着递给王升，“看，喜欢吗？”
　　王升将长剑接了过来，入手很轻，但屈指一弹，剑鸣声是他从未听过的清越。
　　“果然是好剑……谢谢了马教授。”
　　“喜欢就好，”马自彬有些不好意思的笑了笑，“这东西不是我做的，我就是借花献佛，他们扔在那也是压仓库当展品。
　　对了，你经常跟邪修拼命，我给你搞几个小玩意，兴许对你有帮助。
　　你等会啊，我去找找……我这怎么这么乱，平时都没人收拾的吗！”
　　牟月小声提醒着：“王道长，马教授给的都拿着就好。”
　　王升不由莞尔，轻轻点了下头；马自彬教授对自己的关照，只是出于跟师娘的交情罢了。
　　随后，他看着手中这把锋锐堪称神兵的长剑，心底略微一叹。
　　这剑……
　　这剑……
　　放眼此时修道界，不计算圆朴真人这种剑道前辈，王升此时的剑道修为、对剑道的感悟和理解，已算是一流了。
　　每一把剑入王升手中时，王升都能隐隐感觉出这把剑的‘性格’，仿佛能读懂这把剑身上载着的故事。
　　它是如何被打造而成，它曾被谁持有，曾与谁交战，曾与多少兵刃对碰过……
　　一把剑哪怕是刚刚铸造而成的，它身上都应有一卷故事，一本过往。
　　但这把剑没有，它是那么冰冷，又是那么的虚无。
　　王升手指拂过剑脊，轻轻弹了下，听着那仿若乐器一般的奏鸣声，却在其中没有听到哪怕一丝一毫的灵性。
　　“王道长，怎么了？”
　　“没事，只是这把剑太锋利了些，有伤天和，”王升随口道了句，将长剑放入了面前的长匣中，静静注视着。
　　这其实只是一把锋锐无比有剑形状的兵刃罢了。
　　碍于眼界和阅历，闻渊剑是王升目前为止，持有过的最具有灵性之剑，当然它不算什么名剑，但王升悟道时常常体悟剑所蕴之灵。
　　受限于材质和锻铸手法，闻渊剑只能成为最低阶的法器，勉强当得起‘宝剑’的称谓。
　　而眼前这把剑，材质无可挑剔，采用的是古时没有的复合材料，锻造的手段也无法评价，应该是用了各种机械手段。
　　偏偏却无灵……
　　为何会没有灵性？是因为本身太过锋利了吗？是真的因为有伤天和？
　　王升虽知这样一把剑对自己的剑道并没有任何增益，甚至还会有些负面影响，但他依然有些不想轻易舍弃。
　　故，又将这把剑拿了起来，缓缓摆了几个剑招。
　　自己的动作没有影响，真元注入其中也十分顺畅，他的修为远远达不到这把剑的极限，甚至这把剑的锻造者，还考虑了对修士真元的增幅。
　　也不知道这些科学家大佬是怎么做到的，当王升注入真元，剑尖立刻涌出了一缕缕剑芒……
　　对着一旁桌角虚晃了下，这不锈钢质地的桌角顿时被削飞了一层铁皮，王升甚至没感觉到有任何阻力，而手中这把无灵之剑却没有一丝一毫的磨损。
　　总的来说，这把剑用来打架不错，却不能用来修剑道。
　　王升倒是挺容易知足，毕竟是别人花了心思给自己准备的礼物，他哪能挑剔；
　　按理说自己该投桃报李，但自己确实没有能拿得出手的东西……
　　“马教授……马叔，这剑有名字吗？”
　　正翻弄角落橱柜的马自彬头也不回的道了句：“造它的团队叫它‘轻锋六号’，估计你是不会喜欢了，自己取个名字吧。”
　　王升想了一阵，等马自彬抱着几个小盒子走过来，才开口道：“就叫它无灵吧。”
　　“无灵？还挺好听，”马自彬调侃道，“还是你们这些修士有这种古典浪漫主义的调调，哪像我们，就想着怎么剖析修道和元气的本质去了。”
　　王升笑道：“马叔你们的工作造福的是整个大华国，我们修道只能顾自身罢了。”
　　“唉，”马自彬轻叹了声，“造福与否，还要看能否取得关键性的突破，现在很多课题陷入了瓶颈。为此，我们才想能跟真正修道的高人交流交流，今天下午就收获挺多的。
　　来，给你看这个！只是我去年的研究成果，第三代元气快速聚集装置！”
　　王升顿时来了精神，将无灵剑放回剑匣，看着面前桌子上摆着的这几件……古古怪怪的盒子。
　　马自彬先递过来的，是一件类似于脊柱矫正背带的东西，示意王升穿上试试。
　　王升有点犹豫，但也不好拒绝，套在了道袍外面。
　　这‘背背佳’能快速聚集元气？
　　马教授用略带自得的嗓音介绍道：“它的原理，我参考了上清派的上清聚灵符，以及一本上古阵法总录中有关聚灵阵的讲述，我发现这个聚灵符像是简化了的聚灵阵，就有这个想法。
　　符箓和阵法之道的基本运作原理我们还没研究透，但并不妨碍我们拿它做实际运用，它像是一把钥匙，我们虽然现在无法解析钥匙的构成原理，但能按照模具给它打造出新的出来，同样能够打开了这种新能源的大门……
　　这是启动按钮，感受下。”
　　王升点点头，摁了下在肋骨位置的纽扣状按钮，顿时听到了微弱的流水声。
　　低头看了眼，这‘背背佳’毫无反应，但很快，王升感觉一股股有些浑浊的元气朝着自己前胸和后背涌来……
　　试着吸纳了下，跟自己直接在空气中吸来的元气毫无差异，但因为身周元气浓度增大，自己吸纳元气的速度，跟自己打坐修行时的速度几乎持平！
　　竟然真有用！
　　有了这宝贝，今后完全就是自带移动聚灵阵啊……
　　不只是打架斗殴时能增加自己的持续战斗力，修道的时候套身上，也能提升修为增长的速度！
　　“这个已经列装给战备组，唯一的缺点是不透气，穿久了之后会有轻微发热的情况，冬天还好，夏天有点难受，”马自彬讪笑了声，“而且差不多用十二个小时就需要充一次电，为了弥补续航，我还给它配了无线充电的功能。”
　　显然，他马叔对这件不完美的研究成果，并不是太满意。
　　但王升已经有些不知该说点什么了。
　　这东西还是充电的？老君吕祖在上，大华国的这个研究机构，到底已经把元气研究到什么地步了？
　　这才开始三四年吧？！
　　然而，马自彬接下来的话让王升更是期待感满满。
　　“我的下一步研发思路，是给它增加元气净化和过滤功能，让元气能够足够纯净，这样反而能提升穿戴者吸纳元气的效率。”
　　马自彬说的起劲，继续给王升介绍起了其他‘好’东西。
　　原本王升以为这‘元气背背佳’已经足够‘优秀’，可接下来马自彬拿出来的这两件东西，更让人惊叹。
　　“这只手套有左手和右手两个不同版本，你用左手剑或者右手剑都能用。
　　它的作用有三个，不开启开关时，可以利用它对石壁或者光滑表层的粘附性，能够让你直接攀登一些高楼大厦。
　　当它开启背面的开关，并注入元气……你试一下。”
　　王升接过手套戴在了手上，注入一缕缕元气，而后摁了下手背上的按钮。
　　嗡！
　　一面半米直径的元气盾出现在手背上。
　　马自彬笑道：“这是你们结胎境修士能用的防御手段，化气成盾，但这手套背部的小汇元阵可以让元气最小程度的逸散，从而节约你的元气，让你可以更持久的与犯罪分子做争斗。”
　　王升面容郑重的点点头。
　　虽然自己腿伤好了就要会回武当山或者终南山了，但此时此刻，一定要对组织表达自己的一颗赤子丹心。
　　先把这几件宝贝搞出去再说！
　　“然后是正面的按钮，可以消耗元气增强你的握力……”
　　可以快速吸纳元气的‘元气背背佳’，主防御的‘多用途手套’，再加上无灵剑，这三件套已经让王升斗法的实力有了质的跃升。
　　然而，马自彬微微一笑，“这些就满足了？接下来，才是我近期最得意的研发成果，睁大眼睛，不要眨眼！看！”
　　第三个盒子打开，一只弹性十足的灰色布团跳了出来，随后在半空中展开，化作了一件……
　　男士三角裤的形状……


第096章 人生第一件法器
　　自从天地元气回归，大华国这个始作俑者反应迅速，为了在地球范围的变革中把握住机会，早早的就有人提出了一个‘超级修士军团’的设想。
　　修道研究院的很多项研究，都是为打造精锐修士军团服务。
　　马自彬能从一个本来不是很受重视的研究员，迅速成为了精英骨干力量，就在于他在‘修道战术装备’上的杰出贡献。
　　这是个想象力丰富的科学家，有许多天马行空的想法，且有能力和干劲将这些想法实现。
　　比如，这条已经在特殊战备组试点推广的‘超级三角裤’。
　　表面上来看，这是一条三角裤，实际上，这是一条……具有非凡功用的‘三角裤’。
　　内衣无非两种穿法——内穿或者外穿，套头以及其他功用不在正常考虑范围。
　　“别害羞嘛，内衣谁能不穿？”马自彬笑呵呵的说着，“我的研发思路主要有两个，一个是隐秘，要出其不意，一个是充分利用装备位置，毕竟大部分对手都不会考虑，你会在如此险要的位置还留有一手。
　　为此，我专门研究了十二件博物馆收藏的法衣，分析它们上面蕴含的阵法和禁制，还不小心弄坏了两件古董被扣了一个月奖金。”
　　马自彬咂咂嘴，随后撑开这条内裤，提醒王升：“注入真元试试看。”
　　“这东西也要充电？”王升弱弱的问了句，细细去看，能看到隐藏在灰色丝线之下的一根根金丝。
　　注入真元……
　　这时候能用手拿着注入真元，如果这玩意穿身上，要用哪个部位注入真元？
　　当然是——脊椎末端的经脉大穴！
　　按马教授的指点，王升将一缕真元注入其中，随之眼前一亮。
　　藏在灰色丝线中的金线顿时散发出微弱金光，一个复杂阵法缓缓印了出来，而后一根根丝绳向上窜出，如同灵蛇一般晃动着。
　　王升不由想到了茅山交流会上曾经出现过的一件法器——柳云志的金缕法衣。
　　马教授笑呵呵的介绍道：
　　“不用充电，这位置也不方便充电，用无线充电加热啊？哈哈！这件装备，应该算是真正意义上的法器。
　　这金丝绳是一种名为醉仙蝶的蚕丝，我和我的学生通过现代技术，已经将这种元气恢复后变异而来的醉仙蝶进行了大量培育，这种蚕丝已经能够批量生产。
　　只是比起真正从野外采集的醉仙蚕丝，性能上稍微有些不如，这金丝每根只能延伸六米左右。
　　这种内衣已经开始在战备组的精锐战力中推广，如果战士被俘，或者要到拼命的时刻，这个可以作为最后的招数。
　　而且，战士们的衣服以防御性能为主，如果用醉仙蚕丝，就会跟防御需求有冲突。
　　但做成内衣就解决了这个问题，还能节省大量材料，算是一举多得吧。”
　　王升禁不住竖起了大拇指，平心而论，这金缕法内裤，确实是个不错的创意。
　　“来，换上试试？”
　　“马叔，我腿伤了……”
　　“也对哈，拿着吧，我都给你收拾起来，”马自彬一阵忙活，帮王升装好几个盒子，又着重介绍了下装无灵剑的这个剑匣。
　　无灵剑太过锋锐，需要特制的剑鞘才能收纳，但那样成本着实太高，只能用这个合金剑匣了。
　　这剑匣也是科技产品，上面有指纹密码锁，马自彬帮王升绑定了指纹，又介绍了下剑匣的功用。
　　剑匣如果背着，可以设置成弹出模式，能够将无灵剑从肩上弹出。
　　剑匣如果抱着，可以设置成普通模式，可以平稳且安全的取出无灵剑。
　　除了这两个常用模式之外，剑匣还有一系列功能，比如自动清洗、自动养护、剑身破损检测等等。
　　王升一度想问问这剑匣造价是多少，万不曾想到，修道研究院的经费已经充足到了这种地步……
　　真·国有钱。
　　这次在马自彬教授这里得了很多好处，王升也想对这位马叔有所表示，却不知道自己能怎么表示。
　　总不能开口说帮马教授用真元改造下体质……战备组那么多高手为国家效命，马教授又是修道研究所里的骨干，这些福利肯定不缺。
　　看出王升有些难为情，马自彬摆摆手，笑道：“不用觉得占了我便宜，这些东西都是些小玩意。
　　不说我老婆跟你师娘的交情，就凭你一直为调查组帮忙、出力，以及未来的潜力，这些东西你坦然接受就行了。
　　我听领导提起过，道门年轻一代弟子中虽然能人不少，但你的实力够强，立场、思想又都很正，可能很快就会拿你作为对修士宣传的典型。”
　　对修士宣传典型？
　　王升顿时哭笑不得，一想到以后印着自己事迹的宣传手册被分发给各大道承，在修道界广为流传……
　　以后还是规范下自己的行为，最好是躲在山里面修行，没事别出来瞎浪吧。
　　话说回来，王升万万没想到的是，自己得到的第一件真正意义上的法器，竟然是一件三角裤头……
　　也是没谁了简直。
　　怕马自彬为难，王升并没有询问有关任何那具仙尸的问题，估计问了也是白问。
　　那女尸是否真的还活着？如果她还活着，又会开口讲述什么样的故事？
　　带着少许遐思，王升跟马自彬在实验中闲聊了许久，大多时间都是马自彬在说对修道的研究。
　　现如今已经没有成规模的炼器宗门存世了；药神谷之所以能够留存下来，是历代药神谷传人不断努力的结果。
　　大多数的年份，中医总比铁匠和手艺人要更容易生存。
　　现如今，研究院在进行大量的法器研究，倒是弥补了大华国修道界在这方面的空白。
　　如果研究院真的能成批量的制造出法器武装整个战备组，今后的修道界就算高手再多，也翻不过官方这座大山。
　　这场交流会，得到好处的自然不只王升一人，七位道爷都得了些赠品，参阅了一些官方搜集的古籍残卷。
　　直到晚上九点多，这次交流会在几位道爷献完血后圆满结束。
　　马自彬跟王升透过底，此时虚丹境的高手在战备组也有几位，但都在壮年春秋鼎盛时期；
　　他们要开展修士寿命的课题，用这些原本应该接近大限、现如今却又活出了第二春的道爷们进行研究最合适，这也是本次交流会他们的一点小目的。
　　当直升飞机再次吹乱道爷们的‘秀发’，王升坐在轮椅上给马自彬做了个道揖。
　　马自彬潇洒的挥手，那地中海的发型在灯光的照射下无比闪亮……
　　在直升机上，同乘的三位道爷好奇打量王升的剑匣，终究还是出口问询。
　　王升也没瞒着，简单将这把剑的来历说了，打开剑匣请符箓三宗的这三位前辈品鉴。
　　第一位入手的道爷立刻察觉出了这把剑不同之处，手指包裹着真元擦过剑锋，那层真元竟都出现了少许裂痕。
　　“嘶，这把剑好生锋锐，但为何没有半分灵性？”
　　“给我看看，世间万物皆有灵性，这剑难不成……还真是，非语小友，这把剑有什么特殊的说法吗？”
　　“这是研究院的作品，”王升道，“具体如何制作的晚辈也不知，好像用的材料挺贵的。”
　　龙虎山的道爷正色道：“这剑，非凡品，又非仙品，单论此锋利已经不输于任何一把史上有名的神兵，但用久了之后怕对你剑道参悟有些影响。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈今后若非危急时刻，不会让这把剑出匣。”
　　“你心里有数就好，”这道爷扶须轻笑，将无灵剑还给了王升。
　　而后，道爷们就把话题引到了今天的交流会上。
　　王升听着几位道爷的闲谈，保持着晚辈的微笑，一路无事回了调查组临时驻地。
　　调查组正忙着审讯凌晨抓到的那群修士，封堵网络上开始不断出现的基础功法，各处都忙的热火朝天。
　　王升也没能闲着，稍微休息了一阵，摆弄摆弄自己刚得的这几件‘装备’，就差不多要去机场接师姐大人了。
　　剑匣被王升随身带在了身上，王升倒是真不放心把无灵剑随意扔在哪，万一遗失了，自己也没办法跟马教授交代。
　　机场接机厅中，王升这个蓄着长发、穿着道袍又坐在轮椅上的身影，倒也有些引人注目。
　　王升不由有些担心师姐，她出门总共就这几次，这还是第一次乘坐航班，会不会有什么不适应。
　　然而，王升的担心明显有些多余。
　　他在接机点等了一阵，很快就看到了一位身形酷似师姐，但打扮颇为时尚的年轻妹子，戴着墨镜、托着行李箱，风风火火的冲了过来。
　　她顺直的长发向后飘舞着，紧身牛仔裤包裹着纤细修长的双腿，浅红色上衣将她那纤美的腰线完美展露了出来……
　　“师姐？”
　　“嗯！”
　　师姐大人摘下墨镜，有些怒气冲冲的瞪着王升；
　　王升赶紧赔了个笑脸，“我真没事，说不定明天伤就好，师姐……”
　　“哼，”牧绾萱随手把行李箱提过栏杆，一旁大牛赶忙伸手接住；然后她犹豫了一下，还是小跑着绕了半圈，没做跳栏杆这种不太淑女的举动。
　　牟月自动让开了推轮椅的位置，牧绾萱对牟月笑着点了下头，“谢。”
　　牟月忙道：“不用客气的不语道长，这是我们应该做的。”
　　王升笑着问了句：“师姐也开始学着打扮了？”
　　师姐眨眨眼，随手给王升发了个信息。
　　‘是师妹帮我搭的呢。’
　　王升刚要问有关迟雯拜师静云师叔的事，忽然听到旅客出口那传来一声满是惊喜，且带着浓浓地方口音的亲切呼喊……
　　“飞驴道脏！真是你噻！王飞驴道脏！”


第097章 蜀地剑宗之窘
　　机场大厅，两拨人在接机点大眼瞪小眼，这让不远处几名安保人员开始着重观察。
　　王升就算脾气好，被人胡乱起了这么个外号也是有些火大，瞪着后面追上来的这个道长；
　　牧绾萱更是直接，一个转身已经到了王升身前，纤美的身段被淡淡阴阳二气缠绕。
　　刚才喊王升的是个中年道士，个头不高、圆脸双下巴，身着深蓝色道袍，头上戴着混元巾，两缕长发从额前垂下，红光满面、目中藏神。
　　他本想冲上来跟王升说话，却被牧绾萱用阴阳二气拦住，顿时急的原地转圈，各种王升听不懂的方言往外直冒。
　　语、与、鱼、驴完全是一个读音……
　　这道长喊了半天，总算找到了普通话的语调。
　　“您是王非语道长不啊？凑巧在这就遇到了！祖师爷显灵啊简直！快，快！跟贫道这就回去吧！救山如救命啊！”
　　王升正要说话，灵念捕获到了又有两名修士从后面追了出来，目光扫去，见是一对年轻男女。
　　这两人和王升差不多年纪，男的身穿浅蓝色道袍，女的则是一身素净长裙，都有修为在身，且都在聚神境后期，修为已不算弱。
　　而平白给自己起了个外号的这圆脸道长，王升却是根本看不透其修为。
　　后面追来的年轻男修提着大包小包，口中还喊着：“师父！您别跑这么快啊！感情您不提行李！”
　　那少女则是向前双手紧紧拉住自家师父的胳膊，眨着大眼看了眼王升，“真是非语道长！还有不语仙子！是专门来接咱们的吗？”
　　王升略微皱了下眉，他跟这三人谁都不认识，怎么对方却像是真的在找自己？而且还这么激动？
　　难道是自己爸妈那边有什么陈年往事？这位道长是自己私生姥爷什么的？
　　不应该啊，那对夫妇好像没这么多故事。
　　然而，往这边跑的人还没完。
　　又有一对身穿棕色风衣的年轻男女急匆匆冲了过来，他们捧着纸杯、提着面包，面上都有掩盖不住的疲倦，突然见到王升几人也是一愣。
　　王升身后的牟月眼前一亮，“诶？你们怎么在这？”
　　身穿风衣的这两个年轻人，正是特殊调查组的组员。
　　调查组的这女孩挺有礼貌，跑到几人面前，不断点头打招呼：“王道长好！不语道长好！牛哥好！月姐好！”
　　然后她站到圆脸道长旁边，介绍道：
　　“这三位是从蜀中剑宗过来的道长，剑宗一直是我和欧文负责接洽的，这次三位道长过来，是专程来找王道长有事相请。
　　飞楝道长今天中午跟我联系，我看还有飞这边的机票，就直接让三位道长赶来这边了。
　　后来一直忙的晕头转向，还没来得及跟月姐接洽，是我工作失误……对不起月姐。”
　　牟月笑道：“这有什么，大家都累的不行呢，这不算什么失误的。”
　　大牛在旁忍不住嘀咕一句：“某个假公济私谋假期的家伙还说累的不行。”
　　“嗯？”牟月扫了眼自己搭档，大牛默默的走去了那个名为欧文的男同事身旁，两人一起负手低头。
　　地位顿显。
　　“师姐，”王升轻唤了声，“这位道长没有恶意的。”
　　牧绾萱会意，退去了王升身旁，但依然有些戒备的盯着这个圆脸道长。
　　圆脸道长满脸堆笑的看着王升，像是打量着什么珍宝；很快，圆脸道长被王升手臂下压着的剑匣吸引了注意，但也只是瞧了两眼，就继续盯着王升猛看。
　　显然是对他这个人更感兴趣。
　　调查组的女孩见状只能继续介绍：“这位是蜀地剑门关剑宗的飞楝道长，这两位是飞楝道长的爱徒……”
　　那年轻男修把手中几袋行李一扔，对王升拱拱手，笑着接过话头：“我叫李古风，道号也是古风，我师父图省事就没改。非语道长之名如雷贯耳，被誉为年轻一辈前三甲的剑修，今天一见，果然不同凡响。”
　　给人感觉颇为开朗，言行举止也大方得体。
　　“古风道兄谬赞了，”王升拱手还礼，牧绾萱也在旁拱手，他们跟李古风应是同辈。
　　飞楝道长身旁的少女倒是给人感觉十分乖巧，她紧紧拉着自家师父，唯恐师父扑上去非礼王升一般。
　　等师兄介绍完，这年轻坤道也小声自我介绍：“我道号紫玲，古风是我师兄，见过王升道长和不语道长。那个，我能跟不语道长合个影吗？我是她粉丝……的说。”
　　“紫玲道长，”王升拱手做礼，随后看着身旁的牧绾萱，调侃道：“师姐，你什么时候出的道？”
　　牧绾萱轻轻眨眼，有点疑惑不解。
　　师姐大人自然不知，她在茅山交流会那次流出的许多照片与传闻，以及从终南山修道圈流传出去的一些影像资料，已经在修道界年轻坤道圈子里广泛流传……
　　在名气方面，王升现在是以剑道境界被人关注；而牧绾萱则是因为长得好看，且修为领军年轻一辈，由此在名山大宗中发展出了不少迷妹。
　　“妙，妙啊！”
　　这飞楝道长突然出声，挣开紫玲的拉扯，背着手围绕着王升周围转了一圈，口中连声赞叹，“坐如剑归鞘，身有正剑骨！妙！古风，紫玲，哈哈！咱们这次总算是找对人了！”
　　紫玲嗔道：“师父，您还没做自我介绍呢，下山前您还叮嘱我们要知礼数，您自己倒是忘了。”
　　“哦，对，咳！”
　　飞楝道长顿时挺直腰杆，对王升拱拱手，口中吟道：
　　“剑门立千仞，百回接青天。山中清修客，飞剑临白渊！
　　贫道飞楝子，入剑门关修道三十余年，现今为剑宗第九长老，幸会幸会。”
　　王升虽然已经猜到了这位圆脸道长来头不小，却没想到竟还是蜀中剑宗的长老。
　　“见过飞楝前辈，刚才多有失礼。”王升客客气气的拱手行礼。
　　飞楝顿时满脸堆笑，言道：“非语道长不必客气，我们是有事相求，不知道你有没有兴趣……哎，这里也不是说话的地方。”
　　虽然不知道这蜀中来的师徒三人有什么事，有调查组在旁作保，王升倒也不用担心他们对自己有什么图谋。
　　在四名调查组员简单商量之后，一行人去了机场咖啡厅，找了个没人的角落。
　　提到此行所为之事，这位圆脸道长吞吞吐吐说了几句，老脸满是尴尬，李古风和紫玲也是一脸郁闷的表情。
　　等他们讲了一阵，王升则开始怀疑自己的耳朵。
　　……
　　提起蜀中剑宗，就不得不提剑宗的绝学——御剑术。
　　当日圆朴真人为王升和周应龙讲述过御剑术的基本原理，对这门法术是否算是剑道也有过论述，王升记忆十分深刻。
　　哪怕圆扑真人当日不提，王升对御剑术也是丝毫不陌生，上辈子曾向往过许久许久。
　　这飞楝子带着两个徒弟出山，这次确实是专程为王升而来，却并非是要和王升切磋剑道。
　　这事说来，其实也是现如今不少道承的无奈之处。
　　千年灵气断绝，剑门关屡遭艰难，剑宗道承几次断了香火，闻名遐迩的御剑之术只剩皮毛，真正的御剑绝技已是失传了多年。
　　道承最核心的便是功法，剑宗的心法传承倒是完整，可若是没了‘御剑术’，这‘剑宗’二字确实有些名不副实。
　　剑宗如今总共有三个分支，这三个分支的御剑术出自先秦时蜀中仙山，现如今剑宗三门的御剑术都是残缺不全，合一起都凑不出半套。
　　但他们剑宗还有一线希望……
　　飞楝子面露羞愧，李古风这个做弟子的继续道：
　　“我们门中有一处开山祖师立下的剑道试炼，名为‘剑七十二’，就在剑冢后面。
　　天地元气恢复之后，不知何时开始，这处试炼之地的阵法恢复了运转，现如今已经能够再次进入其中闯阵。
　　而根据门内典籍记载，这剑道试炼之中有着全套御剑之术……”
　　王升面露思索，问道：“可是闯关遇到了什么问题？”
　　李古风摇头一阵苦笑，看向自己师父；飞楝子摆摆手，示意让李古风继续说便是。
　　李古风抿抿嘴，小声道：“坦白说，我们别说闯了，大多数门人弟子，进都进不去。
　　祖师爷立下的规矩，只有骨龄在二十五岁之下且掌握了一条完整剑意的弟子，才可进入这试炼之地。
　　我们宗门内弟子尽皆试了几遍，大多都被阻隔在了试炼之地的阵法之外，连进入其中的资格都没。
　　想要在二十五岁之前明悟自身剑道，修出一条完整的剑意，除非从小就修剑之人才有可能，门内只有几位师兄剑道有成，勉强被阵法所接纳，但……
　　唉，结果都不尽人意。
　　天地元气这才恢复多久？短短几年就修出完整的剑意，这的确非常人所能做到。”
　　李古风看看自己手掌，也是一阵酸涩。
　　坐在一旁的牧绾萱用手肘轻轻碰了下王升的胳膊，那双明眸带着几分笑意，似乎在问王升如何不是‘常人’了。
　　王升只能眨眼。
　　飞楝子在旁哼道：“如何做不到？那是你们自己不争气！你看人非语道长！这剑骨，这剑身，整个就是一剑人……咳，饱含了新时代剑之精神的优秀青年！”
　　紫玲顿时撅起小嘴，李古风翻了个白眼，对自家师父有些无力吐槽。
　　不过有求于人嘛，也是没啥办法。


第098章 约剑
　　飞楝子师徒的言说中，他们的来意其实已经十分明显。
　　——剑宗要借王升的剑道境界，去试炼福地拿出蜀山御剑术。
　　难不成，蜀地剑修年轻一辈已经没人了？
　　王升心底在思索这个问题，牟月见状，及时给王升手机上发了些相关的情报。
　　剑宗三门分别落户在剑阁、峨眉山、缙云山；剑阁一脉守着剑冢，天地元气恢复之后，以剑宗正统自居，引来其余二门不满。
　　然三门的道长多是故交，故此并未起什么冲突，只是进行过几次论道论祖大会。
　　也是因‘御剑术’之事，在特殊调查组调解之下，三门讲和，各自凑了凑传承的心法，却依然凑不出半篇御剑术。
　　想要再现蜀中御剑术的辉煌，‘剑七十二’试炼成了最后的希望。
　　天地元气恢复之前，蜀中道观虽不少，但除了青城山之外，大多‘道武’名声不显，被送上山学剑学武的少年、孩童更是少之又少。
　　单就剑修来说，一直有充沛‘生源’的武当山，如今的年轻一代反而更优一些。
　　更何况剑宗在元气复苏之前几经劫难，几乎完全断了道承；在元气恢复之前，道承也只是能勉强接续，维持香火不断已经颇为困难。
　　蜀山剑宗祖师爷立下‘剑七十二’的目的，就是为了培养资质悟性出众的后辈。
　　故，想要进入福地‘剑七十二’试炼，必须骨龄二十五岁之下的年轻修士，还要修出完整剑意，那最少也是将一门剑法融会贯通、领略其神髓，踏入‘剑无招’的门槛。
　　正如飞楝子的徒弟李古风所说，若是从小就习剑也就罢了，就这两三年才开始修道的年轻弟子，有几个能达到剑道第二境？
　　诚然，剑宗从现在开始培养一批十二三岁的少年，再有七八年、最多十一二年的功夫，总能培养出几名剑道良才，进入试炼之地，取回‘御剑术’全篇。
　　但七八年后，修道界会是哪般格局？
　　本就有些人才凋敝，被符箓三宗等道门大宗压住了光芒的剑宗，是否会因缺少最为紧要的御剑术，在修道界中地位一落千丈，从此一蹶不振？
　　答案不言而喻。
　　两相权衡之下，剑宗决定请门派之外的剑修帮忙。
　　这毕竟不是什么风光事，他们先是暗中在蜀地遍寻修剑的良才，跟交好的宗门借来了两三位年轻一辈中还算出色的剑修。
　　然而，前后进入剑七十二试炼的有七人，最多一人坚持了三日，也是不得不退了出来，根本没能见到御剑术的影子。
　　于是剑宗只能继续搜寻‘剑道奇才’，苦寻不得，便将搜寻的范围不断扩大，门内上上下下都为此事奔波操劳。
　　毕竟越早取出御剑术，宗门实力就越早得到提升。
　　大华国道承众多，剑修不少，但同时符合这两个条件的剑修着实不多。
　　而王升，刚好又是这为数不多的人选中，如今名气最大的那位……
　　有特殊调查组作保，王升将御剑术扩散出去的几率也相对较低，综合考虑，确实算是比较靠谱的人选了。
　　因此，这才有了机场飞楝子师徒偶遇‘王飞驴’的一幕。
　　飞楝子满脸堆笑的看着王升，言道：“非语道长，你看，这事能不能看在大家都是剑道同道的份上帮帮忙？
　　而且这事对非语道长也是有莫大的好处呀，我们剑宗的御剑术当年也是不传之秘，千年前多少剑道高手来山中求法都被拒之门外。
　　现在，非语道长只要帮我们这个忙，进入‘剑七十二’中寻回完整的御剑之术，你只要发个誓，不把御剑术外传，御剑术随便非语道长修行。
　　另外我们剑宗也会竭尽所能给非语道长足够的谢礼，我们剑宗上下都会对非语道长这份恩情感激涕零……
　　唉，蜀山一脉如果没有御剑术，那就跟没了魂一样！”
　　蜀山御剑术，剑冢，剑道试炼之地……
　　王升是修剑之人，这些对他都有莫大的吸引力；
　　但他又非什么毛头小子，飞楝道长说了这事的好处，王升却看到了这些好处背后的凶险。
　　“蜀地多剑修，总归有与晚辈同辈的道友修出完整剑意才对，为何还取不回御剑术？”
　　王升那清澈坦荡的目光注视着飞楝子，让飞楝子都有些不好意思的讪笑了两声。
　　王升又道：“我想先问飞楝道长一句，此前闯入阵中之人，可都是受伤不得已才退出？”
　　“这个……”飞楝子一阵咂嘴，李古风也略带惊讶的看着王升。
　　他们此前找上之前那几位剑修时，对方都是一口答应了下来，就算言语有所推辞，也只是矜持一番。
　　王升还是第一个直接问到关键之处的剑修。
　　飞楝子讪笑道：“倒是有几个人受了伤，不过都不是什么重伤，修养三五七天就痊愈了的。
　　剑七十二毕竟是为了磨砺弟子，增进弟子修为，祖师爷不可能布置什么重手的，但试炼嘛，肯定是要有点小风险的嘛。
　　剑七十二总共有八关，每关都有九道剑意守阵，这对剑修来说，绝对是一次提升自我的机会。
　　非语道长……”
　　王升也没多想，拱手道：“此事晚辈确实无法拒绝，便斗胆过去一试。大概两日后我腿伤便可痊愈，就可启程赶往剑门关。”
　　飞楝子顿时大喜，冲上来就要跟王升热切握手，但王升身旁立刻多了一道倩影。
　　那身周旋转而出的阴阳二气虽温和，却将飞楝子稳稳的推回了原位。
　　王升有些错愕的看着自家师姐，飞楝子也是一副见鬼了的表情，有些不敢置信的瞪着牧绾萱……
　　这才几天不见，师姐大人又突破了？
　　王升顿时一手扶额，心底又是欣喜，又略感失落。
　　对比师姐这两年势如破竹的修道进度，她在结胎境中期停驻的时间，已是各小境界中最长的一次。
　　沉淀足够，感悟足够，自身之道又趋近圆满，此时有所突破倒也不算稀奇事。
　　就是……
　　王升好不容易突破到了结胎境，眼看就要追上师姐了，师姐又轻飘飘的往前踏出了一步，马上就要完成筑基，成为丹婴阶段的大佬……
　　罢了，这才是天榜大佬应有的风范嘛。
　　蜀山剑宗有所请，邀王升去走一遭本应该是他们宗门福地的‘剑七十二’试炼，王升完全没理由拒绝。
　　但凡试炼之所，尤其是这种事关道承传承的试炼之所在，都是宗门弟子的福缘之地，更别说，还是跟王升‘专业对口’的剑宗试炼之地了。
　　这事对王升来说自然是好事，虽然有少许风险，但值得一搏。
　　从机场坐车回来时，牟月就被飞楝子换去了隔壁车上；这位笑容可掬的圆脸道长坐在副驾驶位置，时不时回头，生怕王升插上翅膀飞了一样。
　　王升腿伤未愈，回武当山都不方便，飞楝子自然不能强求王升坐着轮椅去领略何为‘蜀道难’。
　　飞楝子道长也是剑修，还是结胎境后期的剑修，出身纯剑修的剑宗，王升当然不会轻易放过这一论剑论道的机会。
　　从机场回他们下榻酒店的半个多小时车程中，王升和飞楝子从剑招说到无招，从剑意说到剑势，直说的飞楝子拍手称快，恨不得从高速就跳下车，跟王升切磋一番。
　　由此，飞楝子倒是确定了一件事……
　　这武当山的王非语，绝对已经领悟出了一条完整的北斗七星剑意！
　　哪怕七星剑意还不圆满，也有很大机会帮他们从试炼之地取回御剑之术！
　　按理说，飞楝子也知王升无法抗拒能进入剑宗福地的机缘，不该把姿态放这么低才对。
　　但飞楝子着实担心王升会突然改变主意，正如飞楝子道长所言——没有御剑术的蜀山，那是没有灵魂的蜀山！
　　现在要是有邪修蹦出来要伤王升一根拿剑的手指头，飞楝子非要冲上去跟对方拼老命不可。
　　酒店停车场，王升跟飞楝子一路谈的兴起，两人还真忍不住找了个没人的角落切磋了下，但只是玩闹性质的‘文斗’。
　　王升坐在轮椅上，飞楝子站在王升面前两米之外，两人用两根路边折来的柳树枝，以树枝击打在对方胸口的次数判断胜负。
　　第一回合时，王升用七星剑法混搭七星剑阵部分剑招，但因为缺了步法协调，剑法威力施展不开；
　　飞楝子用一套蜀山基础剑诀，两人最终比分十六比二十四。
　　飞楝子确实是剑道高手，剑术之精妙，比高始行道长差了一些，但也不算差太多。
　　第二回合，王升动了两仪剑意，飞楝子也施展出了一条颇为精妙的‘七十二峰回轮剑’，却未能攻破王升防御。
　　王升寻到飞楝子剑势的破绽，一‘剑’刚柔转换，由缓而急，成功将柔软的柳枝点在了飞楝子心口。
　　比分一比零，算是勉强赢下了一阵。
　　虽然这种切磋玩闹的性质居多，但一旁飞楝子的两个徒弟却是一阵目瞪口呆。
　　也就周应龙没在这，不然三个人去医院病房找施千张，刚好能凑一桌麻将，搓麻将之余，交流一下被王道长打击之后的心境感悟，开个吐槽小会什么的。
　　飞楝子摆手道：“第三回合不比也罢，这般切磋，贫道拿你的两仪剑当真没什么办法。”
　　言下之意，若是两人正经较量，飞楝子有能破王升两仪剑意的法门。
　　王升含笑点头，飞楝子将手中柳枝随手一扔，目光颇为‘温柔’的注视着王升。
　　师姐轻咳了一声，向前凑了凑，提醒某剑修前辈控制下挖人墙角的冲动。


第099章 祸起五神
　　飞楝子刚才还真的动了抢徒弟的念头，也就是忌惮牧绾萱在这挡着，不然他真就要开始出言忽悠了。
　　就算自己教不了，那也可以搞回去给自己当个师弟啥的。
　　但飞楝子转念一想，这不语仙子的修为已经直逼老一辈，小非语的剑道境界也是不弱于修剑十几二十年的前辈高人，他们两个的师父青言子……
　　呃……可能凭他们剑宗现如今的实力，还真有点招惹不起。
　　那还是以结交为主，看日后，能否用自己山门那浓郁的修剑氛围，吸引这小非语在山上多修行几十年吧。
　　打定主意，飞楝子向前拱拱手，笑道：
　　“待非语道长腿伤好了，咱们去剑阁那边不急着去试炼，先让我几位师叔师伯为你指点一番剑道修行，磨砺磨砺你的剑意。
　　如此，你当真有可能帮我剑宗解了这燃眉之急。
　　非语道长，贫道一生极少求人，这次当真是要将此事托付于道长了。”
　　“这对我来说也是千载难逢的机缘，前辈不必客气，”王升这话也不是客套。
　　这种既能得前辈高人指点，又不必欠对方人情的好事，自然多多益善，来者不拒。
　　一旁紫玲跑去把师父扔的柳枝捡了起来，又跑到王升面前接走王升的柳枝，送去了不远处的垃圾桶。
　　“非语道长，”飞楝子看了眼一旁的牧绾萱，朝着一旁错开半个身位，离着王升更近了些，“贫道这有几贴膏药，专治跌打损伤，你要不要试试？”
　　王升道：“前辈不必费心，我这腿伤一两日必可痊愈，我想趁这机会强化下腿部的骨骼。”
　　“那好，你这个想法挺不错，那贫道师徒就不打扰两位了……这是贫道手机号，你有事就打我电话，没事当然也可以给贫道致电，咱们继续论剑说道，也可以说剑道之外的东西。”
　　飞楝子递过去了一张名片，王升接过之后，这圆脸道长满意的点点头，背着手飘然而去。
　　“两位道长，咱们明日再会，哈哈哈哈！”
　　紫玲连忙跟了上去，似乎怕自己师父会搞什么事；李古风身上挂着大包小包，对王升拱手做了个道揖，这才健步如飞的追了上去。
　　灵念随风而散，王升依稀还能听到紫玲那小声赞叹的话语声……
　　“师父，咱们今晚就住这吗？这里应该不便宜吧？”
　　“放心就好，调查组的人给咱报销，唉，没想到事情这么顺利，回屋给掌门开个视频报喜！”
　　“哇王道长的剑法好厉害，非语仙子真的好有仙味！就是，师父我为啥觉得你有一丢丢，只有一丢丢的……为老不尊呢。”
　　“呸！为师这是为了宗门放弃了自己的高人风范！这是牺牲小我，成就咱们大剑宗！”
　　随着电梯门关上，声音渐渐没了，王升也是莞尔轻笑了声。
　　每对师徒都有每对师徒的相处方式，这位飞楝子道长就是那种没架子的性子。
　　不像自家师父，虽然稳中带皮、行为懒散、喜欢临时起意，但一直保持着为人师表的风范，王升和牧绾萱也不敢跟师父这般开玩笑。
　　一旁，牟月翻了翻自己的挎包，找出了王升和牧绾萱的房卡，“王道长，不语道长，如果没有什么事的话，我也赶回去帮忙了。组里现在缺人干活，审讯工作才完成了四分之一，大量人手被抽调去盯着网络了。”
　　王升笑道：“别把自己逼得太紧了，注意劳逸结合才是。之前抓的那么多修士，都要一个个审讯吗？”
　　“对的，”牟月扭头扫了两眼，这停车场左右无人，于是小声道，“这次是上面下了命令，本来我们还想那些道门弟子就放他们回去了。
　　现在上面给的命令，最轻的都要拘留一周，有伤人行为的严肃处置，有案子在身的邪修更不用说了，肯定要被当典型处置。
　　而且已经查明了，那晚上冲进江水的，并没有几个道门名山的弟子。”
　　王升提醒道：“还是不要主动去激化和修士之间的矛盾比较好，现在修道刚起步不久，修士本领有限，但今后也保不准修士有什么样的法术神通。”
　　牟月笑道：“嗯，王道长的意见我会及时反映给组里面的，您这位顾问也开始进入工作状态了呢。
　　王道长你放心就好，再过一段时间，我们调查组就要站到明面上，举办一次修道界的盛事，把正道修士团结起来。”
　　过一段时间？
　　那不就是第一届的大华国仙道大比吗？
　　王升对此事的记忆还是比较深刻的，虽然这种大比只有修士能参与，但网络上到处都是相关的传闻。
　　在周围放哨的大牛，以及今天在机场遇到的那两名调查组成员，也向前与王升和牧绾萱告别，四人一同结伴离开。
　　等周围没人了，牧绾萱才稍微松了口气，左手重重的在王升肩膀上捏了下。
　　“师姐，疼疼疼……”
　　“哼。”
　　师姐怎么了这是？还有小情绪了？
　　王升顿时轻笑了声，接过师姐手中的剑匣和行李箱，被牧绾萱推着进了电梯间。
　　回到套房，牧绾萱也不忙收拾行李，洗干净了小手就要帮王升检查身体……上的骨伤。
　　还好王升行动迅速，见状直接从轮椅‘跳’到了床上去，不然看师姐的架势，肯定是要动手直接抱他了。
　　被师姐公主抱什么的，他堂堂八尺男儿的那点面子往哪放？
　　所以说，单身什么的都是各凭本事……
　　“呐，”牧绾萱在行李箱中拿了两袋零食递给王升，这是师姐的‘惯用手段’——通过吃来缓解疼痛。
　　然后师姐跪坐在床沿，小心翼翼的帮王升脱了鞋，挽起了裤管，看着那被纱布粗略包扎的脚踝，轻轻的吹了下。
　　王升叹道：“师姐你这是仙气儿吗？怎么感觉我伤快好了。”
　　“略，”牧绾萱对他做了个鬼脸，而后小手作势要摁下去，但手指最后依然只是缓缓靠近王升的骨伤处，小心的用真元慢慢替他温养骨骼。
　　两人修的都是《纯阳仙诀》，同宗同脉，牧绾萱的真元比王升深厚且精纯许多，温养骨骼的效果比王升自己来要强很多。
　　王升用手臂撑着自己的上半身，在那仰躺着，看着师姐被长发遮掩了少许的侧脸，心底却是一片安宁。
　　“师姐，静云师叔真的想收小师妹为徒？”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头，但碍于无法用言语交流，只能抬头跟王升对视，用眼神回答。
　　也不知道有没有软件厂商能开发个‘眨眼输入法’。
　　王升笑着道了句，“姐，你先别忙了，给你看几个好东西。”
　　言罢左手一招，把装有‘元气背背佳’和‘多功用元气手套’的盒子摄了过来，当下就要进行一波献宝。
　　牧绾萱好奇的注视着王升手边的盒子，又看了眼被王升放在床边的剑匣，不知道自家师弟从哪搞来的这么多奇奇怪怪的玩意儿。
　　“看这个！”
　　王升最先拽出‘元气背背佳’，本想直接递给师姐，却突然发现自己这个好像是男用版本，师姐脖子够细、锁骨在线，但锁骨之下完全套不下去……
　　话说，师姐的气质总容易让人忽略她的身段，想这个虽然有些不敬，但师姐的身材真的……
　　超棒的说。
　　“嗯，我给你演示下，”王升直接坐了起来，看着近在咫尺的师姐，心底那一点绮念也迅速消散。
　　牧绾萱温柔的笑了笑，注视着王升的动作。
　　王升这边刚穿好，还没摸到启动按钮，就听嗡嗡两声，手机却不合时宜的震动了起来。
　　牟月？她不是刚回去吗？
　　接通手机，牟月有些着急的嗓音听筒中同时传了出来：
　　“王道长！有突发状况！”
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　牟月深深吸了口气，快速说着：“是邪修，他们在报复昨晚的事，已经得知，是五神教、天林宗等几个规模较大的邪道一起动的手。
　　几分钟前，我们在东部沿海的一处分部，毫无预兆的情况下被几百名邪修袭击，工作在那里的同事们死伤惨重。
　　对方有几名虚丹境邪修出手，就是水柔神和金铁神他们一伙，他们同一时间偷袭了警局和武警驻地，警方死伤也超过百人。
　　现在他们挟持了我们十五名同事、上百名民众逃向了海边，让我们无法使用重火力，还放话要跟官方谈谈修道界的秩序问题。
　　王道长……对不起，我先稳定下情绪。
　　王道长，现在的情况是，他们指名要杀了木阴神的修士跟我们组长一起去谈判，我们正在紧急研究营救方案，可能后面需要王道长您帮忙拖延时间。”
　　王升回答的相当迅速：“好，马上派个车来接我，我这就去找你们汇合。”
　　牟月立刻回道：“大牛两分钟后到酒店楼下，稍后转直升机，他们会送王道长你去最近的军用机场，我们也正跟组长赶去机场的路上，大概三个小时后就能抵达事发地点。
　　距离那里最近的战备组已经冲过去了，我们给距离事发地点最近的几家正道道承也已经发去了协助请求。
　　战备组已经启动了紧急事态预案，也可能我们赶不到那里，事情就已经被解决。”
　　这次官方的反应好快。
　　也对，之前圣火者引起的骚乱只是骚乱，这次，却是邪道对官方的直接挑衅，后者明显已经被激怒了。
　　王升挂断手机，看向了师姐，“师姐，你在这等我，这事你不用出手。
　　放心就好，这些邪道绝对不会得逞，他们根本就是自我膨胀到了觉得可以跟官方谈判的地步，却根本不知道官方发起狠来能会拿出多少力量。”
　　牧绾萱则是秀眉轻皱着，面带肃容，对王升缓缓摇头。
　　而后她抄起手机，找了个从没用过的表情包出来；
　　那是一个剑客的背影，持剑走向了前方缥缈的云雾。
　　师姐手指一阵比划，又是指手机屏幕上的画面，又是指王升和自己，发现还是无法表达自己所想，又做了个深呼吸，一个字便是一句，却缓慢而坚持的说着。
　　“我！”
　　“陪……”
　　“你！”
　　王升喉结上下动了下，终究是无法拒绝眼前的这个小师姐，只能点头应了下来。
　　“那，一起。”


第100章 青言子出关
　　邪道作乱，肆意杀人，此事遇到就不能不管，更别说自己还直接牵扯其中。
　　怪不得上辈子这个五神教会被一锅端，又被当典型通报；邪道大鳄阴阳教现在越藏越深，这个五神教却膨胀到要跟官方谈条件。
　　如果他们只是挟持人质进行谈判，这事性质虽然恶劣，但起码还能让人觉得这些邪道修士没失去理智。
　　但现在，五神教与其他几个规模较大的邪道直接袭击了特殊调查组一处分部，大肆杀戮一番。
　　这是什么？
　　这是在警告大华国官方，他们邪道修士如果要作乱起来，是官方不能承受之痛！
　　可这些邪修却忘了，几年前不能修道时，官方对恐怖主义是零容忍的态度，而这些邪修现在所做的事，已经超出了底线太多太多。
　　完全就是在自寻死路。
　　甚至，王升和迟绫现在赶过去，也已经是‘备用’的手段，说不定那些邪修在他们抵达之前就已经被覆灭。
　　如果对方膨胀自大到人质都不挟持，恐怕现在就已经被饱和火力轰成残渣了……
　　现在最棘手的问题，是对方有人质在手，且行事狠绝，又选择了沿海地带作案，还给自己留下了海上这一条退路，为营救人质平添了几倍的难度。
　　对方点名要杀了木阴神的修士，与特殊调查组组长一起出面进行谈判，王升如何能躲？又如何会躲？
　　“师姐，我去换下衣服，你把这手套带上，等会我跟你讲怎么用。”
　　王升把元气背背佳套在了身上，随后抄起了那件唯一的法器，双手一撑跳去了轮椅，冲进了卫生间中。
　　费了些功夫把法器装备妥当，顿时要害位置一阵清凉柔软，用醉仙蚕丝做成的内裤，绝对算是修道界顶级的奢侈品了。
　　等他穿好道袍出来，发现师姐竟然已经换上了一身粉白色古裙，倒是比王升换衣服迅速多了。
　　王升又找出了药神谷前辈给自己的那盒药膏，还没来得及涂抹，大牛的电话就打了进来。
　　“路上弄吧，师姐等会帮我化开药力。”
　　“嗯。”牧绾萱立刻点头答应。
　　还好这两天王升一直用真元强化骨骼，恢复骨伤，此时骨骼强化已经完成了接近三分之二。
　　如果放弃后续强化骨骼，全力催发真元修补骨伤，三个小时也差不多够用了；现在又决定用了药神谷前辈给的这珍贵药膏，或许能更快站起来。
　　王升本来还想省一笔的。
　　强化骨骼什么的，只能等下次摔断腿了……
　　王升抱着剑匣，牧绾萱推着轮椅，两人匆匆出了房间，电梯门打开，大牛已经在里面等着，连忙把王升接了进来。
　　“王道长，你腿伤怎么办？”大牛有些担心的问。
　　“没事，很快就好。”
　　王升这次直接把轮椅甩在了酒店门前，双手撑着跳进了越野车后座。
　　牧绾萱上车之后，直接将王升的双腿抬起，放在自己膝盖上，掌心涌出道道真元，将王升的伤处直接覆盖了起来。
　　大牛刚启动车，油门还没来得及踩下去了，酒店大门突然传来了呼喊声：
　　“且等！贫道来也！”
　　一道身影极快的窜来，拉开车门钻进了副驾驶，扭头对王升和牧绾萱一笑，正是圆脸道人飞楝子。
　　“贫道蹭个车，就不必他们再来人接了。”
　　王升眼前一亮：“前辈也要赶去？”
　　“自然，这事遇到了便要出手，”飞楝子正色道，“我剑宗立世，本侠义之心。贫道虽无太白剑仙所赞‘十步杀一人、千里不留行’的豪气，却也明除魔卫道、保家卫民之大义！”
　　“好！”大牛吼了一嗓子，“咱们这就去驻地那边，直升机已经快到了！”
　　言罢猛轰油门，越野车很快就冲入了主路。
　　酒店门口，抱着两把长剑的李古风急忙冲了出来，对着越野车的尾灯大喊：“师父！你没带剑！”
　　然而毫无半点回音，越野车已经窜远……
　　王升三人刚抵达调查组临时驻地，几架直升机就从空中落下。
　　这次王升没避讳什么，被师姐直接抱去了直升机上；
　　在车上时，师姐已经小心的把药膏涂抹在王升脚踝，此时更是一刻不停的继续帮王升化开药力。
　　看着一直静静为自己忙碌的师姐，王升心底泛起少许暖意，但很快就被大牛给出的实时情报转移走了注意力。
　　那群邪修并非全无计划，他们选择沿海位置动手，掳走了部分人质后直接退去了离着陆地不远的一座海岛，更进一步用海岛上的村民作为挟持人质。
　　“战备组已经把海岛围起来了，但这群混蛋渣子下手狠毒，已经开始杀人质！”大牛双眼要喷火，低声骂着，“他们要求战备组退出海岛周围，不然三分钟杀一个人质，现在已经动手杀人了！”
　　飞楝子也破口大骂：“这些邪修拿人命当儿戏一般，当真该千刀万剐！这些邪修中肯定有不少人炼了魔功，绝了人性！”
　　王升道：“知道对方虚丹境高手的具体情况了吗？”
　　“已经知道了，”大牛在手机里查了下，随后抬头道，“对方已经确定现身的虚丹境高手有六人，是以那个五神教为主。
　　五神教的水柔神、金铁神、土沙神，天林宗的宗主铁鹰道人，飞炎门的大长老段孔明，邪道无门派高手微紫逍遥。
　　从他们目前对我们的喊话可推断出，他们这次行动，是五神教牵头，要……”
　　“要怎么？”王升忙问。
　　大牛道：“要让官方停止插手修道界的事，跟古时一样，修道界的事修士解决，世俗不必关心。”
　　王升轻哼了声，坐在那闭目养神。
　　对方有六个虚丹境高手，也不知调查组紧急动员能调来多少高手，那七位参加了研究院交流会的道爷，应该也会随他们一同动身。
　　这么判断，己方并不缺少高手力量。
　　而且邪修这次把事搞的那么大，那些战备组的精锐以及他们的教官应该也会出手……
　　那就不用多担心什么了，自己能帮什么就帮什么。
　　……
　　终南山西端无名峰。
　　山顶附近的山壁洞口旁，原本站在这里就能化身玉像的静云，此时却从云端飘下。
　　她挽起长发，在帐篷旁架起了火堆，在漫天星辰下，用干柴燃烧起的火焰，为在一旁静静打坐的年轻女孩……煮面。
　　静云道长独自在山上修道已经不知多久，厨艺倒是不错的，虽然只是清水挂面飘青菜，但味道却颇为清香。
　　叮！叮叮！
　　手机的铃声让静云稍微从出神中回转过来，她纤手对着火堆压下，火苗顿时变小了许多。
　　将手机随手摄来，静云看到了调查组发给自己的信息，顿时略微皱眉。
　　正此时，忽听结了不少蛛网的山洞中传来一声懒洋洋的哈欠声……
　　“嗯，好香啊，师妹你如何知道本师兄今天出关，特意给我煮了面？”
　　静云满是惊喜的转身，她的灵念一直笼罩在附近，却根本没察觉到闭关之人的动静。
　　洞口处，一个头发打结、满脸络腮胡须的颓废大叔正伸着懒腰，实力演绎着闭关太久就会自己变邋遢的客观事实。
　　还好到了虚丹境之后，道躯就已经十分纯净，不然肯定还有汗臭味什么的……
　　“师兄？你怎么不说一声就出来了！”静云展颜一笑，向前迎了上去。
　　青言子笑道：“我也不知为何，心血来潮打断了我参悟大道，应该是到出关的时候了……诶？师妹你在哪收了个徒弟？”
　　青言子突然一愣，紧盯着迟雯的小脸。
　　哪怕只有火光星芒，青言子却依然认出了这是谁……
　　而迟雯境界太浅，打坐难以入定，早就被他们的谈话声惊扰，但此时却不知道是不是该睁开眼睛。
　　某新晋金丹道人声音颤了下，“她是小雯吗，是小雯吗？”
　　那种不敢置信，那种压抑着的狂喜，让青言子一个大步就要走到迟雯面前，却又有些手足无措，只能将步伐放缓。
　　“真的是小雯，她怎么在这……师妹，快，我该说点什么？”
　　静云还没来得及说话，青言子轻轻呼了口气，缓声道：“小雯，我是、我是你父亲，你可能还没见过我……哦对，瞧我，我先去收拾下自己，等会清爽了再出来与你相见。
　　静云师妹你稍后一定要好好跟我解释清楚，哈哈，哈哈哈！”
　　这道人转身就忍不住大笑，此时更是精神百倍，连忙就要跑回洞中。
　　“师兄！恐怕你现在没功夫跟小雯慢慢相处了，”静云道人在后面喊了声，“调查组出事了，一群修为高深的邪修偷袭了调查组分部，掳走了调查组的成员并挟持了几百个人质，要求调查组组长去跟他们谈判……”
　　“调查组？什么调查组？”青言子顿时不明所以。
　　迟雯却已经睁眼跳了起来，“我妈她去了吗？那些邪修很厉害吗？”
　　青言子顿时身躯一震。
　　静云忙道：“我接到的信息只有这些信息，而且，非语之前杀了一个五神教的邪修，对方也点名要他跟调查组组长一起。”
　　“非语？”
　　静云眼前一花，手中手机已经被人夺走，青言子皱眉站在她面前，将短信扫了一眼。
　　“快回复，让这个调查组提供准确的地点！有消息了直接给我打电话！
　　怪不得我心潮涌动，坐立不安，像是有大事要发生，没想到……哼，这什么年代了，邪修竟然还如此猖狂，可是欺我正道无人？
　　师妹，借你剑一用！”
　　言语未落，青言子的身形已经冲了出去。
　　道袍与长发飘舞中，他一步跃起，随手摄来静云的短剑，掷于脚下，脚尖轻点其上。
　　下一瞬，青言子缓缓吸了口气，身形竟踏剑腾飞而起，且越飞越快，直接朝着东方飞射而去。
　　金丹境可御物腾飞，但像青言子这般不顾一切的疾速，代价便是剧烈消耗真元与灵念。
　　而且……远不如现代客机飞得快……


第101章 剑胆引诸邪
　　直升机飞出城市范围，飞入山区，很快开始降落。
　　王升朝着外面看了眼，夜色中看到一架客机停在不远处，自家师娘和几名调查组骨干正在登机。
　　他们也立刻赶了过去，王升抱着剑匣，师姐抱着王升，这时刻倒是没闲情多想什么。
　　大牛登机之后就去了后面的舱室，王升、牧绾萱与飞楝道长则被人引着去了迟绫所在的‘头等舱’，那七位之前就登机的道爷都没这待遇。
　　见到师娘时，师娘正跟几名穿军服的军官开视频会议，王升他们也没说上话。
　　牧绾萱扶着王升去了角落入座，一丝不苟的帮王升系好了安全带，继续帮王升处理骨伤。
　　药力渐渐渗入骨伤处，又被真元完全催发，骨伤处奇痒难忍，但王升只能强忍着。
　　飞楝道长小声问：“用不用帮忙？我们剑宗的膏药试试不？”
　　王升吸了口凉气，“不必，已经快好了……谢前辈。”
　　“客气啥，天下剑修是一家嘛，诶？这药膏是药神谷的黑明珍玉膏？”飞楝子要了点药膏残渣过去，在指尖研磨了一阵，一阵啧啧称奇。
　　黑明珍玉膏？
　　王升也没听说过，问道：“这药膏可有什么说法？”
　　“嗯，有说法，唯一的说法就是贵，”飞楝子嘴角一撇，“之前贫道一道友的徒弟练剑摔断了腿，去药神谷求药，就这一方药膏就花了五万，不过效果出奇的好。”
　　王升也是不由暗自乍舌。
　　运输机很快起飞，迟绫周围有几个年轻女孩忙碌着，迅速建立起了简单的指挥平台。
　　但她此刻并没有现场指挥的权限，此时主要是在汇聚情报，提供一些建议。
　　很快，迟绫就注意到了王升这边，等飞机平稳之后，迈步走了过来。
　　牧绾萱抱着王升的双腿不方便站起来，只能坐着欠身执弟子之礼，飞楝子拱手打了个招呼。
　　王升直接问：“师娘，情况怎么样了？”
　　“基本情况大牛已经都跟几位说了，”迟绫注视着王升，“战备组已经将那处海岛完全包围，封锁了他们一切退路，海军已经开始朝着目标海域赶去，将会在外围布置了更大的包围圈，杜绝有境外势力干扰。
　　今天必须将这些作乱的邪修全歼，一个都不能放过。
　　对方挟持的人质数量已经达到了六百多人，那座小岛上多老人和留守儿童；这些邪修行动绝对不是临时起意，而是提前做好了周密的计划。
　　现在他们为了证明自己杀人不眨眼，不断杀人威胁战备组后退，但战备组在原则上绝对不能后退，这是现在必须解决的问题。
　　你们有什么想法和建议，可以提。”
　　王升道：“用高手偷袭做得到吗？”
　　飞楝子在旁沉声道：“哪怕金丹境高手，恐怕也无法保证一锤定音击垮六名虚丹境高手，重点是高手们现在都不会飞，飞也飞不快，赶过去需要时间。
　　而且，这个时间点哪里能有金丹高手？那忒是多变态的道境感悟。”
　　王升禁不住苦笑了声，却没提师父的修道境界。
　　自己师父在大西北，就算请师父出关，要赶去黄海边上需要花费太久的时间。
　　而且，这架飞机上就有七位道爷，还有不断汇聚过去的官家高手，让师父出关的意义本就不大。
　　果不其然，就听师娘继续讲述：
　　“战备组精锐大队距离最近的，再需要十五分钟就能赶到。
　　现在已经制定好了三个方案，第一个方案是火力精准打击，争取将人质伤亡控制在一定程度内。
　　第二个方案是修士强攻，战备组的教官已经开始集合，但跟我们一样，需要一到两个小时才能赶过去。
　　登机前，我已经让调查组给所有能联系到的正道高手发去了信息，各部门全力运送距离稍近且愿意出手的修道高手过去。
　　第三个方案其实是第二个方案的补充，就是按照他们要求的，你跟我登岛谈判，由我们两个吸引对方虚丹境高手注意力，然后让我们汇聚的高手从侧后方发动奇袭，攻占他们安放人质的岛中央区域。
　　这三套方案已经同时开始布置了，第一套方案已经随时可以执行。
　　现在事发尚且不足二十分钟，还有准备不同方案的余地，我们的原则是处置这类事件不能超过四个小时，时间一过，自动执行第一个方案。”
　　迟绫话语一顿，目光中带着几分歉意，“非语，你有权拒绝去承担这种风险。”
　　“如果我们赶得及，就让我自己去拖延时间吧，师娘你别去了，”王升皱眉道，“我最起码有修为在身，有剑在手就可以想办法拖延他们一些时间，吸引对方虚丹境高手的注意力……”
　　迟绫打断王升的话语，“这不是感情用事的时候，如果用我的生命可以多换两个人质被解救，那我就算牺牲也是有意义的。”
　　这思想觉悟……
　　正说着，那边传来了呼喊声：
　　“组长！现场连线！”
　　迟绫深深的看了眼王升，快步走了过去。
　　又是一次简短的视频会议，这次王升用灵念全程听到了师娘和几位军官的交流。
　　离着事发地点最近的战备组精锐已经赶到了，比预计的抵达时间还要早一些，有两名虚丹境初期的教官，一百多名结胎境的精锐战斗力量。
　　飞楝道长忍不住嘀咕了句：“官方哪里搞来的这么多结胎境高手？”
　　王升眨眨眼，但很快就想起了自己曾见过的一幕，战备组的组员好像都随身带着疗伤符水和丹药……
　　马教授所在的研究院分院主要分析元气构造和修士寿命，保不齐就有研究分院已经解析完全了丹药的成分，搞出了各种丹药。
　　王升小声道：“应该跟丹药有关。”
　　飞楝子顿时一阵眨眼。
　　迟绫那边，有名军官大叔正提议：“战备组现在已经有能够和对方一战的实力，再配合特战队，战备组人数优势，以及外围火力精准打击，已经完全可以全歼这一伙邪修。”
　　迟绫断然道：“人质的安全，战士的伤亡，无论哪个现在都是不可控，我建议继续等力量集结。”
　　“对方一分钟前又杀害了一名老人，难道真的要让战备组散开包围圈？”
　　“如果我们放开了包围圈，对方有修士趁机跳海逃了，这个责任谁来承担！”
　　迟绫来回踱步，随后当机立断，“对海岛喊话，空投几个通信设备！他们不是要见我吗？我看能否想办法暂时稳住对方。
　　如果对方拒绝通话，或者我的通话没有任何效果，我不会再多参与现场指挥，但各位也请在最有把握的时候行动。”
　　一名军官道：“迟绫组长，这些邪修的报复，跟你在那边抓了这些邪修不少门人弟子，对修士动用了大规模杀伤性武器有直接关系。”
　　“我的职责是调查并阻止修士犯罪行为，不是向犯罪分子妥协！”
　　迟绫语气丝毫不弱，那军官也只能敬礼不言。
　　视频会议很快结束，迟绫又在那里忙了起来，王升一直在后面看着。
　　不过几分钟，那群邪修们答应了迟绫通话请求，利用官方投放到岛上的设备，接通了对迟绫的语音。
　　出现在迟绫对面的，是一男一女，女的身形娇小玲珑宛若少女一般，脸上有一层水雾，看不清楚她的具体容貌，正是五神教的水柔神。
　　水柔神身旁坐着一个戴着半面甲的男人，手上带着一副铁色的手套。
　　这就是天林宗的宗主铁鹰道人，一个被警方通缉了十多年，近两年也极少露面的邪修高手。
　　这水柔神开口，声音却十分苍老，与她的身形、肌肤完全是两个状态。
　　“果然没随便找个人糊弄本座，实不相瞒，本座已经对你的下属用过搜魂之法，寻到了你的面容，若是出现在视频中的不是你，今天也不必多谈什么，我们会杀了此地所有人，而后从容遁去。”
　　水柔神的嗓音传来，角落中的飞楝子都忍不住站起来朝着那边观望。
　　迟绫道：“我可以坦白说明，现在有上百枚导弹锁定了你们的位置，你们就算修为再强，恐怕也抵挡不住多重火力覆盖的威力。
　　如果你们再继续杀戮下去，我们会判定无法解救人质，覆灭几名虚丹境的修士，其实也只是几个按钮的功夫。”
　　水柔神冷然道：“是吗？那你为什么不做呢？”
　　迟绫的表情依然很平静，“如果你真的有自信面对我们，何必挟持这么多无辜的民众？”
　　“无辜？”水柔神轻笑了声，“你错了，人在这个世界上都有罪孽，那些死在本座手中的人，不过是他们的命数到了。”
　　迟绫嘴角轻轻抽动了下，显然是被对方的这种论调刺激到了，但此时却只能压抑着。
　　她不能被对方牵着鼻子走，而要掌握谈话的主动权。
　　“你要见我，我现在来了，”迟绫看了眼手表，“我正在赶去那边的飞机上，大概三个小时后就能抵达，你之前说要跟我谈谈修道界的事，我们不妨面对面谈。”
　　“好，”水柔神道，“不愧是公家的高官。”
　　“那现在立刻停止滥杀无辜！”
　　水柔神缓缓点头：“暂时不清洗这些人的罪孽？可以。只要你们将周围海域中的兵力撤走，老身可以给你三个小时赶来的时间。
　　三个小时后你若不出现，我会一个一个，当着你们的面，将这些人的罪孽洗刷干净。”
　　迟绫道：“我可以让他们在我抵达之前不强攻，并且暂时解除导弹对小岛的锁定，撤兵绝对做不到。
　　你可以不答应，继续杀人，那我会主动承担起造成六百多名人质死伤的一切责任！”
　　水柔神沉默了一阵，似乎是要找个台阶下，便道：“那好，本座要见到另一个人，那个杀了本座结拜四弟的剑修。”
　　“我在这！”
　　王升抬手招呼一声，迟绫将笔记本电脑转向了王升的方向。
　　王升此时正襟危坐在椅子上，面带微笑，对笔记本电脑的摄像头挥挥手，“那个强奸犯就是我杀的，阁下要报复找我就是了，何必拿别人撒气？”
　　“好胆！”
　　水柔神声音带着少许威严，但王升却是浑然不觉，收敛笑意，只是平静的注视着对方。
　　从此刻开始，他已经在做吸引对方注意力的准备，为自己积累仇恨值。
　　王升淡然道：“我不但胆子好，心肠更好，看前辈你罪孽深重、业障缠身，稍后我便去为您免费做场法事如何？我做法事的经验还是有些的，平时收费也不便宜。”


第102章 强悍教官团
　　“好！好！好！”
　　水柔神一连三个好字，似乎没有着怒，言道：“少年好气魄，当真令人侧目。若非你杀了本座的四弟，本座当真舍不得就这般毁了你。”
　　王升道：“哦？前辈这是铁了心要以大欺小了？”
　　“你我本就分属两路，此时更是仇敌，如何论大小？你若怕了，不来便是，本座日后自会去寻你，收你性命不过弹指之事。”
　　“怕？那倒不至于，”王升洒然而笑，“晚辈可是要空手过去？还是要把手绑起来？毕竟我是剑修，万一不小心伤了前辈，前辈估计也就没脸继续在修道界继续混了。”
　　水柔神冷然道：“黄口小儿莫非只会逞口舌之利？你莫说是带你的剑来，便是将你身旁这两人都带上，本座又有何惧！”
　　飞楝子嘴一撇，见缝插针的道了句：“剑宗飞楝子，稍后定会去领教阁下高招。”
　　牧绾萱俏脸微寒只是一声轻哼，那双眸子几乎冒火。
　　水柔神道：“既然如此，按这位迟绫组长刚才所说的去做。三个小时后若你们三人，和这位迟绫组长，若不出现在本座面前，或是敢耍什么花招……哼！
　　今日，岛毁人亡；
　　他日，本座会让你们这些达官贵人，一个都不得善终！
　　修道界之事，你们世俗插手，只是自取其辱！”
　　咻！
　　屏幕画面瞬间被掐断，应该是对面设备被毁。
　　王升松了口气，若非机舱中有一双双目光正带着少许崇拜的注视着自己，怕是直接靠在师姐肩上找点温暖了。
　　他刚才也并非一味的撂狠话，还有少许激将法，稍后若用得到他去登岛拖延时间，他就有理由直接带剑上去了。
　　飞楝子道长更是反应迅速，直接把可登岛的人数增加到了四人。
　　这次通话很快起到了效果——战备组停下强攻的驾驶，并扩大了包围圈直径，对方停止了杀戮。
　　这些邪修想必已经以为官方已经被他们暴虐的手段震慑住了，却根本不知道，官方早就在准备火力强攻的边缘了。
　　“这些邪修是不是傻？”飞楝子低声道，“他们竟然还给我们时间过去，岂不知这架飞机上就有几位虚丹境的前辈。”
　　王升道：“这几位前辈之前是参加了某个交流会，原本是定下明天回山的，恰好赶上了此事。
　　这些邪修应该也有过计算，正道高手要下山赶往黄海边上，最少的也都要小半日功夫，还要转车赶飞机什么的。
　　而且他们知道我师娘原本在哪，过去大概要花费多久，三个小时应该是对方计算好的。”
　　飞楝子笑道：“那这些邪修岂不是刚好撞了枪口？”
　　王升笑而不语，心底推算，今天这些道爷应该都没太多出手的机会。
　　他们抵达案发地点只需要两个半小时，师娘迟绫刚才故意多报了半个小时；三个小时的时间，半个大华国范围内的战备组教练都能稳稳的赶到。
　　这些已经投身军旅、享受大华国种种福利的‘神秘’高手，王升上辈子也只是听到过传闻，自然没见到过。
　　王升他们即将抵达时，临时指挥部定下了行动方案，按照第三套方案执行。
　　——由王升和迟绫正面吸引邪修注意力，试着将虚丹境高手引去海滩，随后从侧后方三处对方防备空虚地点发动奇袭，最快速度攻占人质聚集的岛中村落。
　　哪怕王升和迟绫只能吸引走一名虚丹境高手，那就意味着救出人质的难度降低一大截，有可能救出更多人质。
　　岛上的邪修除了虚丹境高手之外，还有不少聚神、结胎境的修士，都是几个邪道门派的门人弟子，总数为一百九十二人。
　　当然，王升和迟绫并非诱饵，己方高手自然会全力保护王升和迟绫的安全。
　　他刚要继续闭目养神，全力恢复骨伤，牟月在旁推开舱门，小声道：
　　“王道长，药神谷前辈听闻您脚伤未愈，特地过来帮您疗伤。”
　　言罢让开身位，那位药神谷的白发道爷笑呵呵的走了进来，飞楝子连忙起身行礼。
　　药神谷的道爷小声道：“咱们别吵着迟绫组长，不语可否将他双足自然放下？”
　　牧绾萱用眼神征求王升的意见，王升自然是连忙点头。
　　便见这道爷盘腿坐在王升面前，在怀中取出了一只小小的竹筒，里面有一把银针；又用真元将银针包裹，慢慢的刺入王升小腿各处。
　　骨伤附近行针最多。
　　“老夫知你要去行凶险之事，这腿伤当不可耽误，忍着些疼痛。”
　　言罢，这道爷拿出一只玉瓶小心的倒了三滴清液，用真元将清液化开，掌心顿时有渺渺白雾，这些白雾又被银针所吸纳，涌入王升双腿之内。
　　霎时间，王升紧咬牙关，额头满是冷汗，身体不断轻颤着。
　　一旁牧绾萱有些着急，却知道这是在帮王升疗伤，只能紧紧抓着王升的胳膊。
　　剧痛不过片刻便消散，王升几乎能感觉到自己骨伤处的骨骼在缓缓凝实，一层层温和的真元覆盖在其上，缓缓渗入骨骼之中。
　　“好了，”这道爷擦擦额头的热汗，开始慢慢取针。
　　王升只感觉腿部一阵酸麻，但很快就恢复了知觉，血液通畅之后真元流淌而过，立刻试着站了起来。
　　那三滴清液定是什么了不得之物，此时王升已经行动无碍。
　　飞楝子赞道：“药神谷之法当真厉害。”
　　又不是他吐槽药神谷是黑心商家的时候了……
　　道爷笑呵呵的站起身来，在袖中取了一个瓷瓶递给王升，“续命丹，再重的伤吃了它，可续命半个时辰。”
　　“多谢前辈，”王升将瓷瓶捧了过来。
　　药神谷道爷笑着拍拍王升肩头，“这清明天地，当多些你这般年轻后辈才是，我这就回去恢复气力了，稍后说不得也要去问问这些邪修，何以滥杀无辜，扰乱乾坤正道。”
　　王升做道揖相送，缓步在原地走动了一阵，直到自己完全适应，目光中也泛起了少许锐意。
　　朗朗乾坤，清明天地。
　　‘若世间他日妖孽横行，你们也当仗剑而行，除魔卫道，莫要辜负历代祖师苦守了千年的这份传承。’
　　辣个男人的训诫还在耳旁，王升手掌落在一旁立着的剑匣上，目光越发深远。
　　……
　　两个小时后，黄海海边某处防护林。
　　几架直升机从西南方向飞来，直接降落在林中，林中立刻有数十道身影冲了过来。
　　迟绫刚抵达这里就被几名军官围了起来，双方迅速商讨着接下来的行动计划。
　　又有四名身穿军绿战斗服的汉子向前，却是各自显露出自身修为，让王升精神一振。
　　这四名中年军人，修为竟都在虚丹境，气息如四座山岳一般！
　　他们四人并非是来迎接王升、牧绾萱、飞楝子，而是迎向了七位道爷，先动作整齐的敬礼，而后各自抱拳：
　　“龙虎山张自狂见过师叔与各位前辈！”
　　“茅山沐秋梨见过师伯与各位前辈！”
　　“三清山木虚子见过各位前辈！”
　　“散修严正南见过各位前辈！”
　　龙虎山道爷正色道：“自狂与诸位如今都有公务在身，为国家操训军队，不必这般拘礼。我等只是前来助阵除邪，一切听你们调遣。”
　　那身材最是魁梧的龙虎山张自狂咧嘴一笑，“好，稍后请几位前辈听我们指令，作为第二波攻势正面强攻。哪位是武当山王非语？”
　　“我！”王升提着剑匣向前迈了两步，“武当山修士王升！”
　　牧绾萱迈前一步，跟着王升一同拱手；飞楝子的圆脸此时满是慎重，站在王升身侧。
　　“蜀山剑宗飞楝子见过诸位道友。”
　　“好，三位有胆识也很有办法，当真是好样的，”张自狂扭头吼了一句，“拿三套装备过来！”
　　而后转过身，继续道：“接下来的计划很简单，稍后你们三位跟迟绫组长乘船去岛上，我们四个会吸附在船底，暗中保护你们的安全。”
　　王升一愣，“你们不去后面迂回解救人质吗？”
　　张自狂笑道：“救援的部队已经靠隐踪符进入了小岛附近海底的预定位置，有其他五位教官率领，我们四个就负责保护你们安危，以及正面击溃被你们引出来的虚丹境邪修。
　　放心就好，我们负责救援人质的部队，已经确保战力是对方总战力的二点五倍，绝对不会给对方大肆杀戮的机会！”
　　飞楝子问道：“若是几位藏在船底暴露了怎么办？”
　　茅山木秋梨冷然道：“那就正面强攻，直接灭了这货猖狂的邪修！”
　　“有我的隐踪符在，我们四个也会各自潜藏气息，他们除非直接看到我们，不然很难发现。”
　　张自狂嘱咐王升三人道：“但行动正式开始，是在对方有足够多的人手抵达海滩的时刻。
　　你们一靠岸，他们肯定会派人请你和迟绫组长去岛中商谈，这就是你们三位发挥的空间了，在不激怒对方杀人质的前提下，跟这些邪修尽力周旋。
　　非语，我听说过你剑法厉害，但对方邪修也有不少结胎境中后期的好手，不可大意。
　　好在你之前用言语激将，让这两位也能陪你一同登陆，你们三人只要能守住对方攻势，再用言语相激，试试能不能引出这些邪修的虚丹境高手。
　　我们也会根据实时情况决定是否出手，但请放心，我们绝对不会用你们的生命做赌注，绝对不会让各位去承担太多风险！”
　　王升道：“前辈言重了，我们服从指挥。”
　　几名全副武装的战备组成员跑了过来，手里捧着几件战备组的‘标配’装备，王升身上的元气背背佳赫然在其中。
　　然而，牧绾萱和飞楝子都只是选用了其中一两件。
　　飞楝子有些不好意思地说道：“可否给我两把质地好些的剑？我的剑忘带了。”
　　张自狂又吼了一声：“给飞楝道长取两把好剑过来！”
　　“也请给我一把，”王升在旁招呼一声。
　　那一直没说话的散修教官严正南闻言一笑，在腰带上轻轻一划，一把宝剑出现在手中，递给了王升。
　　“用此剑，若让青言子那货知道我见了你不给见面礼，怕是要跟我耍赖打诨不可。”
　　又遇到了师父的老情、咳不是，老熟人？
　　“谢前辈，”王升抬手将宝剑接了过来，完全没有半点客套。
　　而后他背起剑匣、左手套上自己带来的那只手套，与师姐对视一眼，道心一片清明。
　　今夜，且与邪修战这一场便是了。
　　无灵剑用作杀手锏，这把借来的宝剑品阶比闻渊剑高了一些，也能发挥出王升十成的修为。
　　有些漫长的十多分钟过去，王升、牧绾萱、飞楝子准备妥当，时间也到了与水柔神约定之时，他们三个与已经换上迷彩服的迟绫一同登上了一艘快艇。
　　张自狂这四人早已吸附在船底，身上贴着的防水符箓轻轻闪烁光亮，若有灵念扫过，也只会当他们是四块铁皮。
　　快艇朝着不远处的小岛出发，各处作战单位已经接收到了信号。
　　小岛附近的海域之中，道道身影潜伏在海底，单单是他们身上此时所用的潜踪符，就是一笔不小的成本。
　　夜色如墨，海岸线上，几位道爷，以及在三个小时内赶来了此地的数十名正道修士，都在静静的注视着越来越远的快艇。
　　等待着海岛之上虚丹境修士交手的时刻来临……


第三卷 阴阳


第103章 十步杀一人
　　为了避免引起这些邪修杀人，快艇并没有配备驾驶员，调查组组长迟绫亲自上场，船开的也是四平八稳。
　　王升和牧绾萱都在调息，将自己的状态调整到巅峰。
　　飞楝子擦拭着自己刚借来的两把长剑，面露感慨，因为他发现军队的制式配备，比他们剑宗弟子用剑好了不只一个档次……
　　飞楝子笑道：“这些邪修要是知道周围藏着这么多高手，莫非要被吓的直接跳海？”
　　“这还是我们第一次展露实力，”迟绫解释了一句，随后注视着越来越近的岛屿。
　　迟绫道：“非语，尽量吸引邪修来我们这边。”
　　“嗯，我知道的师娘，稍后师娘你先在船上别下去，我们能多拖延些时间是一些时间。”
　　王升也睁开眼，站起身来，已是将状态调整到了最佳；灵念扫过船底，就算他知道有人在那躲藏，此时灵念还是察觉不到什么异样。
　　飞楝子问：“稍后可是要直接杀邪修？”
　　“杀。”王升和迟绫几乎异口同声。
　　“不怕激怒他们吗？”飞楝子倒是有些疑惑不解。
　　“他们所说，修道界的事修士解决，”王升道，“若对方以人质为要挟，我们出言讽刺几句就是。我们对人质安危表现的越不在乎，人质反而越安全。”
　　飞楝子笑道：“稍后贫道只管放剑便是了。”
　　这位剑宗长老右手持着长剑，左手却将另一把长剑平举，“刚好有这般机会，我为你演示一番，现如今存世那皮毛御剑之术。”
　　王升也是眼前一亮。
　　“要靠岸了，按计划行事。”迟绫如此说了句，牧绾萱也站起身。
　　这座岛屿虽不算大，也曾生活有数千岛民，跟山区一样，此地岛民大多外出务工，岛上居民以老人和孩童居多，渐渐已经快城为空岛。
　　一片狭窄的沙滩铺在树林之前，等待快艇到来。
　　快艇早早熄火，渐渐滑到了沙滩附近，船底的四人已经背靠沙地，快艇才平稳的停靠。
　　迟绫面容平静的站起身，对王升点头示意。
　　王升运起真元，对沙滩朗声喊道：“武当王升，携师姐一同来领教各位高招。”
　　飞楝子起身道：“剑宗飞楝子，应约而来，五神教水柔神何在？”
　　海滩边，一道道身影走出来，总计二十余人，一个个或是手持兵刃，或是身携血光，目光锁定在了王升身上。
　　一名鹰钩鼻、披散长发的中年男人走到最前方，阴毒的目光似乎要将王升看穿，冷然问：“就是你杀了我五神教木阴长老？”
　　“是我，如何？”
　　王升甩了甩手中的长剑，剑尖顿时起了剑鸣声，“就凭你们想拿下我？”
　　“呵，”这中年男人冷笑了声，“你最好束手就擒，不然，我只需一声长啸，就会有数十人……”
　　咻——
　　一抹剑光暴起，七颗大星闪烁了一瞬，这修为不过聚神境的中年男人顿时捂住了喉咙，身形无力的跪倒。
　　却是连王升一记剑气都躲不开。
　　王升持剑一跃而起，落在沙滩边缘，目光扫过周围要冲上来的邪修，淡然道：“木阴神都是死在我手里了，你又在这里乱吠什么？水柔神，金铁神，还有那个土神何在？”
　　而后运气提声，声传数里！
　　“你们说修道界之事修士解决，我来了，且在这，竟然还要用凡俗之人要挟于我？简直笑话！
　　你们要杀人便杀人，我来此地是为除魔卫道！若放走了你们这些邪魔，今后不知道会有多少被你们所害！”
　　这话自然是故意说给对方听的，效果也是十分显著。
　　水柔神的嗓音在岛中传来：“教中弟子，凡可杀此人者，赏十年修为、秘法三则！杀了他，将那迟绫组长带上岛来。”
　　林中顿时响起了几声回应，王升灵念捕捉到不少身形，远远近近，从林中朝着此地涌来。
　　王升忽而笑了声，身形猛地冲向一旁两名修为与自己伯仲之间的五神教邪修，他这一动，周遭十数人立刻冲了上来！
　　剑起，七星剑法快若闪电，王升的步法在最短的时间内爆发到了极致，柔软的沙滩上留下了一排排浅浅的脚印。
　　那两名邪修一人手持长刀，却在长刀之上逼出一股股黑烟，黑烟化作几只厉鬼扑向王升；
　　另一人更是急忙后退，手中念动咒法，海滩上出现一根根树藤，对着王升缠绕了过去。
　　邪修的修行方式大多可分为两类，一个是有正统的修行功法，跟道门传承差不多，但功法走阴邪杀戮的路子，会渐渐蚕食修士的心性，这就是邪法。
　　第二类则比较笼统，包括甚广，但凡以邪门歪道快速积累修为的手段都算，最常见的便是有‘炼魂’、‘采补’、‘炼煞’、‘纳毒’等等。
　　比如木阴神的那名弟子，以及此地的这些邪修。
　　正道之所以几千年来一直在针对邪道，其实很大程度上也因邪修修为来的太快、太简单；正道修士在山门闷个几年，不如邪修到处杀人放火几个月修为来的高深。
　　五神教的邪修功法，便是以‘炼魂’为主，常寻坟墓之地修行，生魂对他们而言更是大补之物。
　　此时王升疾扑的这两人，便是今日邪道杀戮事件中，炼化生魂突破入的结胎境，境界本就不稳，所擅长的法术急忙施展出来，却是根本连王升的衣角都捕捉不到。
　　穿云贯月！
　　一抹剑光如白霜匹练横扫而过，王升身形在两人身旁划过，毫无花哨的一剑封喉。
　　血箭喷涌而出，两道身影向后扑倒。
　　王升脚下前冲五步猛地回转，直接转向了侧旁几人，脚下七星步转换，身形忽左忽右，留下道道虚影！
　　这十多名邪修此刻大多被王升出手之果断给镇住了，此时仿佛他们才是那些无力反抗的凡人，而这位名山剑修才是杀戮成性的邪修。
　　不只是他们，第一次近距离见王升出手杀人的牧绾萱也是小手轻颤了下，飞楝子也是嘴角轻轻扯动。
　　当场便有四五名邪修被王升威势所慑立刻后退，而被王升锁定的第四名邪修更是面色发白，不顾一切出招，打出了十数道带着剧毒的掌影，脚下立刻向后躲避。
　　跟邪修谈道义、血性、忠诚、坚守什么的，根本就是闲扯淡。
　　他们大多都是把自己性命看的最重，把自己的私欲当做唯一的追求，会投入五神教门下，大多只是要找个大树靠着，方便作威作福。
　　此刻见王升出手果决，杀人比他们还要利落，更是剑法精妙到让他们根本不知该如何应对，不跑等什么？
　　且看王升手中手中宝剑微微一卷，那漫天掌影被剑影戳破，王升浑身真元涌出，径直穿过毒雾，长剑横扫、后扯，又是一邪修死在他剑下。
　　剑刃不染血，十步杀一人！
　　且看王升持剑疾走，背后剑匣纹丝不动，最初时气势汹汹的这二十余名邪修已是毫无敌意，其中修为最高的两人反而是最快冲入林中的。
　　但五神教毕竟算是此时邪道前三的宗门，这些杂鱼虽然不行，但门中五阴神之下却也有不少好手。
　　王升斩下第六人，沙滩上已经没人，王升也追到了林边。
　　忽听林中猛地传出一声呼喝：“一群废物！”
　　而后破空声急速响起，王升双目一凝，身形原地后翻，两颗长钉在他面前飞过，直接落入海水之中。
　　王升冷哼一声，身形立刻后退，林中冲出七八道身穿黑色西服的身影，一个个手持兵刃，气息颇为凝实。
　　修为最高那人王升都有些看不透，但料想应该是结胎中期或后期，此人定声道了句：“合力杀了他，平分功劳！别让别人抢了功劳去！”
　　王升嘴角轻轻抽搐了下，手中长剑一震，随意点出数道剑气。
　　他都没想到自己的剑气还打中了一人大腿，气的那人抱腿怒吼：“杀了他！”
　　王升背在背后的左手对着快艇打了个手势，飞楝子顿时打起精神。
　　按之前商量的计划，马上就该他出手了。
　　这是一种简单却颇为高明的战术安排，王升主动吸引对方注意力，全力出手，达到震慑的效果，让对方对王升有足够重视。
　　然后，在王升一人应对不过来时，飞楝子再出手；之后当王升和飞楝子陷入苦战时，牧绾萱再出手……
　　逐步增加己方的‘重量’，引出更多邪修。
　　这战术是张自狂提出来的，给他们选用，此时已经初见成效。
　　他们的目的，就是吸引一两位虚丹境高手离开岛中村，在这个基础上，如果能吸引更多邪修朝着此地聚集，那营救人质的难度就会更低。
　　飞楝子紧盯着这八人的动作，见这八人扑向王升，顿时运起了十二成修为，倾注在双手长剑之上。
　　出现吧！
　　蜀山剑宗御剑术！
　　“别急，”迟绫突然一句，差点让飞楝子收不住身形跳海里去。


第104章 乌合之众！
　　迟绫阻住飞楝子，自是看出了王升犹自留有诸多实力没有显露。
　　这八人同时对王升扑了过来，两三秒内打出了十数道各色光亮，竟是用暗器伤人。
　　但凡这种上手就是扔暗器的，差不多都是在元气恢复之前就四处作恶的凶人。
　　王升此时早已有所准备，直接朝着左侧疾闪，身后海水被这些暗器所携真元炸出十多道水柱。
　　脚下不断转换方位，王升将身法催发到了极致，攻向了这八人最右侧的三人，手中宝剑蕴着水波般的光亮，被灌注了大量真元。
　　全力出手，力斩不留！
　　以一敌众，犹自强攻！
　　王升体内接连不断响起剑鸣之声，仿佛有一把星辰天剑要从他胸前窜出，荡魔诛邪！
　　一时间，七颗大星横陈海滩之上，王升手中长剑罩下，有三人已然被剑影吞没！
　　血光乍起，剑已不可阻！
　　高始行道长所传七星剑法，此时威力顿现。
　　七星剑阵所欠之精妙由七星剑法弥补，七星剑法所缺以一对多之手段，则被七星剑阵所填补！
　　但这几人远非刚才那些杂鱼可比，数道符箓冲入剑影之中，直接炸开，将王升逼的不得不变招闪躲。
　　被剑影所笼罩的那三人，各自已经有十多处剑伤，王升又疾攻三招，有一人已被刺穿心口，已是倒地活不成了。
　　结胎境修士依然是在筑基期，道躯若受致命伤，自然是会一命呜呼。
　　而后便有数道兵刃对着王升要害劈、刺，又有几张符箓如鬼火一般缠向王升，更有人念起阴毒咒法，要伤王升灵念心神……
　　王升口中轻喝：“五星真彩，光照玄冥！”
　　那阴毒咒法之力立刻被驱散，王升身法催发到了极致，忽而甩出两道剑气将重伤的两人送去阎罗殿，又与紧追而来的两名邪修互拼数招。
　　兵刃相交，激斗不停。
　　便是这般继续斗下去，王升胜算明显更大一些，但林边已经再次出现几道结胎境修士的气息。
　　正此时，王升剑走天枢，剑势渐渐拔高，口中高呼：“蜀道难，难于上青天！”
　　咻——
　　一抹银光飞射，仿若天边划过的彗星，极快的在最右侧几名邪修身畔划过。
　　这竟是一把脱手之剑！
　　两声惨叫，两名结胎境初期邪修捂着脖颈后方，身形向后仰倒，鲜血从他们后脖颈处不断冒出，两股凌厉的剑元让伤口完全无法止血。
　　便听飞楝子中气十足的一声大喝：“乾坤斗法，以气御剑！”
　　那把直线飞出的长剑颤鸣几声，竟直接冲天而起。
　　王升视线余光见到这一幕顿时精神一振，手中长剑却是丝毫不停，七星方位不断转换，七星剑阵的威力一直维持在极致。
　　趁着这几名邪修被御剑术吸引了心神，手中宝剑给对方剩余几人各自添了几处伤口！
　　飞楝子站在快艇边缘，左手并着剑指，临空写下一道咒符，而后手指前点，冲入空中的飞剑再次俯冲而下，带着璀璨光痕斩向了又一名邪修，吓的那邪修连忙闪躲，但那飞剑竟是如影随形！
　　而飞楝子一步在快艇上跃下，脚踩海浪而来，右手宝剑挽了个剑花，甩出道道剑影。
　　顿时就有邪修要转去应对飞楝子，但王升剑招一变，突然开始猛攻不守，打的剩余几人慌乱了手脚。
　　气势被夺，人多又能如何？
　　剑拜紫极！
　　七星诛魔！
　　王升身形仿若一分为七，剑影之中仿佛有七颗星辰绽放出璀璨光芒，那剑影竟非半虚半实，竟都能伤人杀敌！
　　王升自西向东，飞楝子自南向北，两人身影在几名邪修中穿梭而过！
　　身形交错之时，犹自相视一笑。
　　而后剑光乱走、飞剑回旋，这几名邪修想走已是不能。
　　被剑修近身，符、咒之法全然无用；而擅长近身搏杀的两名邪修奈何有百般手段，却根本不及这两人剑招之迅速，顷刻覆灭。
　　当王升与飞楝子停下前冲的身形时，第二波八名邪修已经都躺在了地上；
　　有三人重伤濒死被王升和飞楝子随手了结，其余五人早已不活。
　　“痛快！”飞楝子仰头笑了两声，“荡剑除魔应如是，我辈浩气冲云天！”
　　林中已经冲到的邪修们停下步伐，各自带着警惕又愤恨的目光，瞪着海滩上的这两个剑修。
　　传说中的蜀山御剑术都冒出来了，这架还怎么打？
　　两人站在快艇前，王升背着剑匣，手持宝剑；飞楝子则是右手背剑，左手平举，另一把长剑在他掌心缓缓旋转，被覆盖上了一层又一层真元。
　　飞楝子笑道：“非语，我这残缺的御剑术如何？”
　　王升淡定的点点头，“想学。”
　　“好！哪怕你稍后过不得剑七十二，我们现有的御剑术，也可以……展露给你多看几遍。”
　　前半句还是豪气冲云天，后半句却是不自觉弱了下去，显然是飞楝子意识到，自己并不能擅自做主外传御剑术……
　　王升轻笑了声，并没有出言挤兑。
　　星光之下，王升和飞楝子挺胸抬头而立，左右躺满了邪修的尸身，风采已是不凡。
　　船底，那四位真正的虚丹大佬却是默默啃着沙子，等待着对方虚丹高手登场的瞬间……
　　“这就是五神教？”王升声音飘入岛内，“既然你们说修道界的事修士来解决，你们现在的解决方法就是让我们多杀几个邪修，然后道心不稳坠入魔道？”
　　一旁飞楝子偷偷竖起大拇指，也跟着喊了句：“水柔神何在？你视频里说要让我来见你，我来了，你人呢？”
　　迟绫低声道：“别刺激过了，又让他们屠杀人质。”
　　她话音刚落，就听岛内传来一声冷哼，这次开口的却不是水柔神，而是一名有些沙哑的男声。
　　“你们五神教的门人弟子也太废物了些，这么多人解决不了两名区区结胎境剑修？”
　　水柔神声音飘来：“各教众向前，以符箓咒法杀之，若有违令者，教规论处。莫要让迟绫组长久等，且将她迎上来。”
　　林中已经聚集了三四十人，此时都磨磨蹭蹭的向外走。
　　王升低声道：“道长可敢一起冲进去杀一阵？速战速决，不要深追，遇强敌立刻后退。”
　　飞楝子眨眨眼，“计划里没这个吧……行，你离我近些，千万不要大意轻敌。”
　　王升握紧剑柄，宝剑之上光芒涌动，“我步法在林中倒是有些优势，冲。”
　　话语未落，王升与飞楝子同时前冲。
　　迟绫眼一瞪，而牧绾萱却紧跟着跳到了沙滩上，直接跟了上去。
　　迟绫脚底下就有啃沙子的四位虚丹境战备组教官，自是不必担心她安危……
　　林中有反应快的邪修怒吼一声，几道符箓、十数道暗器对着王升和飞楝子袭来，王升踏起七星步，身形飘忽不定，晃开了大部分攻势。
　　飞楝子更是直接，左手一甩，飞剑冲入林中，一抹剑光亮起，已是几人来不及闪躲中招，发出声声惨嚎。
　　“他们冲上来了！”
　　“别怕！一人一招就能弄死他们！”
　　“好快的剑！”
　　“上！”
　　夜幕之中的林中顿时热闹了起来，道道身影乱闪，各处都是修士打出的真元气劲，阵阵阴风不断呼啸。
　　王升并非是托大向前。
　　邪修虽然人数众多，但此时在此地的却都是乌合之众，并非是五神教、天林宗的核心门人弟子。
　　但乌合之众若是聚起势来，他们几人也会陷入完全的被动；倒不如这般以攻为守，先将对方冲散了再说。
　　这两人也是剑高人胆大，一个是仗着自己步法变化精妙，一个是修为接近虚丹境的剑宗长老，更有一手‘简易版’蜀山飞剑。
　　等他们硬抗几道符箓冲入树林，邪修气势就已经完全被夺；
　　当王升和飞楝子在林中开了杀戒，这些邪修顿时如洪水溃堤，鸟兽虫散。
　　牧绾萱看准王升的背影不断追赶，王升的七星步变化太快，身影忽东忽西，且手中宝剑无人能挡，牧绾萱一时间根本找不到出手的机会。
　　但王升冲入林中刚半分钟，塞在三人耳洞中的隐藏耳机就传来了来自小岛对岸的指令。
　　“立刻回撤，对方有十四人冲出了岛中央村落，赶去了你们所在方位。”
　　显然，这些邪修已经恼火，派出了真正能与王升他们一战之人。


第105章 仙子爆发
　　耳机中，那军官大叔的嗓音不断响起。
　　“对方六名虚丹境都没动，他们显然也明白人质的重要性。你们取得的效果很好，已经达到了预期水准。
　　先往后退，以自保为主，如果对方虚丹境铁了心守死人质，我们就两面夹击，直接开始强攻！”
　　王升长啸一声，飞楝子立刻回撤，而王升扭过头就看到了身后赶来的师姐……
　　这年轻剑修提着滴血的长剑，背着银白色的剑匣，从树荫之中迈步走了出来，点点星芒照在身上，滴滴鲜血顺着剑刃滑落。
　　牧绾萱眨了下眼，等王升赶来，两人迅速退出了这片树林。
　　对于这些邪修‘葫芦娃救爷爷’的举动，己方自然举双手赞同。
　　这次，三人直接在沙滩上一字排开，王升居右、牧绾萱居中、飞楝子居左侧。
　　“师姐，稍后不要留手。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱面露正色，双手轻抬，两道气旋包裹在王升和飞楝子身上，这两道盘旋的阴阳二气能帮王升与飞楝子抵挡一些符箓、咒法的威力。
　　而后，牧绾萱缓缓闭上双眼，一抹太极的虚影笼罩在沙滩之上、树林边缘，覆盖了直径百米范围。
　　阴阳二气浩元阵！
　　还是牧绾萱突破到结胎境后期之后，自行改善过的2.0升级版！
　　被牧绾萱放出的那两道阴阳二气包裹，王升和飞楝子都感觉自身动作轻盈了许多，仿佛周围空气不再给自己阻力，自己每个动作都是从未有过的顺畅。
　　飞楝子有些错愕的看着牧绾萱……
　　如果王升在飞楝子眼中是难得一见的剑修奇才，此时刚露了一手阴阳大阵的牧绾萱，当真是……
　　小小年纪能自身领悟阴阳变化之道已实属不易，而像牧绾萱这般，竟能够同时掌控三人在大阵之中的阴阳方位……
　　这已经不是奇才二字可以形容了。
　　这可以让多少老前辈无地自容了！
　　飞楝子眼界还是有的，此时他已经看出了牧绾萱所走之道，今后会有何等潜力。
　　若牧绾萱以此阴阳二气阵配合两名高手，这两名高手时刻处在阴阳双鱼鱼眼的位置，三人能发挥出的总体实力何止倍升！
　　飞楝子笑道：“今日说不得，便是来一两个虚丹邪修，咱们也有一战之力。”
　　王升点点头，他看着手中的宝剑，紧了紧剑匣的肩带。
　　稍后的苦战，已经做好了启用无灵剑的准备。
　　接下来这一战颇为关键，这批从岛中央冲出来的邪道高手若是再拿王升他们三人没办法，对方除了再次开始杀人质，就是让虚丹境高手出场了。
　　然而，王升从开战就表明了自己的态度——他是来除魔卫道的，救不救人不在他考虑的范围内；
　　且动手颇为果断，似乎全然没有将对方挟持的人质放在心上。
　　这些邪修以六名虚丹境高手为主，口中喊着修道之事修士解决，那水柔神更是自视甚高，对凡俗之人瞧都瞧不上眼……
　　他们本就是轻贱性命之人，自是觉得王升是真的不会在意他们是否杀人质。
　　故此，只要接下来王升三人能继续站稳，对方虚丹境高手必会亲自前来击杀王升等人，并掳走他们眼中的高官——迟绫。
　　林中深处传来阵阵呼喝：
　　“谁敢逃！他娘的！三个兔崽子就把你们吓成这模样？今后还想跟着大佬们干大事？”
　　“杀了那几个道门的修士，老子请你们去会所玩他三天三夜！”
　　“你们跟在后面看着！哼，这些墙头草果然没什么用，关键时刻还是要靠我们几个！”
　　喝骂声中，王升灵念察觉到了十多股气息急速冲来，除了两三人与他修为持平之外，他竟都无法感知其具体修为，自然是结胎中后期……
　　“好重的煞气！”飞楝子双目一凝，“来硬茬了，小心应对，这些人一个个煞气缠身，怕是有几人是真的修了魔功。”
　　“嗯，”王升做了个深呼吸，目光如电，静等对方冲向前来。
　　十多秒后，林中忽地出现急促的破空声，竟有数十根木箭冲出树丛，对三人直接罩了下来。
　　王升冷哼一声，向前半步，太极剑意施展开来，已是有绵绵无尽之意。
　　长剑看似十分缓慢的画了个圆，但时机、角度、力道都给人一种妙道绝巅之感，而对三人激射来的根根木箭同时偏折，被王升手中长剑所引，朝着两侧落去。
　　牧绾萱目光中露出了几分欢喜，她还以为师弟要跟自己走同一条路、修同一种道，以后自己能跟师弟多切磋交流了。
　　就听林中传来一声轻喝：“好一招武当太极剑！老三老八去请那位组长！各位一起出手，今日不杀了这王非语，明日他必是我辈悬在脑袋上的一把利剑！”
　　飞楝子哼了声，“贫道剑宗飞楝子，特来！”
　　“杀！”
　　林中煞气爆发，十数道身影或是一跃而起，或是发足狂奔，几乎同时冲出了林子！
　　霎时间，这群邪修各显神通，三人急念咒法，用的是恶鬼咒、破气咒、败血咒；
　　四人直攻猛冲，手持长剑、长刀、双锤、短刃，身携滚滚煞气，尽皆将灵念锁定在了王升三人身上，单是这煞气就足够让道门修士头疼。
　　更有几人祭起符箓，两人催动手中毒鼎放出条条毒虫，有邪修拿出自己看家的法器，对王升三人打出道道乌光。
　　这群邪修是实打实的结胎境修士，有足够丰富的临阵经验，哪怕分属不同邪道宗门，此时一出手就隐隐有了配合。
　　王升双目一凝，刚要继续持太极剑意护住三人，以驱鬼咒法去破对方邪咒，却听身旁师姐一声冷哼！
　　“打！”
　　只见牧绾萱双手于身前抱起虚圆，腰部发力、纤美的身段缓缓摇晃，那张先前‘种’下的太极图案立刻浮现！
　　牧绾萱的动作突然一顿，下一瞬，她晃肩、摆臂，两只小手搅乱了阴阳，一股股阴阳之气仿若旋风四处弥漫，将这十数名邪道高手瞬间束缚！
　　不仅如此，周遭天地元气瞬间变得无比混乱，五行失衡、元气暴乱，以引动元气为基础的咒法、符箓尽皆被破！
　　看似唯一没有被影响到所施展法术，就是带着煞气扑来的这四名邪修；但他们离着牧绾萱最近，此刻也被师姐大人重点关照，阴阳二气毫无规律的出现在这四人身周，如一只只大手不断拨弄他们雄壮的身躯……
　　一时间，这四人只感觉周围不断出现混乱的力道，时而拉扯、时而猛推，让他们一时间竟站都站不稳，又莫名其妙的撞在了一起……
　　王升和飞楝子心底虽震惊，但如何能放过这般良机？
　　飞楝子飞剑夺命，王升七星剑阵瞬间将四人笼罩，剑光一搅，这几名浑身煞气的邪修顿时血撒沙滩！
　　情形逆转只是在几秒之间！
　　牧绾萱一人之力阻住十多名境界相差不多的邪修，王升与飞楝子手疾眼快直接将扑来的四人毙于剑下，趁势对其余被阴阳二气困住的邪修猛攻。
　　但牧绾萱的浩元阵并非毫无缺憾，此时因束缚过多的同境界修士，真元耗损颇为巨大。
　　束缚那些邪修的阴阳二气持续了几秒便悄然消散，剩下的十多名邪修一言不发，立刻后退。
　　十多秒前，他们还是气势汹汹，喊着必杀王升三人；
　　现如今却是被牧绾萱一手阴阳二气浩元阵吓破了胆，顿时八仙过海各显神通，身形对着林中暴退。
　　飞剑破空，直接刺穿一名邪修大腿，将这邪修带倒在地，飞楝子两步冲上，一剑结果了这人。
　　飞楝子大喊：“非语！莫要放走了这些魔头！”
　　王升已追到一人身后，手起剑落血光涌，脚踏七星再次追向了离着最近之人。
　　这些邪修当真非此前那两拨可比，此时逃起命来也是十分厉害，王升与飞楝子各自斩杀两人，其他人却已经冲进林中。
　　然而，师姐大人再施手段，原地扎开马步，双手缓缓摁压，一正一反两股气旋上下碰撞，而后对着周遭冲荡开来。
　　疾风扫过，剩下的七八名结胎境邪修再次被阴阳浩元阵罩住！
　　牧绾萱向后退出一步，双手回推，仿若在推一扇极为沉重的门户，这七八人逃遁的身形仿若陷入泥沼，速度竟变得十分缓慢。
　　王升和飞楝子哪里会跟这些邪修客气，直接提剑冲了上去……


第106章 蛟龙出海！
　　谁都没想到，十几个邪道好手冲下来，竟然会是这么个战局。
　　牧绾萱所展露的本领，实在是超过了寻常修士对‘结胎境’的理解太多太多。
　　其实让牧绾萱独自出手，也只能困住这些邪修几秒、十几秒，对方数量太多，牧绾萱的实力受限于境界，也无法随意‘拨弄’。
　　但就是这困住对方的短暂时刻，王升和飞楝子这两个剑修冲阵杀人，那当真如同屠鸡宰狗一般简单。
　　尤其是那四名浑身缠绕煞气的邪修，他们本能给王升和飞楝子造成不小的麻烦，但最后死的却是相当的窝囊……
　　王升和飞楝子不敢深追，毕竟前面还有六名说不定已经动身的虚丹境大佬，他们只有靠着快艇才有足够的安全感。
　　对方这十多名好手只逃了五人，对五神教和天林宗来说，这已是颇为肉痛的损失。
　　岛中央位置，那原本宁静安详的村子，此时却是灯火全暗。
　　总共六百多名人质被集中在了村子的主街路，一个个坐在地上，动都不敢乱动；周围几十名提着凶器的邪修在周围屋顶来回走动，一处房檐还挂着几具尸体。
　　若非绝大多数人都是现代装束的打扮，还真让人以为这是古时悍匪劫村才会有出现的情形……
　　孩童莫敢啼，老者皆长泣。
　　那十多名特殊调查组成员已经被折磨的不成样子，几人更是目光呆滞，这是被邪法搜魂之后留下的后遗症。
　　就在不远处的一处石屋内，六道身影或是安坐，或是静立，尽皆有些默然。
　　身段宛若少女的水柔神正站在窗边，这个角度刚好能眺望到沙滩上的情形；若看破她面上的水雾，能看到她面容也宛若少女一般，却是不知修了哪般邪法。
　　此时她身上气息起起伏伏，显然是被自己手下的无用给气到了，低声骂道：“这些不中用的东西，收拾两个小辈，难不成还要本座出手？”
　　“柔神前辈，”那天林宗宗主铁鹰道人正站在她身后，淡然道，“我今日带来的不过是些宗门内的二流货色，死再多也不必心疼。倒是眼前这局面，那特殊调查组的负责人就在眼前，咱们当如何？”
　　在屋门处坐着，盯着外面主街动静、手里抓着一杆旱烟烟杆的飞炎门长老段孔明道：“要我说，这个办法根本木用，先去杀他一两个市长、高官的，这些当官的自然就怕了。”
　　“不好杀，”墙角，那名正盘腿悬空打坐的蒙面女人淡然道，“我之前接活去做掉一名高官，对方身边的防备力量很强，而且行动路线也很隐秘。”
　　“已经快到约定的时间了，”席地而坐的那枯瘦老者开口道，“还有二十分钟，事情成与不成，我们就要撤走，计划不能被打乱，不然就有可能会被正道那些老不死的堵在这。”
　　“阿铁，”水柔神喊了一声，一直闭目打坐的金铁神立刻站了起来，一言不发的看着水柔神。
　　水柔神目光有些闪动，本打算下令的她，此时却又有些改变了主意。
　　水柔神闭紧嘴唇，声音却传到了这几人耳中，她道：“咱们今日起事，便是为了警告这些公家人，抓一千一万的凡人，也不抵抓他们一个高官来的有用……各位，不如你我一同出手，去将那迟绫擒住，而后从海中直接遁走。”
　　那铁鹰道人皱眉道：“这些门人怎么办？”
　　“大华国人这么多，乱世又将至，你有实力，还怕招不到手下吗？”水柔神淡然道，“等我们抓了迟绫再通知他们各自逃散，让他们去吸引周遭官兵的注意就是。”
　　铁鹰道人眉头一皱，他此时才突然发现，论心狠，自己绝对不及这个老妖婆的万分之一……
　　六人沉默了一阵，而后各自起身出了这屋舍。
　　水柔神对周遭邪修下令：“那几个小辈太过嚣张，本座决定亲自出手，尔等在此看好这些人质。”
　　各处屋顶上的邪修同时对水柔神行礼，各自也是松了口气。
　　总算，他们不用去面对那两个剑修了，几位老祖宗出手，这在他们看来，实在是英明之极的决策。
　　“速战速决吧，”铁鹰道人叹了口气，却是用灵念暗中给自己几名弟子传声，通知他们稍后不要声张，海滩上一打起来，他们就立刻跳海走人。
　　“我走的慢，先去一步，暗中埋伏。”
　　土沙神淡然道了一声，干瘪的手指临空画符，身形缓缓沉入土中。
　　竟是施展出了五行遁术，虽然看起来稍有些磨蹭就是了……
　　“对付这三个结胎境，何必这么花费心思？”紫逍遥冷笑了声，身形却是飘然而起，在树梢连点，已是踏树而行。
　　当下，水柔神跳到了金铁神的肩上，后者迈开大步，魁梧的身形却丝毫不慢，直接撞开一堵矮墙，沿着山势疾奔而下。
　　铁鹰道人与那飞炎门赶来助阵的大长老一同动身，两人相隔十多米，倒是迅速追上了前方故意慢下来的紫逍遥。
　　几人各怀心思，最后却是齐头并进。
　　然而，这几人的行动，完全暴露在了对岸的观测中。
　　这小岛对岸，建在海边的临时指挥部中传出了一声声咆哮：
　　“救援队开始行动！开始行动！对方五名虚丹境离开了岛中央人质区域！即将抵达海滩！不要等，现在就行动！”
　　“快通知迟绫组长那边！对方五个虚丹高手同时出动，他们不一定能扛得住！”
　　“让能过水的修士准备支援！远程火力锁定海滩，别误伤到自己人！”
　　几乎同一时间，小岛周遭的海域出现了微弱的波动。
　　先是十多道身影从海水中冲出，手中各自甩出匕首，将他们已经锁定多时、在海岸上巡逻的杂鱼邪修直接封喉。
　　又有五道身影率先飘入林中，没有引起丝毫风声，没有惊起任何元气波动，出手狠绝果断，所用都是最简单也最直接的杀人之术，所过之处杀人于无影。
　　邪修弄的这些简陋岗哨连半个声响都没发出，直接被覆灭。
　　而后道道身影无声无息的冲入小岛，从岛后方与侧方，迅速扑向岛中央的村落……
　　没有一人发出不该有的半点声响，没有一个人泄露出自身气息。
　　海岛正面，那小小的沙滩上。
　　已经得到通知的三人此时相视而笑，五名虚丹境高手冲过来，那营救行动岂不是十拿九稳了？
　　“飞楝道长，”王升传声道，“稍后我与师姐想办法困住一人，飞楝道长也想办法纠缠一人，千万不要让这些人有机会逃了。”
　　“好！”飞楝子点点头，圆脸上红光满面，“今晚能留下他们，贫道能回山上吹三年！”
　　王升笑着应了声，心底也有些感慨。
　　自己现在，已经要跟虚丹境高手正面交手了？虽然自己实力差了对方许多，但给师姐大人打打下手，用七星剑阵骚扰下对方，也能发挥些许作用。
　　迟绫似乎听到了什么话语，从快艇上跳进了海水中，朝着岸边走了几步。
　　她刚到海边，五道身影已经出现在林边，却是两人在下、三人站在树梢上，一双双眼睛锁定在了他们四人身上。
　　此时小岛其他地方都没什么动静，虚丹境高手虽能用灵念探查较远的范围，但也不可能超过一两千米。
　　换而言之，只要岛中央没有声响，这五人就暂时失去了对那边情况的掌控。
　　己方四位大佬还在等什么？
　　是了，在等暴起发难的最好时机，务必要将这五人全都毙在此地。
　　王升立刻心领神会，手中宝剑挽了个剑花，冷笑道：“对付我们三个结胎境，竟来了五个虚丹。”
　　铁鹰道人大喝一声：“全杀了！”
　　树梢上的邪道散修紫逍遥持一把长剑，身周有三根玉钗飞舞，长剑一点，玉钗化作星芒激射。
　　飞炎门大长老与铁鹰道人同时飞扑而来，那金铁神怒吼一声猛地将水柔神的身形甩向空中，而后迈步对着王升等人狂奔。
　　这三名虚丹境高手的气息如排山倒海，而水柔神已在空中画下了符咒，海面之上涌出道道水柱！
　　王升嘴唇一抿，只是这几人的气息就让他道躯沉重，但他体内适时的响起一声剑鸣，剑招已是蓄势待发！
　　牧绾萱双手再抱虚圆，飞楝子再次祭起左手飞剑！
　　可三人还没来得及出手，他们身后的快艇突然被掀飞，海水伴着海沙炸起十数米高！
　　这四道身影如猛虎出栅、似蛟龙出海，直接跃过王升三人头顶，对这五名邪修迎了上去！


第107章 大局定！
　　天地元气刚恢复的那一年中，修道界曾发生过几件影响颇大，但却鲜为人知的大事。
　　当时各道承的掌门、长老几次被召集了起来，官方将各自门派中已经开始崭露头角的‘二代道长’征召入军队，总共征召了三十余人。
　　现如今的战备组，就是这三十余人挑选并训练出来的。
　　这就是战备组教官团。
　　王升上辈子对神秘的战备组教官团早有耳闻，但也都只是些边角料的小道消息，这些教官听命于大华国，享受着大华国资源倾斜，修道进境却一直是神秘状态，不入任何榜单，不出现在任何道门交流的场所。
　　他们肩负着守国门、维国体、扬国威、护国民的重任，哪怕今后修道之事全民公开，他们依然会有一层神秘的面纱，用以震慑不安分的修道之人。
　　这些邪修根本想不到，从一开始，道门道承便跟大华国官方建立了深厚的联系……
　　而今天，邪修残害民众，扬言要跟大华国官方谈判，这些投身军旅的‘原道长’迅速集结，这是完全出乎这六名邪修高手所能想象的一股战力！
　　游艇被掀飞，最先冲出来的是张自狂与沐秋梨，这两位符箓三宗出身的强人一出手，竟直接洒出漫天符箓，以符箓为阵，将空中扑来的两人直接困在符阵之中！
　　定身符定魂符，定其身魂形；
　　五火符引雷符，招引天雷火！
　　最初时，就在王升四人头顶，雷光闪动、火舌吞吐，但转眼便是雷龙呼啸，火云漫天！
　　更有道道符箓仿若刀刃一般，对着半空中的铁鹰道人与飞炎门大长老段孔明飞速绞杀！
　　这才是龙虎山与茅山的符法！
　　那一张张符箓的威力，比施千张、柳云志所用纸符高出岂止数倍！
　　但能在弱肉强食的邪道之中混出些名堂的，岂是易于之辈？
　　骤然被袭，铁鹰道人只是变了下面色，而后他怒吼一声，手中洒出一捧血沙，对着周遭打出道道血毒掌影。
　　那段孔明猛地将自己手中旱烟袋倒扣，这烟袋竟是一件法器，半空刮起道道旋风，将漫天符箓吹的不断飘摇。
　　但张自狂与沐秋梨欺身冲入符阵之中，两人都是用符箓召出一把桃木剑，张自狂手中木剑被火焰缠绕，而沐秋梨的木剑则闪烁电光！
　　两人各自锁定一名邪修高手扑过去，竟还用出了精妙的剑法，迫得铁鹰道人和段孔明只能自保。
　　邪道散修紫逍遥与五神教的水柔神此时也无法顾及其他，当张自狂和沐秋梨压制住铁鹰道人和段孔明时，剩下那两位教官已经打出道道凌厉的攻势，各自攻向她们二人。
　　以四敌五，本就不占优势；此时玄铁神却是没有己方虚丹境高手去接，他目光锁定迟绫，一声不吭再次冲向王升等人！
　　张自狂吼了一声：“你们四个向后躲！接下来交给我们！老沐你行不行！去弄死那个铁疙瘩！”
　　沐秋梨轻哼一声，当下就要转身去阻拦玄铁神，但那铁鹰道人手中忽地射出两根铁爪，将沐秋梨的身形阻拦了下来。
　　玄铁神趁此机会立刻撞向迟绫！
　　反应最快的是王升和飞楝子，两人持剑就要去抵挡玄铁神，但牧绾萱一左一右抓住两人胳膊，向后轻轻一甩，把他们两人直接扔去了海中。
　　王升顿时一急，但接下来的一幕，让在场一众修士都有些预料未及……
　　玄铁神冲的并不慢，这两米多高、浑身狂暴肌肉的‘巨无霸’走的是类似于‘横练’的路子，钢筋铁骨，力大无穷，此时看到牧绾萱独自一人拦住前路，抬掌对着牧绾萱当头拍去。
　　牧绾萱却是丝毫不慌，抬手动作看似缓慢，但那双小手却十分及时的抵在玄铁神手腕之上！
　　一股巨力涌来，牧绾萱身形向后跳出半米，却是将玄铁神的力道化于无形，与此同时，那双手看似轻柔，实则借两股气息，直接锁死了玄铁神手腕！
　　转身、推手，牧绾萱的动作颇有美感，又是那般自然随意。
　　玄铁神双眼瞪圆，他竟被推的倒退几步，身形不断踉跄，差些跌倒在地。
　　牧绾萱此刻稳如泰山，摆下了太极推手的起手式，在原地自顾自的打起了太极拳；阴阳二气仿佛化作两只无形的大手，连绵不断的打在玄铁神的身躯之上。
　　纵然玄铁神有一身钢筋铁骨，有强悍至极的肉身，此时却被牧绾萱隔空打的不断后退，一时间竟无法挣脱这两股连绵不绝的劲道。
　　要阻住这玄铁神，有师姐大人一人就足够了，根本用不到王升和飞楝子去干什么。
　　那沐秋梨大笑一声，手中桃木剑一甩，道道雷龙呼啸，再次攻向铁鹰道人和段孔明。
　　没他们什么事。
　　海水中，王升和飞楝子对视一眼，王升耸肩，飞楝子仰天长叹。
　　他们两人立刻就要冲上去帮牧绾萱，但水柔神突然一声轻喝：“老三！擒贼先擒王！”
　　言语未落，沙滩上突然出现了一个直径半米的漩涡，一道枯瘦的身影极快的从中窜出，飞快冲向了海水中站着的迟绫！
　　王升一声轻喝，“道长放飞剑！”
　　而后猛提真元，脚下在海浪之上不断轻点，手中宝剑脱手而出！
　　他自然没有御剑术，但剑身注满真元扔出去，哪怕是虚丹境高手也要为之稍微分神。
　　那扑向迟绫的身影土沙神果然身形一顿，王升扔出去的宝剑顿时落空；本就离着迟绫比较近的王升两步抢了上去，将师娘挡在了自己身后！
　　土沙神冷笑了声，双手做爪，对着王升当头罩下！
　　王升立刻施展七星步伐，水面仿若镜面一般，王升‘滑到’迟绫身侧，就仿佛师姐刚才扔他一般，抓着师娘胳膊向后一扔。
　　土沙神堪堪抓空！
　　又一把飞剑自半空而来，直刺土沙神脊背；飞剑之后，飞楝子也是踏水而来，持剑攻向这邪修。
　　这邪道老者眉头一皱，却是有些不耐烦，体内虚丹飞速旋转，周遭涌出土黄色光芒，竟卷在沙滩上卷来了道道黄沙，将飞楝子直接卷飞！
　　正此时，海水中突然炸起道道水柱，凝成四五条水蛇，对着王升和迟绫飞窜而来。
　　王升暗道要糟，立刻道一句“师娘得罪！”，直接将迟绫扛起，脚下七星步急忙施展。
　　土沙神脚下多了两道黄沙旋风，对着王升疾追；但那几条水蛇却是直接炸散，并未真的对王升造成什么麻烦。
　　却是正激战水柔神的教官木虚子，眼见水柔神竟还能分神他处，一怒直接用了搏命的打法；哪怕这三清山出身的道长修为比水柔神弱了一线，此时却将水柔神逼的十分狼狈。
　　水柔神目光扫过此时沙滩之地，己方有六名虚丹境高手，此时竟没能占到什么优势。
　　铁鹰道人和段孔明最是难堪，面对四名教官之中实力最高张自狂和沐秋梨的强攻，已是节节败退，马上就要支撑不住。
　　若非刚才沐秋梨想要去保护王升等人暂时收招，给了铁鹰道人和段孔明少许喘息之际，此时说不定铁鹰道人已经死在这‘雷火双煞’的符法之下。
　　那名为紫逍遥的邪道散修，本就是他们用好处请来助战的，此时如何肯卖命？她已经开始朝着海边靠近，已经做好了随时逃命的准备。
　　让水柔神最想不通的便是玄铁神。
　　他们朝夕相伴已十数年，玄铁神的实力如何，水柔神最是明白。
　　但此时玄铁神竟被结胎境的牧绾萱一人抵挡住，陷入太极道韵之中，哪怕体内虚丹爆发出了强横的力道，但进退都十分艰难……
　　阴阳如意乾坤转，纤手舞云拨千斤。
　　这三个结胎境修士为何如此难缠？水柔神一想到竟还是自己答应他们三人一同登岛的，心底就是一阵烦闷。
　　此时唯一的希望就在土沙神身上了。
　　但那该死的剑修小子身法颇为厉害，土沙神在水面之上行动本就有些不便，剑宗的剑修又已经挣脱了那股黄沙……
　　此时，水柔神心生恶念，想扰乱这几名高手的心神，声传数里：
　　“五神教教众听着！把那些凡人尽皆杀了！一个不留！”
　　然而，水柔神话音刚落，就听后方岛中位置传来几声长啸，又是几股虚丹境高手的气息冲天而起！
　　几乎同一瞬间，海上也远远出现了道道修士的身影！
　　岛中位置，上百道身影跟在五名教官之后，急速朝着沙滩飞扑！
　　海面之上，七位白发飘飘的道爷踏波而来，上百名正道修士紧随其后，而数十架直升机、上百艘快艇甚至数十辆两栖战车，此时已经完全将小岛包围。
　　王升扛着自家师娘不断疾奔，突然感觉身后没了追兵。
　　扭头一看，却见飞楝子已经持剑跟土沙神在海面之上缠斗，周遭一把飞剑来回穿刺，但飞楝子的状况并不容乐观。
　　这六个邪修除了紫逍遥之外，都已然手段齐出，毫无半分保留！
　　张自狂的吼声传遍各处：“一个邪修都不要放过！让他们逃一个，都给我集体自废修为！”
　　王升心底也是一急，也担心有邪修跑了留下无穷祸患；目光扫到就在不远处的快艇，立刻冲过去，将师娘放入其中。
　　迟绫虽然很想绷着脸保持严肃，但还是忍不住低头呕吐了出来。
　　“师娘，我去那边帮忙了！”
　　“小……呕！小心些！”
　　王升急忙转身，踏着水面冲向了土沙神，而飞楝子已经被土沙神一掌拍飞；其实不用王升前冲，后者已经再次扑了过来！
　　直面虚丹！
　　王升右手摁在背后剑匣的指纹锁位置，剑匣发出一声轻响，末端打开，剑柄向上弹起半米，被王升右手稳稳抓住。
　　剑，无灵！
　　出匣！


第108章 合围
　　晚潮海波静，微语剑轻鸣。
　　忽闻黄沙漫，杯酒笑长情。
　　海面如镜倒映着满天繁星，周遭剧烈的元气波动化作阵阵风向不定的微风，忽听雷声阵阵、火光闪耀，人怒吼声不绝于耳，道道旋风四处冲荡！
　　于黄海之滨，修道界爆发了天地元气恢复以来第一场大战！
　　自元气恢复之后，原本就修道十数、数十年的修士们，一路修为突飞猛进，凝真元、聚灵念、结内胎、开虚丹，终于就在此地，以自身修为、道法，生死搏杀！
　　各个教官来自于道门名山，这一战，也可看做是正邪两道第一次正面较量。
　　但在此战之中，牧绾萱无疑是最为耀眼的那颗星辰，她竟能凭结胎境后期的修为，依托阴阳二气之玄妙，将老牌邪修高手玄铁神死死的拖住。
　　而后便是剑修王升，以结胎境前期的修为，凭手中之剑，力战邪修数十人。
　　至于，剑宗长老飞楝子……倒也还行。
　　毕竟他已是修道二三十年的人物，道境低于在场这十位虚丹高手，也没牧绾萱这般本领，倒真成了衬托两个年轻小辈的老绿叶。
　　一个嫩字都沾不上。
　　当王升召出无灵剑前，今日这战局已是定下了胜负，因为邪修们最后一丝自以为的希望，就在土沙神是否能擒下他们眼中的‘高官’迟绫。
　　王升此时所想十分简单，只要能拖住这土沙神片刻，今晚就算圆满功成，并没有多想其他。
　　七星步，踏七星。
　　踏波而行，提剑前冲，无灵剑的剑身倒映着星空之空灵，身后留下了一串浅浅的波痕。
　　土沙神面带怒色，虚丹凝转，随手卷起漫天沙尘，就在海面之上横扫而过，要将王升直接裹住。
　　飞楝子便是被土沙神的这招法术困住两次，此时尚不能前来支援。
　　无灵剑窜出两寸剑芒，王升一剑前点化去冲势，身形却突然向下一沉；竟是直接散去了脚下凝聚的真元，直接钻入海水中。
　　漫漫黄尘顿时扑在海面之上，却是半点效用都没。
　　又听哗哗水声作响，王升在海水中钻出，身形一跃而起，无灵剑随着手腕不断抖动，道道剑气呼啸中对着土沙神激射，算是回敬。
　　土沙神身周包裹的土黄光芒轻轻闪烁了两下，剑气却是毫无效果！
　　这就是境界相差太多，修为有了压制。
　　但王升依然丝毫不退，抢前两步，与这邪修老者即将短兵相接！
　　土沙神掌心凝出一颗土黄色圆球，对着前方摁压，周遭元气迅速被这圆球抽空，王升突觉一股斐然的巨力拉扯自身。
　　此时若以两仪剑意化解，自有七八成把握能破了土沙神这一招；
　　但王升偏偏剑走偏锋，依然施展七星剑意，借着对方拉扯之力，无灵剑毫无花哨的直接刺向对方咽喉。
　　这一剑，少了许多变化，只为快速，只为精准！
　　土沙神嘴角露出几分轻蔑的冷笑，若这电光火石间能说出完整的话语，土沙神必然会说一句‘盛名之下，其实难副，武当七星剑不过如此’。
　　这邪修下意识歪头闪躲，左手包裹着一层浑厚的真元，要行空手夺白刃之事；无灵剑虽快，这虚丹境的土沙神动作也是不慢。
　　等土沙神的左手抓稳了这把长剑，右手便会运气十成真元，给王升当头一掌……
　　王升似乎对这些恍若未觉，面容始终平静，甚至没有半分波动。
　　不对！
　　土沙神猛然醒觉，但为时已晚，他的左手已经握住了无灵剑的剑刃！
　　王升突然变招，剑身转动，剑锋横斩，剑刃所过之处，四根枯瘦的手指连通半截大拇指瞬间脱离了土沙神原本的手掌！
　　土沙神体内虚丹震动，身周土色光芒爆闪，王升被一股巨力直接撞飞了出去。
　　怎么会，自己明明用真元包裹了手掌……
　　这老人捂着自己光秃秃的左手，看着已经沉入海水中的几节断指，禁不住高声咆哮！
　　而王升在海面之上倒退十数步，气血翻涌，猛地吐了口血。
　　“我没事！”
　　王升立刻高声呼喊，他是真怕师姐因自己而分神。
　　此时牧绾萱面对的可不是上次的那种杂鱼邪修，而是凶名在外的玄铁神，容不得一丝一毫的差错。
　　手指被削，土沙神状若疯魔，当下不顾一切冲向王升，口中疾呼：
　　“我杀了你！我一定要杀了你！”
　　又是飞剑呼啸，飞楝子已从旁边赶来，招呼一声：“非语与我联手斗他！别让他逃了！”
　　王升立刻答应一声，脚踏七星步，无灵剑带着阵阵呼啸，再次迎向了土沙神，快冲到土沙神面前时却故技重施，身形直接钻入海水之中。
　　这土沙神若是进了水，自身法术十成威力发挥不出半成，当下只能怒声喝骂。
　　飞楝子倒是能跟土沙神正面硬抗几招，但此时也跟王升学‘精’了；只要土沙神对自己出手，立刻后退沉入海水，等王升吸引走土沙神注意力，再从海水中钻出来……
　　就这般，王升和飞楝子借着海水掩护，上上下下、左左右右，配合颇为默契。
　　已经怒火攻心的土沙神哇哇乱叫，不断用掌力轰击海水，却根本伤不到王升两人。
　　“各位，我只是被他们请来的，”那紫逍遥突然传声全场，“他们乱杀人，我可没杀，恕不奉陪了。”
　　一时间，几道视线看向这紫逍遥所在之地，却见她已在海边站立，而与她缠斗的教官严正南，此时正捂着胸口单膝跪在沙滩上，胸口处插着一根玉钗，鲜血不断向下滴答。
　　那玉钗散出根根碧绿光绳，将严正南直接禁锢在原地。
　　她轻笑了声，身形向后飘飞，眼看就要直接遁入海水中……
　　严正南，这个借给了王升一把宝剑的青言子旧识，此时跪在那不断低吼，那玉钗剧烈颤抖，在缓缓向外挪蹭，瞠目欲裂……
　　砰！
　　狙击枪的枪声突然从林中传来，正要入海的紫逍遥身形一颤，贴着海面横飞数米！
　　她浑厚的真元，却将那颗纯粹依靠动能杀伤的子弹挡了下来！
　　但几乎枪声响起的同时，一道身影极快的从严正南身旁冲过，手持三尺青锋，隔二三十米对紫逍遥劈砍数次，三道浅青色剑气激射而过！
　　若王升能抽空看这边一眼，定能认出这从林中冲出的道人所用剑法，正是武当太乙金仙剑！
　　“娘希匹！公家到底养了多少鹰犬！”
　　紫逍遥连声怒骂，身形仿若柳叶飘摇，躲过剑气之后立刻就要钻入海水。
　　那朝着她急冲的持剑教官隔空舞起剑招，海面荡起层层波痕，道道剑芒贴着海面激射而去，竟封住了紫逍遥入水的所有去路。
　　正此时，海岛树林上方又有四道身影如飞鹰展翅一般冲入场中，有两人直接冲去王升、飞楝子与土沙神的战团，一人夹击水柔神，一人去助牧绾萱。
　　这几名虚丹境邪修已是面容无比灰暗。
　　那水柔神冷哼一声，手中迅速结了个简单的法印，身形突然炸开，化作一道道水箭对着四周激射！
　　已成夹击之势的两名教官顿时皱眉，他们反应倒是不满，立刻开始阻拦这些水箭。
　　一旁张自狂高呼：“这不是遁法，是障眼法！她真身就在原地！”
　　那两名教官闻言连忙转身，已经原地现身的水柔神发出几声冷笑，身形被一股水流包裹，从这两名教官身侧滑过，迅速滑向海水。
　　“阿铁，该……”
　　水柔神的身影忽而顿在原地，她错愕的看了眼脚下的沙滩，却见一纯白、一纯黑，两条太极鱼在她脚下缓缓旋转。
　　在她左前方，牧绾萱扎稳马步站在那，左脚踏在海水中，右脚踩在沙滩上，轻轻闭着眼，似乎在感受着什么。
　　她右手遥遥的对准了十米之外的水柔神，忽而攥拳，手臂对着前方轻轻一震，水柔神闷哼一声，胸口的水帘印上了一个小小的拳引，身形被打的向后踉跄。
　　碍于修为，师姐这一拳并未将水柔神打伤，但她所做的已经完全足够了。
　　那两名教官如果连这种机会都把握不住，也没脸再回战备组执教了，两人各逞威风，符箓、术法、利剑，顷刻爆发出十成修为！
　　噗的一声轻响，一把长剑穿透水柔神心口，她体内的虚丹光芒一闪，随之开始黯淡……
　　海面上，那位出身武当的教官已经将紫逍遥完全压制在精妙的剑法之下，后者已是上天无路、下海无门。
　　而两名教官冲到土沙神周遭，几道掌影翻飞，王升和飞楝子压力顿时全无。
　　一黑脸大叔大笑道：“好小子！去歇着吧！功劳都算你的！”
　　王升并不逞强，持剑飘然后退；
　　倒是飞楝子颇为尴尬，他跟这些教官都是平辈，年级还比他们稍微大些，此时到底是歇着，还是继续打？
　　得，继续打吧。
　　王升看了眼沙滩上，水柔神刚死，铁鹰道人和段孔明双双殒命，张自狂四人似乎对那位武当出身的教官相当放心，直接转去围攻玄铁神。
　　而在林中又出现了零星的战斗，那是战备组精锐在扫平漏网之鱼，周围海域之中也爆发了短暂的战斗，很快海面上浮起了一具具邪修的尸身。
　　今夜，邪修不灭，他们不休。


第109章 有金丹大佬从天而降
　　七位道爷冲到海滩时，这里战斗已经结束。
　　六名虚丹境邪修六死无生，估计尸身稍后也是逃不掉被扔研究所的下场。
　　一百九十二名参与行凶的邪修全军覆没，无一人生还；五神教自此元气大伤，而官方已经发布了对五神教、天林宗残余教众的通缉令。
　　且是战备组直接参与的全球范围通缉。
　　这其中，玄铁神死的最是凄惨，最后被七八名教官合围，硬生生的被打断了全身骨骼，破了他的金刚不坏。
　　有关玄铁神这一身类似于佛法的玄功，稍后调查组免不了要对佛门进行问责。
　　战备组伤三十二人，大多是轻伤；
　　因突袭小岛中央村落时有虚丹教官开路，他们并没有遇到太多阻力，而且那些邪修也根本没有再大肆杀戮的机会。
　　一批批战备组冲上小岛，立刻开始救治、转移人质，善后行动有条不紊的进行。
　　王升、飞楝子和牧绾萱一时也没人招呼，王升跳回了快艇，牧绾萱见状也飘然去了他身侧呆着。
　　倒是飞楝子，跟几名教官在那套起了近乎，似乎也有意去军中谋个助教什么的，做几年‘朝中人’过过瘾。
　　一直紧绷着精神的迟绫呼了口气，靠在了快艇座椅上，并不显老的面庞上却挂满了疲倦。
　　王升在座位底下拿了瓶矿物水，侧身递了过去，“师娘，喝点水吧。”
　　“嗯，”迟绫应了声，而后缓缓舒了口气，“这次多亏了你们。”
　　王升和牧绾萱相视而笑，也没多说什么。
　　确实，牧绾萱发挥了至关重要的作用——高端战力补充；
　　而王升则是掌握了今晚乱战前半场的节奏，超额完成了组织托付给他的任务。
　　功劳自然不小。
　　“对了！严教官借我的那把剑！”
　　王升突然想起这茬，连忙站起身，急匆匆跳入海中，在附近海底搜寻起了那把被他扔出去的宝剑。
　　这可是一把品质在闻渊剑之上的法器！
　　要是这把剑弄丢了，严教官后面又说一句不用还了，那他岂不是蒙受了空前的损失！
　　总算，王升在海里摸索了一阵，把这把剑捧出海面，在战备组战士们的注视下，浑身湿漉漉的跳回快艇，咧嘴一笑。
　　师娘迟绫已经恢复好了精神，又精力十足的站了起来，注视着忙碌的海滩。
　　“非语，不语，”迟绫正色道，“留在特殊调查组吧。
　　我可以跟你们申请最好的福利，可以让你们拥有比任何道门名山都要丰富的资源，而且不会给你们随便指派什么任务……”
　　“师娘，这事我们做不了主，”王升笑道，“而且我们闲散管了，也受不得这些拘束，做个顾问也挺好的。”
　　“这次事件你也看到了，”迟绫皱眉道，“邪修残杀生灵、灭绝人性，调查组需要你们的帮助。战备组的主要任务是守卫边境，总不能为邪修的事奔波忙碌。”
　　王升和牧绾萱对视着，师姐眨眨眼，只是说了一个字：“你。”
　　意思就是让王升做主。
　　王升苦笑了声，虽然师娘给出的条件很优厚，但他依然无法答应。
　　山中修行，不只是灵气纯净，更能让自己道心清明；若道心在这滚滚红尘之中不断翻滚，与他修行而言绝非好事。
　　他现在的境界，远没有到红尘炼心的层次。
　　“师娘，此事还是要跟我师父商议之后才能决定，而且我还答应了剑宗，要去蜀山一行。”
　　王升只能搬出自己师父挡枪，因为凭他对自家师父的了解，师父定会充分尊重他们两个的意见，并不会因为是师娘开口，就强行让徒弟为国家卖命。
　　迟绫自然明白王升话中之意，轻笑着点点头，笑道：“说吧，这次想要什么奖励？”
　　王升眨眨眼，倒是真的提了一个……
　　“战备组用的丹药什么的，能不能帮我跟师姐搞点？尤其是增加修为的那种。”
　　“好，”迟绫一口答应了下来，却是犹豫都没犹豫。
　　也默认了战备组真的有大量丹药可用的事实。
　　一架直升机从空中缓缓落下，自然是来接迟绫的，王升和牧绾萱也跟着混了上去。
　　稍后据说还有战备组的会议，王升和牧绾萱也被邀请参加，应该是总结会之类的……
　　庆功宴有些不合时宜，毕竟今天死伤惨重，这次事件虽然得到了及时处置，一众邪修尽皆伏法，但却已经是大华国近年来最为恶性的事件。
　　这仿佛是一个标志，标志着动荡的明天将会很快来临。
　　说是会议，其实是几十人聚在临时指挥部中做个简单总结，参加会议的有调查组的骨干，有战备组的九位教官，还有军方的一些大佬。
　　“我们调查组会尽快建立对邪修的监管制度，”迟绫自我检讨着，“调查组工作经验不足，没能及时发现邪修聚集，这是我们的责任。”
　　“你们已经做的很不错了，”一位头发花白的军中大佬叹了口气，“邪修会闹事，这是我们之前就有预感的，迟绫组长不必太过自责，我们战备组、地方武警部队，都有不可推卸的责任。”
　　“按上面的意思，这事会被当做恐怖袭击处理，尽量淡化修士的影响……”
　　王升和牧绾萱站在角落中听着，师姐渐渐的也感觉有些无聊，掏出手机开始打手机游戏。
　　一旁几道视线汇聚了过来，却也没人说什么。
　　这些教官传声说了几句，缓缓的朝着这个角落靠拢，等王升发现时，他跟师姐已经被九个身穿迷彩背心的中年大叔围在了角落。
　　周围一道道不怀好意的眼神，让王升道心一阵荡漾。
　　“你是青言子的弟子？”一位高瘦的教官含笑看着王升，“青言子竟然能调教出你这般剑道奇才，当真让我有些刮目相看。”
　　王升小声问：“我该如何称呼？”
　　“林始锐，之前师父跟我通话时反复提起你，”这教官轻叹了声，“我跟始行这些年加起来，都没你受的夸奖多。”
　　这位竟是圆朴真人的弟子，怪不得剑法那般生猛……
　　“我受师爷太多指点……”
　　一旁张自狂咳嗽了声，言道：“好了，别扯这些没用的了，咱们小点声……非语啊，还有这位不语小仙子，你们有没有兴趣加入我们战备组？
　　我们最近想搞一个精锐攻坚团，就几十个人，用最多的资源培养出最优秀的修士，今后直接驰聘在世界大舞台！
　　怎么样？有没有兴趣？”
　　王升顿时哭笑不得，他跟师姐怎么就成香饽饽了？
　　调查组和战备组都想拉他去给国家效命，而且待遇还是挺不错的，自己能享受到足够的修道资源，弥补师门积累不足的缺憾。
　　但……
　　他心底总归是有些抗拒，总觉得自己逍遥自在最是难得。
　　现在这情况，他要是开口直接拒绝，会不会被这一群大汉围在这里正面刚一顿，进行一些说服教育……
　　还好，一旁胸口绑上绷带的严正南开口为王升解围，“你们这是干什么？抢人吗？他们两个是调查组的顾问，能帮调查组不少忙，不愿意就算了嘛。”
　　王升顿时对严正南投去感激的微笑。
　　张自狂嘴一撇，低声道：“这么好的两根苗子，怎么能这么放掉？你们师父青言子什么修为？要不我去跟他打一场，谁赢了谁收你们俩算了！”
　　这龙虎山一脉的修士，性格还真……
　　王升正尴尬，领导正讲话，忽而一股莫名威势从天而降，这座由卡车围起来的露天会议室瞬间静默无声。
　　没修为的凡人只觉得胸口发堵，有修为在身的修士，比如那些战备组成员，一个个不自觉额头冒出冷汗。
　　九名教官立刻仰头看去，一个个如临大敌，此时修为越高，越能清晰感受到空中出现的威压是何等强横！
　　张自狂突然大喊：“有人！空中有人！戒备！修为虚丹之下的快退！”
　　王升定睛一看，夜空深处果然有一道身影凌空而立，威压便是自此人而来。
　　师姐却像是看出了什么，拉了下王升的胳膊。
　　“师！”
　　“邪修何在！”
　　空中忽然传出一声大喝，周遭数千米之内的元气顿时剧烈动荡，那股威压更甚！
　　王升听到这嗓音却是身躯一震。
　　张自狂怒吼一声：“导弹先锁定他！这是金丹境高手！快！”
　　“那个，各位前辈……”
　　王升莫名有些难以启齿，但还是小声道了句，“上面这个不是邪修，他是……我家师父……好像……”
　　本来刚有点动静的漏天会议室，瞬间落针可闻。


第110章 修为低浅
　　一颗金丹凝，自此踏仙生。
　　朝暮岁八百，世间当留名。
　　当听闻王升所说，天上的金丹是他们师父，众教官稍微松口气之余，依然没有放下戒备。
　　王升跳到一旁卡车顶棚上，高呼几声师父，又解释了句‘此地作乱邪修已尽伏诛’，这位从大西北赶来的金丹道人才收起威势缓缓落下。
　　青言子似乎是有意而为，下落的速度越来越慢，脚下踏着一把宝剑，着实让不少战备组成员一阵羡慕。
　　角落中的飞楝子不由一阵感慨，他竟然还想在金丹修士手里拐徒弟……
　　堂堂剑宗，此时尚且无人能够御剑飞行，现如今见了一位，却是其他门派的金丹境。
　　青言子的身影站在天空之中，但悬停在三四十米高就不再下落。
　　“小萱，小升，你们二人可曾受伤？远处那岛屿之上有血光残留，可是那些闹事的邪修？”
　　王升心底有些纳闷，随即想到，师父或许是不知道该如何面对师娘，这才在上面故意不现身。
　　张自狂等人一时间也不知该不该说话，几位军方的大佬也是在注视着空中的人影，唯独迟绫，却是静静坐在那，头也不抬。
　　王升忙道：“五神教、天林宗等近两百名邪修已被诛除，这几位都是战备组的教官。”
　　青言子缓声道：“为师心血来潮出关，却是白走了这一场。但邪魔诛除了便好，你们二人修为底浅，莫要给人添乱。”
　　这话，王升和牧绾萱听了没觉得有什么，周遭这些战备组的精锐、战备组教官却是一阵苦笑。
　　这叫修为低浅？
　　王升这个剑修就不提了，这群战备组精锐哪个不是‘药罐子’里面泡出来的？寻常名山弟子都不可能有这种待遇。
　　而王升能在如此年纪就达到了这般修为，还有一手令人赞叹的剑道境界……
　　他旁边那个不说话的小仙子更不用说了，结胎后期，已触及丹婴阶段的大门，更是有一手阴阳二气，直接把邪道高手玄铁神死死困住，打的玄铁神毫无脾气。
　　这九位教官此前还凑在一起琢磨过牧绾萱的阴阳二气，发现无论是谁对上她，只要无法一锤定音击败这小仙子，都会落的跟玄铁神差不多的下场。
　　就这，还修为低浅？
　　但说这话的偏偏是王升和牧绾萱的师父，还是个金丹境的大佬，这就让人……
　　无法反驳，无话可说。
　　一时间，在场不少修士都郁闷到想爆几句粗口。
　　严正南笑道：“青言道兄，为何不下来相叙？”
　　“正南道兄竟然也在此地？我赶来匆忙，高空之中疾风凌厉，此时衣衫破烂，不便现身。”青言子在空中缓声道了句，“好了，不打扰各位了，若小升与小萱在此地已无事，就过来与为师说话。”
　　言罢，青言子身形缓缓飞动，就在这群战备组大佬们头顶转了半圈，朝着百多米外的海边落去。
　　王升和牧绾萱连忙朝师父的落点迎接。
　　有个教官嘟囔一声：“这叫啥事，这金丹高手飞一圈就跑了啊？”
　　其余众人只能一阵苦笑。
　　早知道真有金丹境大佬存在，早请过来不就完事了，他们还费劲安排这么久战术……
　　突然有金丹修士前来，露天会议顿时进行不下去了。
　　一位头发花白的军方大佬问道：“那位就是王非语、牧不语道长的师父？修为还在自狂你们之上？”
　　九名教官顿时点头的点头，叹气的叹气。
　　沐秋梨淡然道：“金丹境在古籍中便被称做第一道修道天堑，我师父在元气恢复之前就已在山中静处修行六十余年，如此道境积累，又有恢复血气的丹药相助，这才在数月之前闭关迈入了金丹境。
　　这位青言子道长根据资料显示应该是四十多，正值壮年，精元血气并未亏损，想必也是天纵之资，这才有如此道境，在此时就迈入了金丹境。”
　　严正南肩膀撞了撞一旁正郁闷的张自狂，笑着打趣了句：“要不你去跟他打一场，谁赢了谁收徒弟？”
　　“那倒真不一定！”张自狂挺着脖子回了一句，刚想说几句自己说不定就有机会挑翻金丹大佬的狠话，随后又回忆起刚才自己确切感受到的那股威压……
　　这教官耸耸肩，“等我也弄出金丹了，不一定不是他对手。现在就算了，咱的丹都是虚的，只能算是有两个半，他的丹是实的，已经有三个了，比不了，比不了。”
　　一群战备组的男人顿时嘿嘿笑了起来。
　　他们平日里聚在一起，大多都会说点荤素不齐的笑话，他们此时已不受道门清规限制，这些倒是没什么。
　　然而，一直坐在那的迟绫却突然站起身，目光有些冒火的盯着张自狂。
　　“好笑吗？”
　　张自狂眨了下眼，面对这个没修为的调差组组长，却是下意识的有些‘从心’。
　　“不好笑……”
　　“几百具尸体摆在那，现在是能笑的时候吗？”
　　张自狂面露惭色，挺直腰板立正站好，“战备组特训教官张自狂行为思想轻浮！接受领导批评！愿意接受处罚！”
　　迟绫吸了口气，缓缓闭上眼，手指却在轻轻颤抖着。
　　“抱歉我逾权了，我有些累，先去休息下。”
　　谁都能看出来，迟绫明显情绪有些不太对，而当她带着几名调查组骨干离开临时指挥部，一群人也是有些莫名其妙。
　　“咳，”严正南清了清嗓子，“我听非语似乎，有时候会喊迟绫组长一声……师娘。”
　　这群教官顿时恍然大悟状，而后一双双眼睛顿时贼亮，凑在一起各种嘀咕。
　　“真的假的？这不挨着吧？调查组组长，金丹境修士，他们俩？”
　　“无量天尊，这瓜有地雷啊！”
　　“迟绫组长不是有个女儿吗？这位道长年轻时候都成过家的？现在还能这么快金丹？”
　　“好了！都安静点，迟绫组长说的对，你们纪律松懈了！”一位军方大佬开口呵斥一声，一群人顿时立正站好。
　　有位老人道：“不管怎么样，能调教出王非语与牧不语这种弟子，师父的品性自然也不会差。
　　是正道高手，心系家国天下，这就是我们要团结的力量，大家准备迎接一下。
　　战备组今后也会面对各种各样的挑战，如果关键时刻能多一位高手助阵，总归是好事。”
　　这算是下达了命令，张自狂等人立刻开始执行，临时指挥部顿时忙碌了起来。
　　……
　　海边，王升和牧绾萱看着站在海浪边缘静静眺望远方的中年道人，双双向前做揖行礼。
　　大家熟归熟，该尊的礼数还是要尊的。
　　“拜见师父。”
　　“嗯！”
　　“你们两个，这段时间有没有在外面闯祸？”
　　青言子温润的嗓音传来，让王升心底莫名就感觉十分心安；而后，青言子笑着转过身来，王升顿时一阵眨眼。
　　能看出，青言子这一路来的并不‘平静’。
　　看背影时这种感觉还不明显，但等师父转过身，师姐都忍不住露出有些小嫌弃的表情。
　　乱糟糟的胡须、如鸟巢状的头发，身上的道袍凌乱不堪，更是有多处破洞；
　　然而就算如此，青言子骨子里散发出的那股清雅飘逸，此刻还是能寻到少许的。
　　王升忍不住问了句：“师父，您也跟人交手了？”
　　“交手？”青言子看了眼自己这一身打扮，笑着摇摇头，“赶来的太过匆忙了些，半路时，虽然有一位公家人帮我联系能抵达此处的飞机，但我怕你们出事，就没让飞机中途落地，直接站在机顶，到了附近机场也没空收拾就赶了过来。”
　　听闻此言，王升心底顿时划过一缕缕暖流。
　　王升低头道：“是弟子不争气，让师父担心了……”
　　青言子笑着摇摇头，随后面容有些严肃，仔细打量王升两眼，有些欲言又止。
　　这时，王升将剑匣放下，开始解自己道袍。
　　青言子立刻侧过身去，一本正经的呵斥道：“你这孩子！怎么在这滚滚红尘中就学了这些？就算你心底感动，有了冲动，又如何能对为师有非分之想？你师姐这么漂亮，你竟还能发展出这种癖好！”
　　王升顿时嘴角不断抽搐，整个人都快被黑线吞了；牧绾萱头一歪，有点不明所以。
　　“师父，说正事。”
　　“哦，什么正事？”青言子笑吟吟的回了句，而王升已经将道袍褪下，捧给了师父。
　　“师娘她……师妹的母亲就在那边，”王升低声道。
　　青言子不由一怔，随后怅然而叹，“罢，小萱避一避，为师换衣服。”
　　牧绾萱刚要走开，王升却追上师姐，在师姐耳旁小声嘱咐几句，让牧绾萱先去稳住师娘，别让师娘走了人。


第111章 道长请自重
　　确定师姐找到了师娘迟绫，穿着练功服的王升又跑回海边。
　　他忙前忙后，也是为师父的第二春操碎了心；而且王升做事一般比较周全，各方面都有考虑。
　　看看四周，仿若做贼心虚一般，王升小声问：“师父，做弟子的本不该问这个，但我还想忍不住想问问，静云师叔……跟您？”
　　“小小年纪不专心修道，总喜欢操心为师这些事干什么！”
　　青言子笑骂了声，随后有些无奈的摇摇头，“我与你静云师叔各自的师父，原本便互相有情意，但各自门规那时都不让门人谈婚论娶，两人抱憾终生。
　　其实，你师祖当年阻止我与阿绫相好，也是因被此事伤过，我倒是能理解。
　　不过你放心，现在为师也好歹算是掌门，咱们这一脉以后随便谈婚论嫁，但如果能保持童男之身，修行‘纯阳仙诀’倒是有些增益。”
　　“师父您还想把师娘追回来吗？”
　　“嗯，如果是天地元气没有恢复，我这辈子或许都不敢来找她，”青言子笑容带着几分温柔，“但现在，为师有能力保护好她们母女，也能照顾好她们母女，自然要寻回她们，弥补我这么多年对她们的亏欠。”
　　王升于是将手机递到了师父面前，小声道：“师父，这有几句古诗词您可以记一下，等会如果场面太尴尬不知道说什么，这些就备用。”
　　青言子接过手机扫了一眼，随后摇头笑道：“你未免也太小瞧你师父了！”
　　“有备无患总归是好的。”
　　“这些肉麻的话，为师年轻时候都不屑去用，”青言子掌心冒出一股元气，凝出了一把‘剃须刀’的模样，将自己的胡须剃掉，又理顺了自己长发。
　　师徒俩体型相近，这道袍青言子穿上刚好合适。
　　等收拾完全，青言子转了个身，王升顿时轻笑着点头。
　　“一眨眼，”青言子悠然轻叹，看向夜幕下的营地，目光泛起少许复杂的神色，“二十年了……”
　　“嗯，师父这些年也是不容易。”
　　“罢了，”青言子随手拍了拍王升肩膀，“为师先去弥补当年的遗憾与过错，稍后再好好训你。”
　　训他？
　　王升心底略微有些发虚，也不知自己哪里做的不对；他入门至今倒真没挨过几次训斥，师父这是怪他这次做的太多了吗？
　　徒儿、儿徒，为师父分担这些本就是分内之事。
　　但这顿训斥师父都提前预告了，他做好挨训的心理准备就是了。
　　十几分钟后，海边的一处礁石旁，习习海风不断吹拂着，也不知乱了谁的心境。
　　被牧绾萱‘手段’齐出才请过来的迟绫，听着海浪来回冲刷的动静。
　　她静静的站在那，身上有些宽松的迷彩服，却让她的背影看起来有些柔弱。
　　一位道人从不远处的树丛中缓缓走来，脚步时而迅速，时而又有些缓慢，但却没有停下，一直走到了迟绫身后。
　　“阿绫……”
　　哪怕是道心清明如镜，哪怕修为迈入金丹，这一声轻唤，道人的嗓音依然有些轻颤。
　　“我还有很多工作，你有话可以说，但请尽量简……”
　　道人突然一步迈向前，以迅雷不及掩耳之势，将面前这个离开了自己二十年的身影拥在怀中，紧紧的拥着。
　　迟绫几乎瞬间红了眼眶，静立了几秒之后，用力挣开了那双手臂。
　　“道长请自重！”
　　青言子低头看着自己的手掌，轻轻叹了声，一双柔情目，两鬓心碎霜。
　　“阿绫，我不想再失去你，你躲了我二十年，这二十年的窒息已经折磨的我快要疯魔。”
　　迟绫身体轻颤了下，只是注视着青言子。
　　“阿绫，你还是这么可爱，我没有思索的脱口而出。而当我思索之后，我还是这么说。”
　　“你……”
　　青言子向前再次拥住了迟绫，而这次，她并没有再挣脱……
　　不远处的树丛中，正跟师姐匍匐在草地上暗中观察的王升抹了把脸，默默的把自己手机上搜集的那几段古诗删掉。
　　自家师父，简直就是自己人生全方面的灵魂导师！
　　“师姐？”
　　“嗯？”
　　“咳，我有点冷……”
　　牧绾萱顿时认真的点点头，当下就开始解长裙的扣子，吓的王升赶紧赔礼，连说玩笑。
　　在他们身后，那群藏在各处的身影顿时一阵憋笑；
　　青言子扫过来一眼，一群人瞬间屏息凝神，大气都不敢喘。
　　青言子柔声道：“咱们换个地方吧。”
　　“不言，”迟绫又从青言子怀中挣脱开，但这次声音都不自觉柔弱了许多，“我现在没有多少精力去管工作外的事，我当年负气离开你，其实也是对你不住，你不必再这么对我。”
　　青言子只能默然，再开口，却是一句：“特殊调查组，是做什么的？”
　　迟绫擦了擦眼睛，淡然道：“负责维持修道界与世俗的关系，调查修士犯罪，并加强和正道之间的联系，监督修道界。”
　　青言子小声问：“还招人吗？”
　　迟绫一愣，随后皱眉看着青言子，低声道：“你不必为我做这些，你已经走上了修仙路，还是现如今的厉害人物……”
　　“我只是不想再跟你分开了，”青言子笑道，“而且，我心境只要不乱，红尘便无法乱我修行。小升和小萱已经不用我每天跟在身边教导，偶尔指点他们便是了。”
　　“你……”迟绫轻轻咬着嘴唇，“非语和不语都不愿在世俗中耽误，你……”
　　“哦？他们两个能拒绝，倒是不错，我本意也是让他们回山里修行，”青言子笑着点点头，“刚好，你先跟我说说，我这金丹境修士加入你们这调查组有什么福利待遇。
　　我可是也有私心的，我这一个师门就我这光杆师父带着两个徒弟，也没什么师门资源，我去给公家跑腿卖命，也能为他们谋些好处。”
　　“好，我给你最高的待遇，不会让你做什么跑腿的工作，”迟绫总算点头，目光有些温柔的注视着青言子，“每个月会按照战备组配给每位指教教官的份额，给非语和不语丹药和蕴灵石。”
　　青言子挠挠头：“诶？我的那份呢？”
　　“哼，你给我打白工！”
　　“是是是，为娘子打白工又如何？”
　　“谁是你娘子！你这个人怎么还是这么讨厌！我现在是你上司，你要注意影响！你平时的时候就喊我组长！”
　　旁边草丛中，王升目瞪口呆的看着在那口吻越发像是‘撒娇’的师娘，心底对师父的敬仰之情，已经是滔滔不绝……
　　不过，师父这般轻易的就加入了调查组？
　　看师父所说，并不像是在简单说笑，而且师父似乎有意将他和牧绾萱隔离在调查组之外。
　　看这情况，应该是师父在来的路上就已经打定了主意，直接加入公家的调查组，一来为了方便追回师娘，二来可为自己两个徒弟换来大量的修道资源，三来还可借住大华国官方的力量，庇护师门。
　　王升突然想到了一件事……
　　天榜众多高手中，为何‘不言道长’极少露面，但知名度却久居‘仙道热搜榜’前列；且每次露面，都会有各种小道消息整个网络乱飞，甚至有些宣传造势的味道。
　　恐怕，这就是因为上辈子的‘不言道长’就是特殊调查组的大佬！是用来震慑宵小的一杆战旗！
　　念及于此，王升心底不由感慨了声……
　　师父为了照顾他跟师姐，出去卖身又卖艺。
　　……
　　师父说要训斥自己，王升等了半夜都没能等到。
　　自家师父倒不是去跟‘孩子她妈’风花雪月了，迟绫手头还有一大堆工作要处理，也没工夫跟青言子续上当年的那把火。
　　青言子反而是被老友严正南请过去了，说是指点下教官们修行；青言子与严正南私交甚笃，倒是不好拒绝。
　　渐渐的，王升心底也不免有些忐忑，却不知师父会如何训斥自己，自己又哪里做的不对。
　　怠慢了修行？
　　太过痴心于剑道？
　　还是自己擅作主张下山来参合世俗之事？
　　王升心底也没谱，只能跟师姐一起找了个角落打坐，一直到战备组撤退，周遭渐渐安静了下来，师父也没回返。
　　灵念边缘出现了几道熟悉的气息，王升睁开眼，喊醒师姐，一同起身迎接。
　　青言子换了身迷彩服，手里提着王升的道袍；左侧跟着胸口还束着绷带的严正南，右侧则是红光满面的飞楝子。
　　等师父走进，王升和牧绾萱对三人行礼，青言子则将王升的衣服递了过来，面容有些严峻。
　　“非语。”
　　王升连忙低头答应，“弟子在。”
　　“坐下，脱去上衣。”
　　“是。”
　　王升也没犹豫，直接扒光了上衣。


第112章 师训，托剑
　　王升小时候就玩过在背上写字猜字的游戏，此时师父以气化笔，在他背后写了一个大字，王升心底顿时明白了什么。
　　这应该是一个‘静’字。
　　修道讲究静心、静神，自己在世俗中耽误了太久，已经影响了自己清静的心念。
　　师父这是在告诉自己，要静下心来，安心修道，才能……
　　“为师给你写的这个‘稳’字，你可知什么含义。”
　　王升当下剑躯一震，连忙低声道：“弟子不知。”
　　“你近来，有些毛躁了，”青言子走到王升面前，盘腿坐在草地上，目光注视着王升。
　　那目光如电，让王升心底略有些紧张，仿佛自己上学时有次砸了校长办公室玻璃被班主任喊去赔钱时一样……
　　而且，他对师父所说毛躁之意有些不太明白。
　　一旁飞楝子和严正南对视一眼，两人各自退开，去旁边欣赏海景了。
　　每个师门都有各自的忌讳，青言子训徒弟，他们也不便观看……虽然飞楝子还挺乐意见王升吃瘪。
　　牧绾萱默默的走到王升身旁，也跪坐了下去，这是要跟师弟有福同享，有骂同受。
　　青言子也没管自己的大徒弟，继续看着王升，缓声道：“你可知，为何为师要给你写这个稳字？”
　　王升摇摇头，目光依然是平日里那般澄澈，出声道：“请师父训下。”
　　青言子道：“天地元气恢复之后，天地可再修行，你落身剑道，一路前行，前些时日又得了圆朴师伯指点，剑道向前迈出了一大步，自剑道境界大进之后，你做了何事？”
　　王升一怔，随后小声道：“徒儿终南山寻师父，又下山来助师娘，与静云师叔遇到邪修害人，出手战之。”
　　青言子接道：“五神教木阴神修为高深，其法术歹毒无比，你借你静云师叔之威，凭手中三尺青锋，力战搏命将其灭杀，可是如此？”
　　“是这样。”
　　“那你可否想过，若木阴神心更狠一些，直接不顾你静云师叔要与你同归于尽，你可还有机会坐在这听我唠叨这些？”
　　王升低头不言，不知该如何回答。
　　青言子又道：“这些，我从阿绫那里都了解了。
　　以命相搏，杀了那邪修，腿伤未愈，又去强行救人。
　　你当真觉得，这世上缺了你一人，便会邪道猖獗，民不聊生？”
　　王升忙道：“弟子从未如此想过！”
　　“这便是你尚未注意到自身的不足，”青言子注视着王升，一字一句打入了王升心中，“小升，你弄混了何为傲骨，何为骄躁。”
　　王升不由怔住了。
　　青言子叹道：“这些为师闭关之前就想与你相谈，只是当时觉得你下山历练一番，自己就会注意到自身的不足。
　　小升，你数次犯险，可曾想过，自己为何拔剑？”
　　“师父，我……”
　　青言子面露正色，定声道：
　　“若知自己为何拔剑，面对强敌，明知不敌依然奋勇而上，守护弱小、护佑亲友、保家卫国，这是铮铮傲骨！
　　若不知自己为何拔剑，只觉得自己能做、可做，便草率去做，一次又一次将自己有用之躯置身险境，这就是轻浮骄躁！
　　不说其他，就说昨夜你与你师姐、与飞楝子去面对五神教邪修，心底想的是什么？
　　你并非只是为了除魔卫道、搭救百姓，你还存了许多去表现自己的念头，还为了以弱击强得胜之后得到的快感，为了旁人对你的称赞！
　　圆朴师伯指点你剑道，我是你师父，却要教你如何用你的剑道！
　　若你连自己为何拔剑都不明了，以后，就不要用剑罢！”
　　王升身体颤了下，随后垂首不语，心底却不断回响着师父的教训。
　　一时间，自己额头竟沁出冷汗，道心不断被这些话语所冲击。
　　仿佛一面原本蒙尘的镜子，此时在抖下那些许灰尘。
　　青言子也怕自己刚才的话太重了，担心会挫掉王升的锐意，声音舒缓了些，继续道：“你尚且年轻，骄躁本就是年轻人的通病，为师自不能要求你像你师姐这般心有道境归自然。
　　小升，修道先修心，成仙先做人，师父对你期望颇重，今后这一本纯阳仙诀，你也有守护它的一份责任。
　　所以今日为师给你写下了这个稳字，希望你好生参悟。
　　既然你答应了蜀山剑宗之约，便去那剑七十二试试，这是你的机缘；但为师既希望你量力而行，也希望你能全力以赴，你可明白了？”
　　“嗯，弟子明白了。”
　　青言子道：“在蜀山试过之后，无论成败与否，你便回山上闭关三年，潜心修行，没为师之言，不可随意下山。
　　这期间，小萱留在我身旁修行，我会定期让小萱去看你，给你送去丹药和蕴灵石。
　　莫要辜负为师对你的期盼。”
　　言罢，青言子站起身来，飘然去了海边，又对飞楝子作揖相请，拜托剑宗多关照自己的徒弟。
　　师父所言，王升句句听在心里，回想自己下山以来所做之事，心底渐渐也觉得自己确实轻浮骄躁了些。
　　说到底，是少了最初上山时的那几分对天地、对修道的敬畏之心。
　　一旁，牧绾萱看王升一直低头也不说话，有些担心的拉了拉他袖口，贴心的帮他把练功服披上，手指在地上写了几个字。
　　‘师父担心咱们。’
　　王升勉强笑了笑，抬手写了一句，‘嗯，我知道的，也是我做的有些不对。’
　　‘师弟你很厉害了，比我聪明又机灵。’
　　王升：……
　　然后师姐兴冲冲拿出手机，为了哄王升开心，找出了个表情包。
　　‘你可真是个小机灵鬼’
　　王升顿时哭笑不得，看了眼身旁的剑匣，将剑匣捧了起来，目光带着几分挣扎，还是递给了师姐。
　　“师姐，你帮我保管无灵剑三年吧。”
　　“嗯？”牧绾萱有些纳闷，还是把剑匣接了过来。
　　王升笑了笑，打开剑匣，看着这把锋锐无比的宝剑，轻声道：“师父一席话，让我有些感触，我想回山上之后，继续用木剑修行。
　　而且有严前辈给的这把宝剑，防身也够用了，这把无灵剑太过锋利，我若对它有了依赖，怕是会成祸事。
　　师姐，你帮我保管它吧。”
　　“哦，”牧绾萱鼓鼓嘴角，将剑匣合上，放在了自己身旁。
　　她知道接下来就要跟王升分别，王升要随飞楝子赶往蜀山，而她要陪师父暂时留在此地，因为迟绫要继续处理事件的后续。
　　但牧绾萱也没想到，王升会走的这么急。
　　她刚想嘱咐王升去蜀山照顾好自己，嘴笨还没来得及说话，那边就传来了青言子的招呼声。
　　“小升！你师娘打电话了，说已经帮你跟飞檐长老定好了行程，现在就要去蹭战备组的专机了！马上就要出发了！”
　　王升连忙站起身，刚被师父教训了一顿，此时自然乖巧的很。
　　“师姐，多保重。”
　　“嗯，”牧绾萱温柔的笑了笑。
　　王升捡起道袍边走边穿，等他转过身来，却见了一副让自己印象颇深的画面。
　　她就站在水天一色之中，天蔚蓝、海蔚蓝，树木葱葱，横抱着银白色的剑匣，目送他渐渐走远。
　　王升心底轻叹了声。
　　师姐三年后定然会是虚丹境修士，而自己，这三年也不知能到哪般境界。
　　师父青言子也是为了他好，让他隔绝外物，闭关三年；如今已经辟谷，王升若是在武当山的小院中三年不出，都是无妨。
　　不过师父也说了的，让师姐定期去看他，给他送些丹药和蕴灵石，他们师姐弟也不会真的要等三年后再见面。
　　话说回来了……
　　这蕴灵石到底是啥东西？
　　很快，王升就知道了何为蕴灵石，因为他出发前，师娘派牟月送来了一堆‘慰问品’，作为他和飞楝子在这次事件中出力的奖赏。
　　这其中就有两箱蕴灵石，这种石头蕴含精纯元气，可以用来摆成聚灵阵，从而加速自己修行。
　　而除了蕴灵石和增进修为的丹药，师娘迟绫还真给王升又搞来了一件好东西，看的飞楝子只想跑回去认青言子做个‘干师父’。
　　这东西只是低阶法器，但却在此时的修道界中十分珍贵；拥有它，几乎可以说是‘不凡的象征’、‘有钱的典范’。
　　那是一个小小的荷包，可以贴身佩戴在自己身上，上面还绣了两只仙鹤。
　　仙鹤宝囊，修道研究院仿制品，真正的……
　　储物法器！


第113章 剑拜剑门关
　　储物法器的原理是什么，王升自然搞不明白，他对炼器炼丹都是一窍不通。
　　正如他马叔曾说过的，现阶段‘修道研究院’对修士们的法阵、禁制的原理也没研究透，但并不妨碍他们拿这些‘基本符号’进行应用。
　　就比如王升现在随身佩戴的‘元气背背佳’，以及上飞机前刚拿到手的这个储物宝囊。
　　打开宝囊向内看一眼，只能看到一片黑暗，将手伸入其中，就感觉自己像是在摸一只不见体积的铁皮箱子。
　　根据‘仙鹤宝囊使用说明书’上所写，这个宝囊有‘五十升’的容积，里面的储物空间长宽高接近一比一比二，差不多就是三十厘米长宽、五十厘米深，刚好……
　　没办法放剑。
　　“使用本产品前，需先准备滴血和灵念绑定……
　　使用本产品时，需尽快拿取、放入，尽量避免卡住收放口？
　　嘶，不得了不得了，竟然还有保鲜功能……”
　　万米高空，向西飞的运输机上，飞楝子正拿着一本小册子在那小声读着，王升已经开始将自己刚得的这些东西放进仙鹤宝囊。
　　仙鹤宝囊的原理似乎没有那么复杂，也并不是‘另辟乾坤’之类的；王升的想法更是简单——能用就行了。
　　作为这次协助官方得到的奖励，王升和飞楝子都各自获得了十瓶百颗增加修为的‘纳元丹’，一箱五十枚蕴灵丹，这些都是用来辅助修行、增进修为的，算是战备组精锐们的待遇。
　　而王升拿到的这个仙鹤宝囊，里面本就有二十瓶丹药……
　　为了防止飞楝子‘吃醋’，王升拿到这仙鹤宝囊之后，赶紧咬破手指，用鲜血染红了‘仙鹤’鹤顶，又用自身灵念祭练了一番。
　　这让飞楝子一阵无力吐槽，笑骂了几句：“我又不敢抢你的宝贝，你手这么快干什么！”
　　王升于是只能微笑。
　　这二十瓶丹药不只是纳元丹，似乎还有其他品类，王升搞不清楚这是师父他老人家在师娘那预支的‘工资’，还是师娘对自己偷偷开的‘小灶’。
　　现在叫迟绫组长师娘，已经完全妥了。
　　就凭昨天晚上师父青言子的表现，再续上那把干柴烈火，也就是早点晚点的事！
　　说不定他三年闭关一出山，门内又多了个小小师弟或者小小师妹……
　　多了青言子在旁相伴，迟绫不仅个人生活会丰富多彩、今后无病少灾焕发青春光彩，也会增加她在‘对修士机构’内的话语权重。
　　似乎迟雯真的要留在终南山拜师静云师叔，传静云师叔的道承一脉，但师父思念女儿，应该会让一家三口团聚一段时间。
　　倒是静云师叔……
　　世上之事，大概都无法真正做到两全其美吧，就如他上山修行，就无法及时行孝父母膝前。
　　师父能够做到对师娘二十年不悔不怨，静云师叔能忍耐这么多年，从未将心底的心事说给师父听，只是静静的相守，其实都是不易。
　　王升看着舷窗外掠过的云雾，手指摩擦着仙鹤宝囊这柔软的布料，心底又想起了师父此前的训诫，渐渐的没了这些杂念。
　　感情之事，他此时没有多余精力去考虑，每天的心力用来悟道、悟剑都有些不够，哪里敢去因女儿情长而分神。
　　这趟运输机会把他们送到一处大华国腹地的军用机场，而后他们两个要去改乘客机，飞去蜀地剑阁。
　　特殊调查组此时正忙着安排之前召集的各位道长离开，昨夜赶到海边，看到了邪修影子的正道修士只有百人，但当时在路上的道门修士，就有足足七百人之多！
　　要是给官方半天的时间准备，当真不知道能凝聚出多强的一股力量。
　　而这些修士的慰问酬谢、回程安排也是颇大的工作量，牟月远程帮王升和飞楝子搞定了去蜀地的机票，就再没空照顾这两位道长。
　　王升的行李倒是不用担心，已经被先行返回蜀山的李古风和紫玲捎去剑宗了。
　　蜀中，王升上辈子也去过几次，有两次是旅游，有两次是为了寻找修道的机缘，当然，后面这两次都是无功而返。
　　在此前几十年大华国不遗余力的建设下，蜀地现如今已是大华国西南的经济中心，颇为繁华。
　　古时便有‘少不入蜀’的说法，蜀中的生活节奏大多是悠闲舒缓，比沿海城市少了许多紧迫感和压力感，很容易让人放松下身心。
　　晚上八点多，王升和飞楝子飞越了大半个大华国，出了机场，飞楝子熟门熟路的打了个黑出租，讨价还价了一阵才敲定了车费。
　　飞楝子拉开车门，郑而重之的道了句：“王道长，请。”
　　王升像模像样的拱拱手：“劳烦飞楝道长。”
　　黑车司机眉头一皱，顿时有了些不太美好的遐想，一路上都在担心自己稍后会不会被这俩‘走江湖的’拖欠车费，又会不会遇到抢劫什么的……
　　夜空之下，公路两侧群山连绵。
　　古有太白嗟叹蜀道之难，但因为是晚上，王升也暂时无缘得见那些栈道。
　　跟大多数的山门一样，天地元气恢复之前，作为古时军事要冲的剑门关，也成了一处旅游景点。
　　元气恢复之后，剑宗作为修道界正道大宗，也拿回了剑门关的管理权，虽然留了许多区域对外开放，但大剑山却是被剑宗封了。
　　山门前，有十数道身穿道袍、背着长剑的身形静静伫立，李古风和紫玲也在其内。
　　黑车司机怀揣着有些忐忑的心情停住车，李古风和紫玲立刻向前，左右拉开车门。
　　“非语道长好！师父！快跟我们讲讲您剑荡邪魔！”
　　“非语道兄，”李古风做了个请的手势，“路途疲累，山中已备好了餐饭静舍。”
　　“多谢，”王升笑着回了句，提着宝剑踏上了剑门关之地。
　　飞楝子几乎是被紫玲拽出来的，这小姑娘各种开心的拉着自己师父，眼中满是对行侠仗义、仗剑除魔这种情节的向往。
　　黑车司机弱弱的提醒了句：“还没给钱啊……几位道长……”
　　“我来吧，”王升主动向前，在怀中掏出了钱包。
　　“哎，非语你干什么？你放下！到了哪儿这是？用你花钱啊？你让我们剑宗的脸往哪搁！”
　　飞楝子一边喊着，脚下看似向前迈步，却熟练的越退越远……
　　旁边的那群剑宗年轻弟子顿时一手扶额，李古风连忙向前拦住王升，紫玲气呼呼的拽着师父冲了回来。
　　一回到此地，飞楝子就少了许多高人的风范，多了几分‘顽童’的味道。
　　众剑宗弟子都在暗中打量王升，想看看这位门内长辈所说，最有希望在剑七十二中带回蜀山御剑术的剑修，到底有什么过人之处。
　　王升和他们目光有所触及，都是含笑点头，并不显丝毫锋锐。
　　这就是青言子一番训诫所起到的些许效果了。
　　踏上刚被打扫过的山路，王升仿佛感受到了每块石板所承载的那份厚重与凝实，体悟着这剑门关群山之中所蕴含的那份意境。
　　师父曾说，走的地方多了，也会有诸多感悟，也算是一种修行，王升此时也算有了些体会。
　　望远处，峰峦叠嶂，接星抵月；
　　瞧眼前，仿若一柄柄锋锐的刀剑指向天穹，这山竟似有剑意蕴含。
　　王升很想停下来，站在这里静静体会一番，但此时飞楝子正热情的为他介绍各处山峰之名，王升倒是不好意思打断。
　　剑宗对他算是十分重视了，不只是派了十多名弟子在山下迎接，山上道观前更是摆好了‘大阵仗’。
　　数十名剑宗年轻弟子在两处石柱前分四排站立，石柱顶上挂着的大灯，将此地照的恍若白昼。
　　等王升爬上此地，在石柱后站着的一名头发花白的道长轻喝一声：“起剑！”
　　这数十剑宗弟子同时拔出背后的长剑，动作整齐的使出一招‘剑指南天’，数十把长剑斜指夜空。
　　就听铿铿两声，王升手中宝剑不自觉已出鞘半寸，而王升体内两道剑意立刻有所反应！
　　这数十名弟子开始演练同一套剑法，当真让王升看的心潮涌动，也想挥剑加入其中。
　　众弟子剑过七十二招，而后迅速排成两排，一道道目光注视着王升。
　　“请！”飞楝子中气十足的一声大喝，引着王升去往道观门前，门中又有三位白发苍苍的道爷、十多位中年道长迈步而出。
　　这般迎接的阵仗，足可见剑宗对王升有多重视。
　　王升面带肃容，跟在飞楝子身后迎了上去，等快到道观门前，双手抱剑、拱手、作揖。
　　“武当山青言门下弟子王升，拜见剑宗诸位前辈！”


第114章 剑修成群
　　去药神谷，自然各处都是晾晒的草药，门人弟子探讨最多的就是如何炼丹配药；
　　去龙虎山，各处都挂着晾晒的符纸，能听到不少道长给小道士在讲解这个符该怎么画、毛笔该怎么拿。
　　而来到剑宗，各处都是晾晒的……袜子、道袍、练功服……
　　没办法，聚神境之下的修士练剑出汗太多，而在宗门内又要讲规矩，不能穿着太随意，不像王升当年修为稍低时，可以随意穿个大裤衩、小背心，练过寒冬腊月、夏日炎炎。
　　不说别的，这些熟悉的味道，让王升顿时就感觉到了浓浓的修剑氛围。
　　抵达的当晚，王升就被几位道爷、十多位道长喊去了一处有些古旧的大殿内，殿内供奉着三清的牌位，牌位前则横着一座五米长的残缺石剑。
　　十多个蒲团一摆，十多位剑宗没有闭关的道爷道长按辈分尊长依次入座，飞楝子却是排在稍后的位置。
　　门人弟子只能在殿外向内张望，也不敢发出声响，都在好奇的打量王升。
　　王升刚坐下，一位道爷突然看向王升，一股凌厉的气势自这位老者身周涌出，周遭顿时剑鸣声不绝！
　　王升体内顿时出现两股剑意，一凌厉、一连绵，一道蕴含周天变化之理，一道又似乎包容万象，万理皆在其中。
　　飞楝子自得的一笑，一群道长顿时瞪眼，各种方言乡音往外冒。
　　“嘶！真有两道剑意！”
　　“小小年纪！怎么就能兼顾这差距这么大的两个剑法路子嗦！”
　　“只用几年就能将一套剑法练至无招的境界也就罢了，怎么可能同修两道剑意。”
　　飞楝子高深莫测的一抬手，周围顿时安静了下来。
　　有位道爷瞪了他一眼，这圆脸道长缩了缩脖子，一阵讪笑，“咱们让非语说说话。”
　　“这两仪剑意，乃是武当山一位师爷所传授，”王升笑道，“并非是我自行悟到的。”
　　剑宗的道长们这才释然。
　　一位道爷皱眉问：“若要传授剑意，非要极高的剑道境界不可，那位道长可是圆朴真人？”
　　“正是圆朴师爷。”
　　“原来如此，贫道早年与圆朴真人论剑十二日，惜败其一二招，未曾想圆朴真人已有这般剑道感悟，能将剑意传授于他人。”
　　王升回想当日情形，也是一阵感慨。
　　又有剑宗长老笑道：“传授剑意并非只是传授者境界高就能做到的，当时，应当是非语道长已悟通了一道剑意，才可直接传授剑意。”
　　“说的再多，不如让非语道长展露下其剑道，咱们也好有个底……不知非语道长可否介意？”
　　王升尽量让自己保持淡定平和的心境，郑重的点了点头，缓缓起身。
　　在这么多剑道高手面前展露自己的剑，王升此时确实有些忐忑。
　　一旁飞楝子笑道：“非语，你我不如将那第三场切磋做了，也算分出个胜负。”
　　这自然是飞楝子看出王升有些放不开，主动站了出来。
　　王升点头一笑，两人于是就在这大殿之中相对而立，各自握住长剑。
　　为何而拔剑？
　　师父的话语声还在耳旁，此时只是切磋，并非与人拼斗，王升却依然不免自问一句，心底给自己一个答案。
　　为了证明自己有实力能够进入‘剑七十二’，有机会帮剑宗取回御剑术，自己也有能力去搏那一份机缘。
　　心底顿时踏实了许多，念头通达，神清目明。
　　随之洒然轻笑，手中这把严正南由借成赠的宝剑出鞘，七星剑挥洒而出，王升与飞楝子在殿中战成一团。
　　王升只是刚出招，殿内的剑宗长老们就是眼前一亮；
　　而等王升与飞楝子剑过百招，七星剑阵、七星剑法、两仪剑意随手施展，殿外的年轻弟子们一个个都是如同当日李古风、紫玲那般模样。
　　目瞪口呆见鬼状。
　　今夜在这殿内殿外的，都是知剑、懂剑、练剑之人，飞楝子在剑宗门内虽非修为最高，但境界、剑法都是一流。
　　虽此时飞楝子并未全力以赴，但十成功力也用了八九成出来；王升自然也没有用任何杀招，双方互给喂招，只是为了展露王升的剑道境界。
　　瞧这一位年轻剑修持剑而舞——
　　混元巾后长发挥动，道袍之外清风相随，宝剑过处波光留影，斜眉星目宛有神髓。
　　一时间，不知多少剑宗的女弟子将目光停驻在了这身影之上，也不知道有多少男弟子在那轻声赞叹。
　　看那一位中老年道长以剑相随——
　　剑法可以说相当扎实了。
　　剑毕，王升持剑而立，飞楝子则是笑着回了自己的座位，三位剑宗的道爷传声商谈几句，已是有了决断。
　　“非语啊，入座说话。”
　　王升将长剑归鞘，坐在了末位的蒲团上。
　　一位道爷先是叹了口气，而后起身，缓步向前走了两步，言道：“我剑宗三门，剑阁枯守剑冢千年，此功却难抵御剑术失传之过。
　　如今我剑宗弟子所修习之功法，便是为御剑术而准备，所修习之法术，尽皆无法与功法所匹配。
　　何其痛哉，不胜悲呼！
　　万幸我剑宗尚有一线生机，便是后山禁地之中的‘御剑七十二’试剑之地尚留有剑宗完整道承，今日更有武当剑道奇才王非语愿为我剑宗出手，取回我剑宗之命脉！
　　不论结果如何，剑宗上下，对非语尽皆欠下一份恩情！”
　　王升刚想起身回话，却看到飞楝子偷偷给自己打了个手势，示意他听着就好，于是只能老老实实坐在那。
　　这道爷说这些话的用意，其实是为了对宗门内的弟子有个交代，前面也有过几次这样的情况。
　　然而，前面几次都是在后山试炼洞之前说的，这次却明显有些不同。
　　且，这位道爷说完一段，话音一转，又道：“但在剑七十二试炼洞中，御剑术所存之地颇深，应当是在第七层，也就是第五十五关到六十三关之中。
　　此前已有七人进入此地试过，走最远之人，也不过是到了第四十二层。
　　非语，并非是我等对你之剑道不信任，实在是前人所设这剑七十二太过艰难。”
　　王升起身，言道：“非语愿意一试。”
　　“贫道之意，是你能否在我们剑宗修行一到两个月的时间，我会召集我剑宗各位高手，按试炼之地内的情形，为你打磨你的剑意。
　　且，我剑宗也有几道秘法可助你剑道与修为再进一步，如此把握更大一些。
　　非语，你能否在剑门关上多耽误一两月的功夫？”
　　王升心底稍有些犹豫，师父有令让他回武当山闭关，他若是在剑宗停留太久……
　　飞楝子笑道：“哎，反正你也是被罚回武当山闭关，在这里闭关也是一样的嘛！”
　　他话音刚落，几位道长纷纷开口：
　　“非语道长，还请帮我们剑宗一把。”
　　“我剑宗愿将功法法术皆与非语道长参阅，我剑宗阁内丹药、阵法，随意非语道长取用。”
　　“还请非语念在剑修不易的份上，助我们一臂之力，早日取回御剑术。”
　　王升当下拱手，言道：“晚辈暂且应下了，不如也就以三个月为期，若晚辈三个月内无法助剑宗取回御剑术，也无颜在此地久留。”
　　“好！”
　　王升面前的道爷大笑几声，一巴掌拍在王升肩膀上，诸位道长都是相视而笑。
　　人贵有自知之明，王升只是说去洞内一试，并没有一口答应下来。
　　他并不觉得自己会比其他被剑宗请来的年轻剑修强多少，自己拥有两道剑意，也是得了圆朴真人给的好处。
　　接下来，剑宗诸位高手会前来为他磨砺剑意，大多会以切磋的方式进行。
　　王升倒是觉得，这个过程对于自己的提升会更大一些。
　　剑宗给王升安排的住处，算是剑宗风景最好的地段——山崖边上的一座阁楼。
　　自己以后为何拔剑？
　　深夜，王升躺在藤床上，枕着刚才几位女弟子送来的枕头和被褥，思索着师父对自己的训诫。
　　今后自己要做出手的决定之前，都要问一问自己才行……
　　这次是来帮忙的，不是与人争斗，也不会有太大风险，对他和剑宗来说是双赢之事，故此也不必太过苛难自己。
　　拉开合金窗，山风扑面而来，王升眺望了一阵星空山色，就搬了张椅子在窗边打坐。
　　不知不觉入定，心无杂念，感受着道之形与意，体会着此地山川所蕴之灵。
　　忽觉天地间的元气多了少许燥热，一缕阳光刚好照在眼皮，王升睁开眼来，看着在远山更远处的太阳，心底顿觉舒适异常。
　　但很快，目光被一处金光闪烁的所在吸引，模模糊糊中，他竟在群山之中望到了一处大殿的殿顶，此时殿顶正金光缭绕。
　　金光之中，忽有一尊坐佛缓缓凝实，天地间响起了阵阵禅音……


第115章 佛门现状
　　清晨时，剑宗其他两门的道长道爷尚未前来，王升寻到了几名练剑的弟子，稍微打听了下那山中佛光以及禅音的来源。
　　根据这几位弟子所言，离着剑宗门户不远，那边就有一座寺庙，庙中有七八位老僧，二三十名佛门修士，每日都会做早课念佛经。
　　王升顿时有些纳闷……
　　这寺庙应该离着剑宗不远，且就在大剑山旁，剑宗为何会容忍侧旁有旁门修道之人？
　　哪怕是同为道门传承，山门互相之间也不该挨着这么近才对，更何况还是曾跟道门在千年前就有过各种不合的佛门寺庙了。
　　这事，王升多少有些好奇，反正此时也是闲着，就跟这几位弟子多聊了几句。
　　但几个弟子都是说不清楚，剑宗剑阁这一门，跟那边的佛寺两不相犯，这几年都是这般。
　　反正佛寺的禅音也不可能度走剑宗弟子，剑宗弟子也不会无聊到去砸人寺庙的玻璃……
　　其余，就没了有用讯息。
　　于是王升问明飞楝子道长的住处，找寻了过去。
　　剑门关的山景，重在一个险、奇之上，远处翠屏峰当真仿若天地间的一座屏风。
　　在悬崖峭壁的栈道上行走，倒是别有一番味道。
　　“佛寺？哦，你说紫岩寺啊，”正练剑的飞楝子停下动作，笑着道了句，“那寺庙已经存在一千多年了，前些年寺中断了香火，本来就不多的和尚几乎都跑光了。
　　这两年天地元气能修行了，那寺庙里的几个老僧境界高深，竟然还有完整的一脉佛法传承，由此吸引了不少佛门修士聚集，现在也渐渐的人多了。”
　　王升对佛门并无太多感觉，说不上厌恶，也谈不上喜欢。
　　但佛道之争在千年前毕竟发生过，王升身为道门吕祖所传一脉分支的弟子，自当要站在道门的立场考虑问题。
　　王升问：“那为何剑宗不请他们搬走？”
　　“这事门内倒是有人提过，但掌门师伯却严令我们不可去冒犯紫岩寺，”飞楝子压低声音，看了看周围有没有年轻弟子，小声道，“我偷偷问过掌门师伯，掌门师伯说，紫岩寺下面镇压了不少魔头。
　　紫岩寺第一任主持跟我们蜀山一位祖师爷是至交，两人行走天下，斩妖除魔，又将一些无法直接斩杀的魔头都囚禁起来封禁。那紫岩寺还是我们剑宗老祖宗们帮忙修建的，这事我查古籍也查到了些，都是唐玄宗那时候的事了。
　　千年前那次集体飞仙前，仙界派了天兵天将把厉害的魔头都清扫了一遍，但却漏了这些被修士们封印的魔头。还好后面天地元气没了，封印跟下面的魔头同时蔫了，这才相安无事。
　　现在天地元气恢复了，也不知道紫岩寺下面的妖魔死没死……杀不死的妖魔，那不忒是能跟仙人干架的啊，灵气干涸说不定他们也死不了呢。
　　所以，别说赶走紫岩寺了，等你搞定了御剑术，我们这一门说不定都要搬去峨眉山，也就留下几个高手镇守剑冢。”
　　王升顿时暗自乍舌，这故事听着匪夷所思，但在飞楝子口中说出来，却又并非不可信。
　　要证据也很明显——紫岩寺的完整修佛传承，自己所见那佛光和坐佛似乎就是大阵所显化的影像。
　　“飞楝道长，这种封魔的地方多不多？”
　　飞楝子笑道：“各种深山老林多得是……嘿嘿，不过你也别担心，千年元气枯竭，被镇压的魔头九成九都挂了。千年前，那时候我们剑宗，可是蜀地第一大宗门！御剑术天下闻名！那是……”
　　这位道长在那夸夸其谈，王升一边应和，一边想着这些古事。
　　这个天地间，还有太多他所不知的秘密。
　　而现在，他已经有机会去慢慢一探究竟，去了解一些曾经发生在这片神州大地之上的故事。
　　心中忽起了少许念头，王升笑道：“道长可否带我去这紫岩寺开开眼界？”
　　“行！上午本来就想带你在山中四处转转，稍等我一下，我去换身衣物，咱们去寺里看看佛像什么的也无妨。”
　　王升忙问：“我要换便装吗？”
　　“当然要换，”飞楝子笑道，“不然道士去烧香拜佛，非要气坏祖师爷不可！”
　　当下，两人约好几分钟后在王升住处碰面，王升回去也换回了寻常衣服，还好他跟师姐的行李都在这。
　　想了想，王升又给师父打了个电话过去，说了自己可能要在剑宗多停留两三个月之事。
　　青言子自然不会怪罪，只是嘱咐王升在人门派做客不可失了礼数，除却御剑术之外，也不要多学人家门派的功法，不可多占人便宜。
　　王升自然连忙答应，而后王升又问了句有关佛修之事，青言子似乎了解颇深，对王升说了些佛门的少许趣闻。
　　首先，佛门跟道门道承，在元气回归之后，呈现出截然不同的状况。
　　道门这边是各家名山道承迅速起势，占据正统之位，而佛门就很有意思了——
　　但凡是在元起恢复之前，名声在外、名头响亮的寺庙，在天地元气恢复之后迅速哑火；反倒是那些原本名不见经传的小庙之中，偶尔会突然蹦出来几个修为高深的佛门高僧。
　　青言子还道，玄铁神就是一座名为‘威安寺’的寺中叛僧。
　　“现如今佛门势衰，但确实有不少佛门传承十分玄奥高深，”青言子笑道，“你若是在剑宗无聊了，不妨去那个紫岩寺逛逛，若遇到一个名为‘如风’的挂名和尚，就说你是我的弟子，要他传给你二十年精纯的功力。”
　　王升：……
　　“师父，弟子觉得还是自己修来的修为比较靠谱。”
　　“哈哈哈哈，为师自然是跟你开玩笑的，”青言子笑了几声，“只是突然想起来，为师有一位好友曾跟我聊天时就说起，他去年进了蜀地的紫岩寺修行，若紫岩寺离着剑宗不远，你无事了，倒是可以去替为师问候他一下。”
　　跟师父聊了几句，王升挂断手机之后也是一阵感慨。
　　师父他老人家交友实在是太广泛了点，在这茫茫蜀山之中竟然还有佛门的熟人。
　　稍后过去了，也该问候下才是。
　　要不要提点东西？水果牛奶礼盒什么的……
　　换好衣服，挂断电话，王升在窗口朝着那寺庙所在看了几眼，门外已经传来了飞楝子的招呼声。
　　这俩人凑在一起，也不隐藏自己修为气息，就朝着剑宗后山而去。
　　“我去问师兄打听了下小路，翻过两个山头，就能到紫岩寺那边了，对了，刚好带你看看我们宗门禁地，剑冢！”
　　刚被师父提醒不要随意拿用人东西的王升忙道：“这不太合适吧？”
　　“这有什么不合适的，”飞楝子随手拉住王升胳膊，“到了这就跟到了自己家一样，客气啥。”
　　王升顿时只能苦笑。
　　剑宗的禁地有三处，三处都在一条路上，第一处是各个门派都会有的‘道藏之地’，存放宗门典籍。
　　跃过剑宗的‘藏剑楼’，朝着一处山谷走了十多分钟，就到了第二处禁地，也是王升颇为期待的‘景点’——剑冢。
　　然而，王升第一眼看到剑冢时，确实有些失望。
　　没有自己所想的，无数把宝剑插在各处的情形，也没有什么残剑如林的奇景，反而，一座座小小的石碑立在地上，宛若公墓陵园一般。
　　“剑冢，顾名思义便是葬剑之地，”飞楝子笑道，“但并非所有剑都能入此间，相反，只有那些斩杀过妖魔、名传过世间的剑，在折损之后才会被葬入剑冢之中。
　　你来看，这最新十多个埋下的宝剑，它们都是凡剑，甚至还有两把长刀不算是剑，但它们却有资格入驻此间。
　　因为这是师爷他们年轻时打鬼子留下的剑，而持有这些剑的师爷们，大多都没回来。”
　　王升缓缓点头，蹲在一处小小的石碑前，手指拂过石碑上的文字。
　　‘无名剑第四十二。’
　　飞楝子笑道：“走吧，咱们继续逛逛去，这剑冢便是如此，当真没什么宝物。”
　　王升轻叹了声，缓缓站起身来，朝着这山谷望了一眼。
　　他心底忽而泛起少许杂念，道了句：“这里便是剑的归宿吗？”
　　飞楝子道：“与其这般说，不如说，这里是用另一种方式，记下了这些剑原本的主人。”
　　“嗯，”王升缓缓点头，他是爱剑之人，闻渊剑损毁之后也并未扔弃，但他并非剑宗弟子，闻渊剑也入不了此地。
　　摇摇头，王升转身而去，终究是没踏入剑冢太深。
　　他们还要去寻紫岩寺开开眼界，逛一圈回来差不多剑宗其他两门的道长道爷就要到了，也没太多闲散时间可以消遣。


第116章 山寺有魔
　　寻到紫岩寺着实花费了两人一番功夫，但好在都是结胎境修士，山路虽然崎岖，也不至于让他们太过狼狈。
　　但到了紫岩寺前，王升还是多少有些失望……
　　这寺庙，也就是面积大了许多的‘武当小院’，实在跟‘气派’两个字扯不上什么关系。
　　院墙残破不堪，院门勉强算是完整，但左右大门颜色深浅不一；那写着‘紫岩寺’三个古字的牌匾已经脱了漆，还有不少蜿蜒的虫洞。
　　如果给这里布置点树藤、枯叶，说是‘兰若寺’更有人信。
　　寺门虚掩，其内似乎有几位僧人正在扫地，王升的灵念笼罩在此地，顿时感应到了二十多股修士的气息，大多是在凝息、聚神境，都是王升能够直接看透的。
　　而他同时也发现了几处让他灵念无法探明的所在，那应该是寺院中的几位高僧。
　　飞楝子嘿然一笑，小声道，“这里面还真有高人。”
　　话音刚落，就听紫岩寺中传来一声佛号，说话之人嗓音十分苍老，语调也颇为平和。
　　“南无阿弥陀佛，两位剑宗道长不知前来有何贵干，还请入寺内相谈。”
　　门缝中，两只光秃秃的脑袋探头看了出来，却是两个十几岁的小和尚；两人见外面真有人，连忙推开大门，这佛寺前院中也有几位身穿僧衣的和尚向外张望。
　　似乎是看到王升和飞楝子并未穿道袍，这些佛修也是有些扫兴。
　　飞楝子一边拱手，一边就往里面走，笑呵呵的说着：“贫道剑宗第九长老飞楝子，闲来无事、静极思动，过来串个门，咱们邻里之间也该走动走动不是。”
　　正殿之中，一名穿着袈裟的老僧迈步而出，那袈裟在阳光下已经没了光亮，还有几处补丁。
　　老僧胡须全白，有些清瘦，但目光神采奕奕，又给人一种颇为温和之感。
　　“老衲便是本寺住持玄苦。”
　　王升顿时有点不知该如何接话……他们做道士的见到做和尚的该怎么称呼？
　　飞楝子自忖，这老僧应当是跟掌门师伯同辈，便做了个道揖，道：“见过玄苦方丈。”
　　王升也跟着道了句：“见过玄苦方丈。”
　　“两位请入殿内歇息，”这紫岩寺主持倒是颇为客气，“我寺与剑宗本就极有渊源，只是近年来走动的少了些，两位仙士今日能来此地，当真让老衲心感欣慰。”
　　飞楝子笑着客套几句，两人被这位主持引入了大殿之中，坐在了角落的几只木椅上。
　　能看出，这寺庙经济状况确实不容乐观。
　　不说其他，佛像上的金漆都快脱落干净了，却没能再渡一层上去。
　　毕竟，寺庙的收入主要是靠香火钱，像这种藏在深山中的‘老寺’，苦点也在情理之中。
　　古时僧人四处化缘，一是为了温饱，二则是为了攒钱给自家庙里的佛像渡上金漆，这对僧人而言也算是一种修行。
　　王升并没有朝四处多看，他来这里只是好奇，想接触下佛修，开拓眼界。
　　那两位给他们开门的小和尚很快送来了茶水。
　　玄苦方丈温声道：“粗茶山泉，莫要嫌弃，两位今日前来，只是为了邻里走动？”
　　飞楝子点点头，刚要回话，一旁王升却开口道了句：
　　“晚辈受师命前来问候师父的一位好友，这位前辈法号如风……”
　　这佛号怎的有些怪异。
　　“如风禅师？”玄苦住持闻言笑着点点头，“他确是在本寺修行，仙士稍等，老衲这就让人喊他过来相见。”
　　“劳烦前辈了。”
　　“不碍事的，”玄苦笑着摆摆手，“紫岩寺与剑宗本就互为守望，不必如此客气。”
　　很快，几名中年僧侣结伴而来，而除了其中一人王升看不透修为之外，这几位中年僧侣也都只是聚神境的修为。
　　紫岩寺的佛修实力，似乎都不算太高。
　　王升上辈子曾看过一些‘网络修道大牛’的分析贴，其中就有剖析佛门实力‘衰退’的原因，说的还挺在理。
　　问题的根源似乎是在佛经之上。
　　道门的道承再如何繁多，‘根’都在一本《道德经》，各道承的传承功法、所追求的境界，都是自《道德经》的基础上发展而来，可互相印证。
　　而佛门中可以修炼用的功法，大多是从各类经文中而来，这些经文却没有一本《道德经》这样的‘权威标杆’，导致大华国现有的佛门传承十分繁杂。
　　佛门修士数量众多、信徒众多，佛经传播度更是比道门典籍的传播度高了许多，在元气断绝之后的千年时间里，各类经文的修炼之法大多已经流失。
　　且自佛门古时传入中土，就与华夏古国的文化交融，与古天竺的佛门有了很大的区别，修炼之法也不尽相同，无法引为参照。
　　以至于现如今，不少高僧念了一辈子的经，元气恢复了，境界也有了，却完全不知该如何纳元气为己用。
　　若要用其他功法作为补充，反而会与自己的境界受损，还不如自己慢慢去摸索。
　　另一个重要原因，同样也是佛门与道门千年前不断起冲突的根本原因——
　　佛门修的是来世，道门修的是此生。
　　佛修首先要是信徒，他们将修行看做了是去往西方极乐世界的手段，这辈子就是来受苦的，要达到终极涅槃才能成佛成菩萨之事。
　　道门主张的思想就务实多了，敬天地父母，修行修的是自己的魂与身，求的是这辈子的超脱飞升。
　　一位成功的道门修士，要么沐浴仙光追求长生不老，要么极道升华道一句此生逍遥！
　　故，千年前道门与佛门就起了骂战，后来更是大打出手，以至于很长的一段历史时期，这两大正道势力都是有些看对方不太顺眼。
　　于现今的修道界而言，道门才是正道正统，佛门式微，此时也只能算是正道势力的补充力量。
　　又有大华国官方压着，佛门与道门也难再起争执；道观跟寺庙之间哪怕挨着，大多也是相安无事。
　　这几位中年僧侣向前对主持行礼，那位王升看不透修为的僧人看向王升和飞楝子，笑道：“哪位要寻我？”
　　王升站起身来，笑道：“晚辈王升，近日来剑宗修行，家师青言子特意嘱咐我，要来紫岩石拜会如风前辈。”
　　“青言子？”这中年僧侣眼前一亮，而后大笑了两声，那两撇略长的眉毛晃动了下，整个人都精神了几分。
　　如风禅师笑道：“你是青言子的弟子？他又收弟子了？昔日与你师父结伴云游数月，贫僧当真佩服他那渊博之学识，对了，你师现在可寻到了你师娘？”
　　王升应道：“寻到了，这几日刚寻到。”
　　如风禅师笑道：“寻到就好，也不枉他那一片痴心了！”
　　玄苦方丈笑道：“先坐下再叙话也不迟。”
　　一僧人却叹道：“两位剑宗修士来的却刚好是时候，若是两位今日不来，我们再过些时日，怕就要去剑宗一行了。”
　　“先莫说此事，”玄苦方丈言道，“此时尚未有定论，不必如此着慌。”
　　王升和飞楝子对视一眼，两人同时想起了早上飞楝子那番话，顿时有点不详之预感。
　　这事，总不能说来就来吧……
　　玄苦方丈笑道：“不知两位仙士对佛法可有涉猎？”
　　“我们倒是不通佛法，”飞楝子尴尬一笑，皱眉问道，“方才听这位师傅所言，莫非是出了什么事？”
　　玄苦方丈略微皱眉，似乎不愿意提及，只是念了句佛号。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　“方丈，”又有一中年僧人行佛礼，言道，“此事不如让两位剑宗来人看一看，若此事是真，剑宗就在咫尺之地，势必要被牵扯……”
　　如风禅师也道：“方丈大师，此事不如集思广益，若只是虚惊一场，那自是皆大欢喜。”
　　玄苦方丈终于松口，叹道：“罢了，带两位仙士去后院水井一观便是了。”
　　王升和飞楝子对视一眼，这些佛门僧人怎么都不问问他们两个愿不愿意去……
　　罢了，这事既然赶上了，而且也事关剑宗安危，飞楝子却是不得不管。
　　两人随着几位僧人去了紫岩寺后院，这后院的布置也有些奇特，四处都是僧侣居住的厢房，一口水井却在院落中央的位置，水井周遭还摆了二三十个蒲团。
　　有僧人介绍道：“本寺惯例，每日早课并非是在前殿做，而是在此地诵经。”
　　“此地名为封魔井，代代主持相传，此井乃是封魔大阵所留的唯一出入口，是为了后人检查大阵所留。
　　天地尚未有如此多的佛气时，井下能见有佛像摆放，也能见水中有一洞窟。
　　现如今天地元气恢复之后，封魔大阵再启，洞窟却是不见了，而在月前，此地又有了变化，”玄苦叹了口气，“如风禅师，你佛法高深，为两位仙士演示一番吧。”
　　如风禅师轻轻点头，走到井水旁念了一句佛号，掌心对着井口一吸，一股水流钻入手掌之中，化作了一颗水球。
　　而后，如风禅师托着这水球走了过来，口中念起佛境，水球莫名开始沸腾。
　　少顷，一缕黑红的烟雾从水球中逸出，随风消失不见。
　　飞楝子眼一瞪：“这是！”
　　“魔气，”如风禅师无奈的摇摇头，“已然外泄。”


第117章 上面有人
　　魔？
　　从唐玄宗时期被封镇到此时的古魔还没死？
　　飞楝子只感觉头皮一阵发麻，王升也是皱眉不已。
　　现如今元气恢复才刚几年，哪怕是有原本道境在身的修士，修为境界最快的几位才到了金丹境；金丹修士寿八百，还是在元气充沛的环境中。
　　能在元气枯竭的情况下生存了一千多年的古魔是什么境界？
　　脱胎？渡劫？飞升？
　　现如今紫岩寺的封魔大阵似乎已经出现漏洞，这事还真说不准……
　　王升也没想到，自己被清晨所见佛光所引，来此地闲溜达一圈，竟然还能遇到这种事。
　　该怎么处理？
　　他当然不会脑子一热就去跟古魔拼命，而且此事，也明显不是他一个筑基都没完成的小修士能管的。
　　飞楝子沉吟几声，言道：“方丈，此时确实干系甚大，我这就给师伯他们千里传音。而且，这事最好还是通禀一下公家人。”
　　“公家？”玄苦大师皱眉道，“公家先前倒是有人寻到此处，给老衲留了一个联系方式，但却只是两个年轻人，看起来办事并不怎么牢靠，也无法验证真伪。”
　　飞楝子问道：“他们可是自称特殊调查组的？”
　　“正是。”
　　“那就联系他们准没错了，”飞楝子想到昨天见到的场面，也是略有些感慨，“这个特殊调查组虽然只是一群年轻人，但他们背后站着的是大华国官方，官方的实力……以后各位自然就知道了。
　　我先去给师伯打电话，方丈还是赶紧联系下公家吧。”
　　这圆脸道长抱着手机去了角落，玄苦却依然有些犹豫。
　　王升开口道：“前辈，可是有什么难处？”
　　“我紫岩寺地处偏僻，庙小言轻，此事哪怕报给公家，他们恐怕也不会重视，”玄苦方丈轻叹了声。
　　“此事关系到一地民生，若方丈允许，由我来联系调查组吧，”王升道，“我在组里面也有几个熟人。”
　　“也好，那就劳烦仙士了。”
　　能看出，玄苦对特殊调查组并没有抱太大希望，王升倒也不多解释，拿着手机去了角落，直接找师娘千里传音去了。
　　没几分钟，王升和飞楝子各自打完电话回来。
　　“几位师叔师伯他们这就赶过来，”飞楝子忙道，“此地魔气应当还不算浓郁，料想那古魔尚未恢复实力，此事尚有诸多处置办法。此魔当年便是我剑宗祖师爷与紫岩寺第一代主持联手封下，我剑宗定不会坐视不管。”
　　玄苦顿时颇为感动，连念佛号。
　　王升也道：“我跟调查组联系过了，他们对此事很重视，很快就会封山戒严，在附近的调查组成员很快就会赶过来，稍后也可能会有大批武警过来驻扎，研究院的人最晚应该是下午赶到这……”
　　“多谢仙士，”玄苦方丈客客气气的道了声谢，但也能看出，老方丈觉得剑宗的支援会更靠谱一些。
　　王升也没多说什么，与如风禅师问询有关魔气的事。
　　如风禅师却只是摇头，凭现在这微弱的魔气，连下面镇压的是邪魔还是妖魔都分不清。
　　何为邪魔？其实本质也就是邪修罢了，与妖魔有些不同。
　　能否被称之为魔，并非是看一名邪修的修为是否高深，而是看他所犯罪孽；罪大恶极、天地不容者为邪魔，为正道修士之公敌，遇到了便是不死不休。
　　妖魔沾了个‘妖’字，泛指能修行且害人的山灵精怪、妖兽凶蛮，乃是非人又害人之生灵。
　　天地元气刚开始恢复，哪怕元气比古时要浓郁许多，‘妖’和‘灵’要迈上修行路，大多需要相对漫长的时间。
　　当然，现在有这古魔的例子，也不排除今后会有千年前的老妖慢慢苏醒。
　　大约过了半个小时，王升和飞楝子在前殿饮茶静候，忽听山中远远的响起了带着节奏感的哨子声。
　　第一波‘支援’赶到了紫岩寺，但来的却不是剑宗的长老们……
　　看门的两个小和尚风一样跑进来，连忙喊着：“方丈！有好多警察冲上来了！”
　　“他们都带着枪！跟电视里一样！看起来凶巴巴的呢！”
　　“莫慌，”玄苦大师淡然道，“咱们只是念经礼佛，从未做过犯禁之事。你们去打开大门，老衲这就前去迎接。”
　　“前辈安坐，我去吧，”王升主动站了出来，迈步去向寺外，却是用了身法，速度十分迅捷。
　　玄苦方丈与几名禅师站在殿门前，飞楝子这才缓过神来，一拍额头，“我这脑子，一着急怎么就把非语的身份忘了。”
　　这是两队从山下跑步赶来的武警，他们接到的命令就是来紫岩寺，配合一位道号非语的道士行动。
　　虽然命令有点奇怪，但这些武警还是迅速赶到了‘案发现场’。
　　因为寺内有客在，紫岩寺大门本来就是敞开的，不少僧人向外张望。
　　王升没穿道袍，但长发还在，两步跳出院门，直接喊道：“特殊调查组顾问王升，道号非语。”
　　有位气喘吁吁的大叔忙问了句：“您就是王非语道长吗？”
　　王升直接从上衣兜里摸出了证件递给对方，后者仔细检查了一遍，而后立刻挺直腰杆敬礼，将证件奉还。
　　“第三中队集结完毕！请王顾问下达作战任务！”
　　王升看这四十多号武警都是额头冒汗，这紫岩寺所在之地山路崎岖，能这么短时间赶过来也着实不容易。
　　“我只是协助调查组工作，各位先找树荫休息下，等调查组人员赶来再说。”
　　这大叔扭头吼了嗓子：“原地休息！都注意点纪律！”
　　“这位队长跟我进来吧，可能这事有些匪夷所思，还请尽量保密，”王升做了个请的手势。
　　这位队长皱了下眉头，却是止不住的有些纳闷，跟在王升身后进入了这家其实在本地挺有名的古寺。
　　殿中，玄苦方丈看着飞楝子，小声问：“这位小仙士到底是何方人也？”
　　“他是我们剑宗的贵客，并非是我们剑宗弟子，”飞楝子神秘的一笑，指了指屋顶，“他上面，有人。”
　　一众僧人看王升的眼神都有些不一样了。
　　武警封山，却是把剑宗一行人也拦下了，急的一群道爷道长只能干瞪眼，还好寺外的武警队长询问了王升该怎么处理，不然剑宗长老们非集体自闭了不可。
　　剑宗长老们行事也颇有剑道之风，客套话都没说几句，就敢去了封魔井查看。
　　有几位长老还是抱着门中典籍过来的，还在查阅有关此地镇压古魔之事。
　　几位虚丹境的长老也检查了井水中的魔气，虽然没有更多发现，但确定了封魔大阵出现了破损，此地的古魔定然未死。
　　一位长老提到了关键问题：“这口井可连通山上的水脉？若是魔气外泄，别污染了本地水质！害了山下的凡人！”
　　剑宗道爷道长精神一振，简单商议了下，与如风禅师几位修为在身的佛修一同行动，立刻奔赴紫岩寺周遭、山下各处检查水质。
　　王升则在寺中继续等着。
　　中午时分，调查组两名组员赶来，与王升完成了交接；剑宗其他两门赶来为王升磨砺剑意的道长们，也闻讯赶来了紫岩寺中。
　　人是越聚越多，剑宗虚丹境的道爷都来五位，但能帮上忙的却很少，井下古魔的身份也一直没得到确认。
　　下午三点多，几架直升飞机飞来紫岩寺，几位身穿白大褂的研究院人员赶来此地。
　　王升在进寺的人群中找到了一颗熟悉的秃顶，连忙迎了上去。
　　“马叔，这次是你带队！？”
　　“唉，非语啊，”马自彬笑着迎了上来，抬手在王升胸口轻轻打了下，“我发现你这体质有问题啊，怎么走到哪都能发现稀奇事。
　　上次酒吧里面发现了采阴邪修，现在来剑宗练剑，旁边庙里面发现了古代的魔头……你下次要是去哪，提前给我们说一声，我们提前做好行动预案。
　　那封魔的地方在哪？关于邪修成魔的课题早就有人提出来了，没想到这里还是唐玄宗时期的古代生命体，这对我们来说是十分珍惜的标本啊！”
　　王升顿时一阵凌乱。
　　魔头什么的，好像也不是那么可怕……


第118章 以剑为锤
　　其实处理这类事件，官方也没有太多经验，但肯定不能草率的进行挖掘处理。
　　好在这里是山区，暂时不用疏散民众，减少了许多的工作量。
　　佛门大阵还有作用，古魔此时状态未知，魔气外泄的情况并不严重……
　　各位外出查看的道长、禅师也很快赶了回来，并没有在周围水脉发现丝毫魔气。
　　在王升的建议下，封山的武警改成了封路，只在紫岩寺附近留了两队武警驻扎；毕竟武警只是普通人，他们的主要作用就是禁止无关人员上山，以及帮忙搬运一些仪器。
　　研究院工作组倒是给了修士和古魔充分的尊重，他们小心的采集了井底水样，并迅速提出了十多套井下探测的方案，但都被他们自己一一否定。
　　不能触碰到任何现有的构造，以免对封魔大阵造成损伤。
　　最后马自彬拍板，决定用微型机器人进行第一步勘测，而要用的微型机器人还要进行一系列的改装和调试，显然不是今天就能派上场的。
　　为了以防万一，马自彬和剑宗长老、寺庙僧人们开了个会，简单磋商了下该如何处理。
　　马教授听取了各方面意见之后，还是……私下里找王升商量了下。
　　“非语，这事你觉得怎么办妥当？这些道长禅师说的话云里雾里，听不明白啊有点。”
　　王升沉吟几声，“道长们的意思，现在修士修为都太低，古时杀不死的魔头，现在凭我们修士的手段肯定解决不掉，现代武器装备呢？”
　　“没有验证过，但能够对金丹修士造成伤害的现代武器，杀伤范围已经很难控制，就算要用，也要根据情况判断，”马自彬摸着下巴琢磨了一阵，“我搞的那套纳米机器人侵蚀修士经脉的理论还在纸上，而且，就怕下面这东西还是鬼怪那种类型，没有实体。”
　　王升：……
　　他刚才好像听到点什么厉害的东西……
　　“既然这样，”王升道，“只能充分利用现在这个佛门大阵，古魔如果真的活着，此时肯定也是极为糟糕的状态。”
　　马自彬皱眉道：“趁他病，要他命？”
　　“这古魔如果有实体，若是境界太高，就算是我师父来了，全力一击八成都无法破开它的魔躯。”
　　“那这样，我们的研究和防范措施同时进行，”马自彬整理了下思路，给自己领导开视频会议汇报了下情况。
　　方案很快就定了下来。
　　调查组将会请几十位佛法精深的高僧过来，在紫岩寺封魔井之外日夜诵经，以佛法加持大阵，净化魔气。
　　研究院将会调配一切能用上的仪器，明天开始就对周围进行详细的地质勘测，确定封魔大阵的深度和面积，对魔气的研究工作将会同步进行。
　　马自彬顺便申请了下让自己回实验室继续搞原本的课题，也得到了他领导的批准。
　　紫岩寺存在已经超过一千三百年，封魔之地也已经存在这么久，接下来谁都不知道这里要等多久才会出现新的情况，马自彬自然不想在这里多耽误时间。
　　无法进行切片研究，那就不是他的擅长领域。
　　剑宗也做出许诺，只要紫岩寺有异动，他们立刻会赶来支援。
　　傍晚时分，王升要随剑宗诸位道长回山，继续为‘御剑术’努力；因为古魔之事，剑宗对自家御剑术的需求更是急迫。
　　若是没有完整的御剑术，他们连护山大阵都无法演练。
　　临走前，如风禅师将王升喊去了一旁。
　　“我听剑宗长老说，你似乎是为帮剑宗而来？”如风禅师在怀中取出了一条玉石吊坠，像极了路边摊十块钱一条的那种，“我像你这般大时，还只是一个什么事都不懂的小沙弥，只知道跟着师父四处念佛。
　　不像你，又是能为公家做事，又能帮得上这名门剑宗，比我跟你师父年轻时都强了太多。
　　这玉坠不是什么宝物，也不值钱，但拿去给你俗世的父母亲友也不错，可以帮他们消灾辟邪。”
　　“多谢前辈。”
　　王升将玉坠捧了过来。
　　如风禅师传声道了句：“你师娘长啥样？有照片没？当年我可是被你师父吊足了胃口。”
　　“前辈不如去问问我师父，我这边没有留存，”王升笑着摇摇头，他可没敢偷拍过师娘，师姐那边就说不定了。
　　“行吧，”如风禅师看了眼这紫岩寺，叹道，“本想找个清净地方礼佛，却不想又遇到了这般奇事，前几日已经想好了在此地镇压此魔，纵舍身，也无妨。没想到调查组请能请来这么多大师，那我在这里也没甚用处了。”
　　王升问：“前辈可是有了离意？”
　　如风禅师轻笑了声，“等那些调查组请来的大师抵达此地吧，我就去拜访拜访几位老友，再找个幽静些的寺庙，安心念经。”
　　人各有志，王升并不觉得这位禅师是因为怕事才离开。
　　王升笑道：“若前辈要去云游，还请务必联系家师一声。”
　　“我自然要去找他……哦，剑宗之人在等你，快去吧，若这几日无事，可随时过来我这玩耍。”
　　几位剑宗长老已经在紫岩寺大门处静立，飞楝子正看着这边。
　　王升拱手告辞，又嘱咐了句：“前辈还请务必去找家师一叙，晚辈告辞！”
　　“知道了知道了，”如风禅师摆摆手，随后站在树林旁，注视着王升转身跑进了夕阳的余晖，嘴角露出几分舒适的笑意。
　　这孩子还真是热情，可能也是怕自己师父太寂寞吧。
　　王升却也是露出淡淡的笑意，心底盘算少许，不知道自己给师娘拐去这么一个佛门高手，能不能有点丹药奖励。
　　“非语来，我边走边给你介绍，这是今天赶来的几位长老，和我都是同辈……”
　　“见过几位前辈……”
　　夕阳余晖中，剑宗几人下山而去，几名和飞楝子差不多年纪的剑宗长老与王升互相见礼。
　　紫岩寺佛修并没有外出相送，因为按千年传承下来的规矩，现在刚好是晚课时间，寺院中的僧人都需要聚在后院水井周围念诵佛经。
　　当夕阳余晖结束的那一刹那，封魔井之下六百米，就在这大山最中央之地，那几十米高的雄伟石剑剑尖之下，一双如车轮大小的眼眸突然睁开。
　　眸光猩红，却无神色。
　　似乎感受到了它的异动，周遭响起了若有似无的风铃声，那一根根缠绕在石剑各处的锁链闪耀出浅浅的金芒。
　　忽听阵阵梵音从剑柄之上传来，这七十二根锁链的金光缓缓变亮，越发凝实。
　　那双猩红的大眼终于有了一份神色，那是不甘，是愤怒，是无尽的怨恨！
　　却始终，只能无力的缓缓闭合。
　　……
　　虽耽误了半日功夫，但王升该经历的阵仗，在晚上八点多，还是来了。
　　灯火通明的道观中，上百名剑宗年轻弟子围观之下，王升身着道袍，手腕脚腕缠上了绑绳；手持无名宝剑，剑尖斜指着满是岁月划痕的石板。
　　他长发束起，目光带着几分锐意，但凡有人用灵念扫过他所站立之地，都能看到那把模糊却闪亮的剑影。
　　总共十六位中年道长站在王升正前方，各自持剑静立，面带肃容，一道道目光尽皆投在了王升身上。
　　剑七十二的内容早已在剑宗之内不是什么秘密，此时飞楝子也是一本正经地喊道：
　　“非语，御剑七十二，或称剑七十二，乃是本门试炼福地，由我蜀山剑宗开山祖师所立，其内总共八层七十二关，有七十二道剑意蕴含其中！
　　自古至今，无人能闯过第八层，但只要能冲入第七层，就可取回我蜀山立山之宝！
　　今日开始，我剑宗上上下下尽皆为你喂剑，助你剑意圆满！”
　　王升闭目不言，轻轻吸了口气，目光紧盯着率先迈步走向自己的那位高瘦道长。
　　此人轻喝一声：“我先来，蜀山剑意第十九，秋霜无垠剑！”
　　这高瘦道长浑身气息越发凌厉，那结胎圆满、半步虚丹境的修为爆发了一瞬，立刻压制在了结胎中期，比王升修为高了些许。
　　修为太高、太低或是与王升持平，都无法起到磨砺的效果。
　　修为高过王升一个境界，以剑道压之，才能在对战之中，助王升再有领悟。
　　王升一言不发，此时他气势已经在顶点，哪怕说一个字、做一个无意义的手势都会让气势有所折损。
　　迈步，前冲，七星步！
　　那高瘦道人却也是疾步前冲，手中长剑闪烁出璀璨亮光。
　　武当七星剑法，对阵，剑宗秋霜无垠剑！


第119章 逆·七星剑阵！
　　这个夜晚，殿前的空地上，围着的百多身影许久未散。
　　元气恢复之后刚上山的弟子，此时大多只是在聚神境，剑道境界也不算太强，能够看明白的只是比剑之人剑招之精妙、出招之大胆，赞叹比剑之人神速的反应、对各自招式准确的判断。
　　修为高深些、剑道境界强一些的二代门人，却能或多或少感受到双方那互相之间不断碰撞的剑意。
　　说来也有些尴尬，其实不少二代门人到如今也没能悟出完整的剑意，毕竟道长们也是从弟子们‘长起来’的，剑宗二代门人数量哪怕不多，各自的悟性、资质也是参差不齐。
　　十几年前，有人肯拜师在山上就不错了。
　　当然，现在剑宗招人就十分看重古时门派收弟子所重视的那几样——心性、资质、悟性、天赋。
　　就比如那几名三代弟子中的佼佼者，今夜不断看剑宗长老为武当山的剑修捶打剑意，也是受益匪浅。
　　虽然他们也很想成为被捶的那个。
　　收获最多的，自然是一直在场上被‘车轮战’的王升；
　　如果在武当山时，圆朴真人只是传授给了他许多有关剑境的理论知识，那现在，在他消化了这些理论之后，迎来了一次绝佳的实战机会。
　　甚至为了更好磨砺自身，王升主动激发自己的求胜心，每一战都在求胜，每一战都去全力以赴。
　　而且，王升并没有贪多，他只是在打磨自己最有把握、最为精熟的七星剑意。
　　与其兼顾两条剑意，不如将一条剑意打磨到圆满境界，这样他进入剑七十二才更有把握走到第七层。
　　半夜时分，连续三十二场比拼下来，王升一场没赢，只有十四场勉强算是平手。
　　上千次兵刃对拼，数百次剑意碰撞。
　　到后面，他甚至挤干了自己浑身每一分精、气、神，提剑的手都有些不断颤抖。
　　按照剑宗的修剑方式，真元告罄、筋疲力尽时，才最容易有感悟和突破。
　　后半段王升真元不继，这些道长依然是手段齐出，将王升迫的颇为狼狈。
　　剑宗这些长老，也当真是有七八位高人存在。
　　王升在他们身上感受到了剑道第三境‘剑势’，也感受到了三四道截然不同的剑意。
　　自然，剑宗的祖师爷才是真正的剑道牛人，那‘剑七十二’之内所留剑意，都是这位开山祖师所留。
　　真不知那是何等神仙人物。
　　终于，一位长老见王升已经达到了极限，温声道：
　　“今天的练剑就到这，后日正午，咱们再在这里继续切磋。”
　　王升抱剑拱手，说了句晚辈告退。
　　他心弦一松，诸多体悟跃上心头，正想着回去静静打坐、消化吸纳，但脚下一软，直接单膝跪在了地上，吓的一群剑宗的道长弟子一拥而上……
　　这可是他们剑宗的希望，可别第一天就被长老们给操练坏了！
　　王升忙道：“没事，我缓缓就好，没事没事。”
　　一位道爷出声道：“都退下，莫要吵扰到非语道长体悟剑道。”
　　众弟子又赶紧退开。
　　王升也不好意思在地上一直跪着，拄着长剑慢慢站了起来，一步步朝着后山自己的住处行去。
　　他此时背影虽已难以挺拔，但依然能让人感觉到那股韧劲……
　　等王升走后，一名头发花白的剑宗长老感慨道：“可惜，这把宝剑，为何不是我剑宗之剑啊，倒是真想去找圆朴抢人。”
　　“别急，现在才哪到哪，”一位中年道长笑道，“若是非语真能帮咱们剑宗取回御剑术，直接请掌门师伯出关，给非语颁个终身成就奖，弄个荣誉大弟子的头衔。”
　　“也要考虑门内弟子的情绪，此事再议吧。”
　　一位道爷开口道：“各位今夜就在大殿中修行一番吧，咱们认真琢磨下，该如何将王非语之剑意快些打造圆满。这一次，老夫当真觉得，祖师爷传下来的御剑术，就在咱们面前了。”
　　众道爷、道长齐齐点头，聚在此地的弟子们也各自散去。
　　后天那一场比拼，倒是更让人期待了些。
　　……
　　回了住处，王升看到床就想趴上面好好睡一觉，但正如剑宗道长们所说，此时确实是他最能有所体悟、感悟的时刻。
　　强迫自己走到窗边的木椅前，盘腿坐下，在怀中取出仙鹤宝囊，找出了两瓶丹药。
　　蕴灵石他没力气去摆弄，想要摆好蕴灵阵，就算有详细的‘说明书’，第一次也需要小半日的功夫去琢磨。
　　这两瓶丹药中，一瓶名为蓄元丹，算是纳元丹的‘升级版’，筑基前期只需要三颗就能快速补充自身真元，算是比较平价的消耗品；
　　另一瓶名为‘筑脉丹’，可拓宽修士经脉，蓄元、养精、蕴神，巩固筑基期修士的修为境界。
　　这是筑基期十分珍贵的，能够提升自身修为的丹药。
　　不知道是师娘还是牟月下的手，给王升搞来了八瓶……整整八十颗。
　　应该是牟月吧，师娘也不可能去特别关照这种小事，定然只是吩咐牟月一声。
　　王升拿出两颗蓄元丹、一颗筑脉丹，仰头吞下，用真元包裹，迅速化作两股药力散入浑身经脉各处，小腹处一阵微热。
　　渐渐的，王升陷入了物我两忘之境界，心中只有一把把剑。
　　晚上那些道长们所用剑招，此时化作了一道道剑影，在他心底缓缓流淌而过，王升一招招的看过来，心底泛起了种种感悟。
　　他在这些剑招之中汲取养分，灌溉着自己的七星剑意。
　　用这三十二种完全不同的剑意，敲打着自己所拥有的剑意，弥补着自己七星剑的缺漏。
　　渐渐的，王升又忘却了这些剑招，仿佛回到了那个武当山飘雪的夜晚，他持着木剑，在雪地上留下了四十九只浅浅的脚印，一遍遍演练着自己刚掌握熟练的这套七星剑阵。
　　一个人的剑阵，无穷多的变化，蕴含了天地之间不知多少道与理。
　　一遍，又一遍。
　　剑宗道长们所说的圆满，到底是什么？
　　是剑法极致的意思吗？可每一套剑法不都是需要不断去完善，不断去打磨的吗？真的存在所谓的圆满吗？
　　雪地中，王升静静的站在那，仰头注视着天穹上的七颗大星。
　　他停下剑，天上的星辰却在不断变化。
　　就是在那一夜，他悟透了七星剑阵的精髓，悟透了如何才能发挥出这套剑阵的威力。
　　北斗七星一直围着北极紫微星旋转，北斗七星的方位，就是七星剑阵的七个基本方位，他的身形在七星位置不断转换，所发出的剑招却都打向北极紫薇星，这就是……
　　这就是……
　　王升突然怔了下。
　　这就是，七星剑阵？
　　他怔了许久，突然意识到了什么，脑海中在迅速推演、拆解，将七星剑阵的所有剑招拆分成基本动作。
　　得益于他对这套剑阵每个剑招都是无比纯属，此时心底将这套剑阵拆分开，虽然耗费心力，却毫无难度。
　　而后，他坐在那紧紧皱着眉，那个雪夜中的身影，也盯着面前的剑招不断思索。
　　如果自己当初的思路并不是完整的呢？或者说，自己只是悟道了七星剑阵的一个阶段的境界，并没有悟到完全的七星剑意呢？
　　北斗七星围绕紫微星不断转动，却似乎并非是为了攻向紫微星……
　　紫微星被古人封为众星之主，又称帝星！
　　王升忘记从哪看过，北斗七星在先秦时又称‘九皇’，除却北斗七星之外还有两颗被称为左辅、右弼二星，九星与紫微星合称‘斗极’。
　　此前，自己一直身处在七星之位，持剑攻向帝星。
　　若是……
　　若是自己处于紫薇帝星的方位，驾七星、御辅弼，剑招变化又该是如何？
　　又该是如何！
　　王升刚起了这个有些疯狂的念头——他完全推翻了自己此前坚持了这么久的‘认知’，从根本上颠覆了自己对七星剑阵的理解，这念头不可谓不疯狂。
　　却听一声剑鸣，王升体内七星剑意忽而光芒大作！
　　而在他心底的画面中，一把璀璨的光剑自天而降，落在那还是少年身形的小小剑修手中。
　　道道剑招开始了重新组合，一套完全变了样的剑阵，却将七星步完全融入其中。
　　这次，要变化的并不只是王升脚下的步伐，还有他手中的剑，手中出剑的方位！
　　逆·七星剑阵！
　　终于，不知过了多久，王升心底泛起了浓浓的满足感，忽而睁开双眼，长身而起，一声从未有过的剑鸣在他体内传出，一股股气浪席卷四周！
　　“师姐，我终于明白了！师姐！七星剑阵还可以……呃？”
　　转身看着空荡荡的房中，王升挠挠头，而后咧嘴一笑，连忙抓起一旁的宝剑，冲出了这处阁楼。
　　练剑练剑！


第120章 紫薇一剑！
　　“师父！身在紫薇，统御七星，这才是真正的七星剑阵对不对！
　　弟子愚昧，这么久才悟透七星剑阵的深一层剑意，才明白这套剑阵为何能被称作是一人成阵！
　　弟子还没把逆七星演练纯熟，但威力比之前大了好多，剑招之间变化多了数十倍，感觉之前我是被套在剑阵里面，现在剑阵就在我脚下，在我身周，才能做到真正的如意随心，无招凝剑意！
　　师父，我七星剑意好像……一不小心就圆满了……
　　弟子绝对没有任何骄躁，只是、只是心中开心的很，师姐好像还在修行没回我信息。
　　师父，是不是这样？”
　　一大清早，刚打坐醒来的青言子看到了自己爱徒发来了问候短信，‘师父您起床没？’
　　他这边刚回复了自己二徒弟一句‘起了’，王升的电话就立刻打了过来，张嘴就说了一堆让他这个当师父一阵皱眉的话语。
　　呃，七星剑阵还能反着搞？
　　“嗯，对……”
　　青言子淡定的应了一句，赶紧在心中推演一番，竟对这套原本也只是年轻时练过的剑阵有了少许茅塞顿开之感。
　　“咳，为师本想让你多沉淀沉淀，再点拨于你，没想到你竟自行悟透了这些，不错不错。”
　　青言子暗自捏了把汗。
　　他能感觉出自己徒弟是真的开心兴奋，这就是修道有所得、有所悟之后，修道之人都会有的欢喜。
　　若修道只是枯燥的感悟，那就有些泯灭人性了。
　　青言子勉励了王升几句，让王升尽快平复心情，并告诫王升，这世上人外有人、剑外有剑，切莫因此自大而妄为。
　　挂断电话，青言子站在那静立了一会儿，按王升所说那般逆转七星剑阵，又细细琢磨这套剑阵的各个细节。
　　似乎，这已不能称作七星剑阵。
　　那‘逆·七星剑阵’之名是王升自己起的，而这套剑阵已经不再是重七星方位变化，与武当七星剑也完全不同。
　　似乎，开创这套七星剑阵的古时仙人，故意将真正的剑阵隐藏在七星剑阵之下。
　　以七星攻紫薇，威力已达到了一流剑法的水准；
　　而以紫薇御七星，却是……
　　“这剑阵，当真是我派一位祖师在武当七星剑阵的基础上修改而来？总感觉本金丹道人被师爷忽悠了呢？”
　　青言子喃喃了声，他忽而想起了什么，在怀中取出了跟王升同款的仙鹤宝囊，又在仙鹤宝囊中拿出了那个满是铜锈的盒子。
　　手指点在盒上，青言子沉吟几声，随手洒出几道青芒，封住了房间各处出入口。。
　　“本想等小升小萱凝出金丹之后一同开启本门之宝，现如今，却是要打开看看当年祖师爷到底留了什么。”
　　低喃声中，青言子手指点在了青铜古盒顶部中央，指尖沁出一缕浅金色的真元，这盒子轻轻一颤，随之响起了一阵机括声。
　　少顷，浓郁的金光与青芒充满了这处卧室，青言子轻咦了一声，将其内的三件事物拿在手中。
　　一方玉佩，一面玉符，以及，一截宛若冰雕一般的断指。
　　“这是什么？”
　　青言子也是一阵疑惑，心底思索一阵，又用本门功法催动法力，依次注入这三者之中。
　　断指散发出一股淡淡的威压，玉佩毫无反应；但那玉符周遭光芒轻闪，一声叹息从中传来，用的却是不知何时的古调。
　　“吾之一脉，后继可有人乎？”
　　……
　　剑宗，后山，崖边空地。
　　一道身影不断起伏腾跃，身周始终盘旋着几道剑影。
　　他招式衔接之间尚有诸多不如意之处，但所展露出的这套剑招，已经让路过此地的几名年轻弟子不自觉驻足。
　　少顷，收剑，舞剑之人驻足而立，面露思索，手中长剑摆了几个简单的姿势，而后串联起来再次开始推演，随之就又有了不同的变化。
　　王升自是将师父的话记在了心底，也觉得自己这偶然所悟也只是自己剑道路上的一小步，并非多大的成就。
　　若要欣喜，等自己有朝一日能飞仙的时候再欣喜也不迟。
　　七星剑意距离圆满只差一步，这一步王升正在走，而且走的十分踏实。
　　他已经窥到了七星剑阵的神髓——逆·七星剑阵！
　　现如今只需要将这套全新的剑阵演练熟悉，体会其中变化，自己的七星剑意就会圆满无缺。
　　这剑意，好像已经不能称之为七星剑意。
　　若要身居紫薇统御剑阵，称之为紫薇剑意比较靠谱；但王升又觉得紫薇二字……稍微有点俗了，自己又不是要做什么剑皇、剑帝的。
　　想想等自己以后修道有成了，跟师父师姐一同出场，这个喊：‘看！是不言道长！’
　　那个喊：‘快看！不语仙子也来了！’
　　然后有个突兀的声音响起：‘啊！非语剑帝也在！’
　　王升顿时一阵撇嘴，还是道长二字比较好听。
　　这套剑阵，今后就用逆·七星剑阵这样称呼吧，自己也用习惯了。
　　他继续演练剑阵，从清晨到正午一刻不停，而当他剑招越发顺畅，王升感觉周遭天地元气开始不断往自己身上涌。
　　自己在施展这套剑阵时吸纳元气的速度，比穿着‘元气背背佳’打坐只是略慢了一丝！
　　而且不知道是不是那颗筑脉丹的药效，他感觉自己经脉比昨日拓宽了许多，且此时随着自己不断推演剑阵，一股有些霸道又有些柔和的真元在体内经脉中不断游走，将他经脉再次拓宽，且迅速巩固……
　　这是好事，王升索性也不去多管。
　　渐渐的，王升沉浸在了推演剑阵的愉悦之中；武当山上那个默默练剑的‘剑痴’，又到了剑宗后山醉入剑道之中。
　　星海引北斗，紫薇笑天雄。
　　王升并不知，自己此时所推演的剑阵，在外人看来是何等的玄妙。
　　最初时偶然路过此地停住身形的剑宗弟子感触最深，他们是看王升一招招慢慢琢磨剑招过来的，最初还能有所领悟。
　　一两个小时过去之后，王升出剑已经没了任何顿涩之感，剑招衔接越发如意，所留的只是道道剑影，他们也只剩感叹了。
　　七星剑阵，所有剑影尽皆是朝着‘一点’展开攻势，以人走七星方位；
　　而逆七星剑阵施展开来，却能在最短时间内，对周遭洒出一道道剑影，剑招变化则是按七星之方位！
　　这似乎就是一套剑阵的正与反，但威力与精妙程度，却根本不可同日而语！
　　到临近中午时分，王升的身形已经被剑影吞没，甚至大多数剑影也已经化作一片星芒，时不时会有按七星斗勺排列的剑影对着山崖方向激射，打出阵阵剑啸声。
　　终于，周遭星芒与剑影消散不见，王升又站在了那里。
　　他在感悟，他在体会着什么，紧紧闭着双眼。
　　剑意圆满，只差那一丝了，只差那最后的丝毫了……
　　自己还欠缺了什么？
　　‘剑乃兵器！’
　　圆朴师爷的话仿若雷霆阵阵，忽然在心头响起，王升顿时找到了思考的方向。
　　剑是兵器，多精妙的剑法、剑阵，都是为了达到杀敌、困敌、胜敌的目的！
　　如果从这个角度去考量，逆·七星剑阵还缺了什么？
　　是了，缺了一个‘凝’字。
　　所有的招式对着周遭打出道道剑影，自己今后能够如意应对以一敌多的情形，却无法在一对一的情形时，将这套剑阵的威力发挥完全。
　　虽七星剑阵可用来应对一对一的战局，似乎与之互补；但两套剑阵之间的转换不可能圆转如意，会留下许多破绽。
　　如果不考虑原本的七星剑阵，单纯以这套逆·七星剑阵为基础，自己如果是这套剑阵的开创者，将会如何应对单对单的斗法？
　　剑的威力，必须集于一点，正如正·七星剑阵所注重的那般。
　　那逆剑阵的剑招……
　　王升再次出招，几招过后，似乎又有所得，但动作之间多了许多迷茫和迟疑。
　　便是这般又过了小半日，崖边已经挤满了无声的剑宗弟子和道长，王升犹自不知，沉入了剑意最后那一丝的缺憾之中。
　　世上最难求的二字便是‘完美’，王升悟通了逆·七星剑阵之后，体内那道七星剑意已经是圆满。
　　但圆满并非完美，仍然有一丝丝缺憾。
　　若今后王升以这条剑意追求极致，这一丝丝缺憾或许会成为他失败的诱因。
　　恍惚之中，王升长剑突然加快，没几分钟又突然变慢。
　　任谁都能看出来，王升此时正陷入了疑难之中。
　　正此时，忽听一声轻喝从山崖对面传来，嗓音之中却夹杂着某种玄妙的道韵，如洪钟大鼓在王升耳旁不断震动。
　　“天地一剑！”
　　天地一剑……一剑！
　　王升双目之中精光爆闪，一套逆剑阵再次施展开来，动作越来越快、剑啸声越来越急！
　　剑啸声忽停！
　　那漫天剑影竟在瞬间朝着一处涌去，一道道剑影不断重合、交叠！
　　紫薇星主若出剑，斩灭万物只需一剑！
　　那一抹璀璨的剑华，照亮了这片崖边之地……


第121章 今日闯关
　　“呼……”
　　王升长长的舒了口气，看着手中的宝剑，剑身已经完全没入了眼前的山石之中，石面布满了蛛网一般的裂缝。
　　疲倦感和满足感交替而来，王升听到了一旁传来的鼓掌声，这才扭头看了眼……
　　啥时候来了这么多人？
　　怎么天都要黑了？
　　随之，王升又连忙看向了山崖对面，却是根本没有见到任何身影。
　　他隐约感觉到有人在暗中指点了自己，当自己陷入困顿之时，就是那一声呼喊，让他冲过了最后的难关，悟出了逆·七星剑阵的最后一招。
　　紫薇一剑，九星合一！
　　自然，王升现在还做不到真正的九星合一，但他已经推开了这一扇大门，体内的剑意也终于……
　　赶紧闭目体悟，王升很快就‘看’到了体内灵台之中的两把长剑。
　　那周遭环绕着阴阳双鱼的太极剑意，此时依然只是有一个模糊的剑形；而自己灵台上空，一把璀璨无比的天剑悬浮在那，似乎周遭便是无尽之星空。
　　大圆满七星剑意！
　　凝视着这剑意，王升仿佛看到了一条璀璨夺目的剑道。
　　今后哪怕不去领悟其他剑意，只是这一道剑意，就足够支撑自己去领悟剑势、剑御与心剑，去追寻剑道更高的境界。
　　坐在那开心了一阵，疲倦感越发浓郁，王升知道这是自己推演剑阵耗费了太多心力，现在最妥当的就是去找地方睡一觉。
　　睁开眼，王升慢慢站起来，随手将自己宝剑拔出。
　　周遭几位道长立刻向前，飞楝子此时最是激动，瞪着王升：“就这么剑意圆满了？！”
　　“嗯，应当是圆满了，”王升勉强笑了笑，“昨天跟诸位道长切磋之后，偶有感悟，七星剑意倒是可以闯关一用了。”
　　“好！妙啊！”
　　飞楝子一阵鼓掌，几位道长也是面露喜色。
　　“当真是祖师爷显灵了一般，”有位道长感慨不已，“圆满的剑意，这次定是十拿九稳了。”
　　“不急，再继续打磨打磨，”又有道长笑道，“真到了这时刻，反而就不着急了，咱们剑宗御剑术现世已是必然，今后剑宗定会再次屹立修道界之林！”
　　王升笑着听几位道长畅想未来，等他们说差不多才轻声问：“我感悟剑意时，似乎有一声呼喊在山崖对面传来……这给了我莫大的启发，不知是哪位前辈，我想去当面致谢。”
　　几位道长对视一眼，顿时露出了点古怪的微笑。
　　飞楝子低声道：“那应当是一直躲着你的掌门师伯。”
　　“躲着我？”王升愣了下，他还以为剑宗因为三门分立的原因，掌门只是虚设，没想到是真的有这一号老前辈。
　　飞楝子做了个请的手势，“看你累的，先不跟你扯这些了，去休息吧，我晚上再过来看你。”
　　“嗯，”王升道，“若是可以，还请代我对这位师爷表达下谢意。”
　　“放心，掌门师伯也是为了剑宗着想，”飞楝子轻笑了声，和几位道长送王升回屋休息之后，各自笑谈着迈步离开。
　　剑宗掌门为什么躲着自己？
　　王升躺在床上一阵纳闷。
　　这次并没有打坐，睡觉是恢复耗损心力和精神最好的办法，这是打坐所不能替代的。
　　八成，这位掌门是觉得自家御剑术要靠其他门派的弟子去取回，有些尴尬且不好接受吧。
　　王升倒是猜了个八九不离十，顺手把自己之前扔在屋里的手机拿起来，顿时精神一振。
　　十多个未接来电！
　　还是师父他老人家打过来的！
　　粗什么事了？
　　王升连忙坐起来，有些忐忑的拨通了师父的手机号，振铃几下之后，通话正式接通。
　　然后，就听到了师父那有些懒散的嗓音飘了过来……
　　“又练剑去了？”
　　“嗯！”
　　“就知道是这样……”
　　王升紧张的问了句：“师父您受伤了？”
　　“没，刚从你师娘屋里回来，有点累。”
　　电话那头传来了师父打哈欠的声响，随后就是一阵伸懒腰的响动，王升顿时满额头黑线。
　　师父堕落了啊。
　　“师父，您之前打这么电话做啥？有啥急事吗？”
　　“之前有些冲动，为师想跟你分享下刚得知的一些小事，你一直不接，为师这股热情已经退却了，”青言子咂咂嘴，“安心修道吧，等你什么时候迈入脱胎，脱凡入仙了，为师自会与你言说这些。”
　　王升顿时越发纳闷。
　　青言子错开话题，问了王升一些逆·七星剑阵推演的情况。
　　王升详细解释了一番，师父也给了他少许指点，师徒二人聊了几分钟，王升忍不住打了个哈欠，那边也响起了哈欠声。
　　“休息一晚吧，练剑别太累，为师跟你这么大时都没你一半勤勉，现在不也是走在修道界的前列了？
　　要记住，劳逸结合，顺其自然，不知不觉你就变强了。有些事强求是求不来的，反而不如顺从自己心意。”
　　王升顿时连声答应，等师父挂了电话，躺在那一阵出神。
　　师父应该有事在瞒着自己……而且直接就把这件事推到了不知何年何月才能抵达的‘脱胎境’，有可能是什么了不得的大事。
　　王升这辈子虽然还没有过什么感情经历，但上辈子也是有过正常男人幸福生活的。
　　师父所暗示的那种疲累，和师父通话时所表现出的心力憔悴，却是完全两种感觉。
　　莫非是跟道承有关？
　　王升突然想起了自己曾见过几次的那个青铜方盒，那是本门唯一的‘道藏’，师父金丹境了，或许已经把那个方盒打开了。
　　难道是他们师门有什么生死大敌？
　　不应该，千年都过了，他们师承依然还在，如果是有什么生死大敌，师父很早之前就会提醒自己注意才对。
　　王升想也想不明白，师父既然这么说了，他就这么听着就是。
　　自己努力修道，剑宗之事完结了就去闭关，只有拥有足够实力了，才能站在师父和师姐身旁，直面前路。
　　攥拳对着前方挥了挥，王升也是实在有些撑不住了，很快就闭眼睡了过去。
　　但他灵觉依然在这处阁楼周遭盘旋，若是有人接近，他便会第一时间醒过来；这并非有意而为，只是陌生环境中自保的本能罢了。
　　迷迷糊糊的，有人似乎在自己门前停驻，王升正要睁眼，那人轻笑了声，转身离开了。
　　应当是飞楝道长……
　　王升翻了个身，继续睡着，后半夜入了梦中，他仿若站在银河之上，舞动着一把星光汇聚而成的宝剑，每一招一式都是那般快意。
　　这一觉却是睡到了第二天中午。
　　王升醒来之后洗了把脸，穿上道袍、提起宝剑，就匆匆的朝着剑宗大殿而去。
　　之前约好了的，今天中午继续前天晚上的切磋之战，继续用剑宗各位剑道高手的剑意打磨自身的七星剑意。
　　虽然，王升也觉得自己的七星剑意暂时已经无法再有任何突破了，但既已约好，便没有毁约的理由。
　　然而王升刚赶到剑宗主殿，就被飞楝子在门口拉住。
　　“非语，你剑意是否已经圆满了？”
　　“昨天有所突破，已经圆满了，”王升倒也没藏着掖着，毕竟昨天他练剑有不少人全程看到了，也察觉到了他七星剑意那一瞬的升华。
　　飞楝子顿时笑着点点头，言道：“走，走，我们正商量是不是现在就让你去剑七十二闯阵试试。但大家都觉得，这一次机会不能浪费，想再稳妥些。”
　　王升问：“那剑七十二是否只能进一次？”
　　“自然，若是随便都可进入，在里面提升剑道修为就是了。”
　　飞楝子叹道：“我等年岁过了的修士，已经没了这缘法，剑七十二之内到底是什么情形，也只是从几个闯阵弟子那里听来。
　　稍后你不必拘束，有话就说，何时去闯阵你也有发言权，而且我们都要尊重你的意见。”
　　王升答应了一声，与飞楝子一同进了殿中。
　　今天却是来了三十多位道长、十一位道爷，各自按辈分坐在一处处蒲团、圈椅上，唯独大殿正中给王升留了个蒲团。
　　倒是有点三堂会审的感觉。
　　有道爷招呼王升入座，王升依言坐下，就听那道爷开口说道：
　　“祖师爷庇佑，我剑宗今日终于迎来了救星，非语，此事我们已经讨论了一个上午，不如就由你自己来拿主意。
　　你是现在去闯阵，还是巩固两个月的境界，在这两个月内试试能否再有突破，再去闯关？”
　　王升反问了句：“剑七十二是否考教的只是剑道境界。”
　　有道长答道：“不错，修为在其内能否发挥出的效果有限。”
　　“那我今日就去闯关。”
　　王升定声道了一句，满座道长、道爷都是精神一振，目光灼灼的盯着这个年轻剑修。


第122章 只有几秒的男人
　　这就是剑七十二？
　　光秃秃的石壁前，王升看着眼前这只容一人通过的入口，不自觉有些出神。
　　眼前这座高山像是被仙人一剑削开的，这石壁光滑如镜，数千年的风吹雨打，也没能在它身上增加什么岁月的划痕。
　　站在洞口前抬头向上望去，天空显得有些遥远，这石壁仿若一把巨剑的剑面。
　　王升能听到背后那些年轻弟子的小声讨论，也能感受到那些道长的目光；
　　诸多希望和期盼加诸在王升肩头，让本来心态还算放松的王升，此时也稍微有些紧张。
　　检查随身携带。
　　仙鹤香囊就存放在自己道袍的内兜中，里面放了丹药、清水和外用的金疮药，还有一些绷带、纱布、消毒用的酒精。
　　根据之前几位闯关之人的经验，这些东西都是必备的，因为里面有许多处难关，很容易受伤。
　　除了这些，王升背上还背着两把长剑，其中一把宽刃剑，一把蜀山剑宗弟子用剑，两把剑平行放置，剑柄冒过王升的左肩。
　　王升左手抓着一支超强功率的手电筒，右手提着严正南教官所赠的无名宝剑，元气背背佳、多功用手套，以及那条清洗过的法器裤头，一样不落全都装备上了……
　　王升自觉，现在已经是现阶段的巅峰状态了。
　　‘全力以赴，量力而行。’
　　提步，王升左脚迈入了面前洞口的范围，毫无征兆的，洞内突然涌出一股强风，风中仿佛有一只只刀片刮来，让王升皮肤隐隐作痛。
　　铿！
　　体内突然响起剑鸣声，手中宝剑也自行出鞘半寸，那疼痛感顿时消退。
　　王升抿紧嘴唇，屏住呼吸，迈步走向前方，身形两步消失在了黑黢黢的洞口处。
　　他一步步走的不快不慢，体内纯阳真元周天运转，背后的两把长剑不断轻鸣。
　　打开手电筒，王升看到的只是前方刮来的道道灰尘，干脆将手电筒收到怀中的仙鹤宝囊，专注于体会自身剑意的变化。
　　尚未完全显化的灵台处，那把通体流转星芒的天剑静静悬浮着，它的光亮开始缓缓透出王升的身体，王升渐渐感觉强风弱了，自己前行也没了阻碍。
　　这条甬道有五六十米长，前半段王升还走的有些费力，但后半段七星剑意被激活之后，王升走的……
　　有点轻松写意。
　　通道尽头，王升看到了左侧洞壁上出现的木门，灵念察觉到前方有一处圆盘大小的七彩漩涡。
　　将手电拿出来朝着通道尽头照了一下，王升看到了一个龙飞凤舞的‘剑’字，此时正散发着一股凌厉的剑意。
　　只是一个字，就能让没有完整剑意的修士无法靠近？！
　　这是什么神仙手段？
　　王升赞叹一声，摸出手机拍了张照，本想即时发给飞楝子道长，却发现自己手机完全没信号。
　　闯完说吧。
　　洞外，一群大小道士在那紧张的望着。
　　这种情形，他们见过已经不知道多少次了，差不多在场之人都经历过第一关筛选，但绝大多数人最后都是被这股罡风吹了出来。
　　等了一两分钟，并没有见到王升的身形。
　　“通过了吗？”
　　“应该进去了……哪能通过不了啊，不是说都已经剑意圆满了！”
　　“虽然明知道能顺利通过，但还是忍不住有些紧张。”
　　几名年轻弟子轻笑了声，他们能不能圆自己的‘御剑梦’，就全指望这位非语道长了。
　　在场的道长们一个个盘腿坐了下来，接下来他们就在这里等了，不管是三天三夜还是七天七夜，只要王升不出来，他们就在这里继续等下去。
　　在这些道长身侧，还有五名面色有些复杂的年轻弟子，他们有两人也非剑宗弟子，都是之前闯入剑七十二却没能取回御剑术的几位。
　　“前面四十二关应该没事吧，”飞楝子喃喃道。
　　身旁有位坤道笑着问了句：“师兄，圆满的剑意你有么？”
　　飞楝子尴尬的摇摇头，一两条剑意对他们这些修剑几十年的人来说并不难领悟，但想要剑意圆满，需要的是一点悟性和运道。
　　而像飞楝子这种同时杂练了十几套剑法的剑修，剑意无法圆满实属正常。
　　飞楝子喃喃道：“也不知道里面什么情况，还真是……”
　　话语声戛然而止，不少道长都忍不住站起身来，齐齐看向洞口。
　　他们察觉到了洞内剑意爆发和碰撞时所特有的波动，而且十分激烈！
　　这波动只是出现了几秒就平复了下去，有道长顿觉不妙。
　　“败、败了？”
　　然而，十多秒后，他们又在洞口处听到了微弱的剑鸣声，又是一股剑意在碰撞，碰撞依然只是持续了几秒迅速消失。
　　有道长大笑两声：“破关好迅速！”
　　而那几名闯过剑七十二的年轻剑修面面相觑，回想起他们各自的经历，有点不太能相信。
　　这位武当山剑修该不会找错门了吧？是不是进的一个地方？怎么可能几秒破一道剑意！？
　　然而，又十多秒后，第三波碰撞已经出现！
　　这次出现的剑意波动，依然只是几秒！
　　飞楝子一个健步冲了出去，直接把耳朵贴在了石壁上；周遭这些道长、弟子也忍不住了，直接冲到了洞口附近的石壁上，贴脸的贴脸、抵手掌的抵手掌。
　　然而体内尚未有剑意的，根本察觉不到什么。
　　那几名‘先行者’此时也到了石壁旁，表情应该说是相当复杂。
　　“唉，这些年轻人，”角落中，几位道爷摇摇头，“心浮气躁，还需打磨啊。”
　　第四波剑意波动再次出现，持续数秒；间隔二十秒后，第五波剑意波动出现，依然只是持续树苗。
　　第六波、第七波……
　　几位道爷对视一眼，也不知是哪位先动的脚，直接腾空而起，一个个冲到了石壁前，闭目凝神。
　　怎么可能这么快！？
　　哪怕第一关是威力最弱、最为‘温柔’的九道剑意，又怎么可能会这么快被破？
　　祖师爷显灵，这次终于肯放水了？
　　第九波剑意波动爆发持续多了两秒，但很快就平复了下去，之后则是长达几分钟的静寂。
　　“在去第二关了，”一位道爷忍不住仰头笑了两声，“没想到，贫道活了九十多年，终于有机会得见御剑术全貌了！”
　　……
　　几分钟前，剑七十二入阵处。
　　王升推开了那扇木门，还没来得及用手电筒往前照，就听呼呼几声，一处处火盆自行点燃，将里面照的透亮。
　　这是一处圆筒状的大殿，直径约有三十多米，大概就是古时的十丈。
　　大殿周遭摆了一圈火盆，各处光滑的石壁上画着一幅幅简单的‘壁画’，那是剑招，是本关九道剑意对应的九套剑法。
　　按照此前闯关者所描述的，第一层也只是些基础剑法，凝出的剑意并不算多强，剑意就蕴在下一关入口处。
　　王升直接迈步走去了此地唯一的石门处，石门上刻画着九把长剑。
　　当他距离石门还剩差不多九步时，突听一声剑鸣吟，那石门亮起了青色光芒，一道虚影自石门飞出，持剑对王升攻了过来。
　　王升还没能来得及有所反应，体内一声剑鸣响起，手中宝剑已经出鞘！
　　只是简单的向上一撩！
　　虚影招式来不及变化，只能跟王升硬拼一招，而后直接被震散。
　　这就是第一关？
　　王升向前又迈了一步，又是一道虚影从石门飞出，凌厉的一招攻向王升；王升手中长剑只是前点。
　　这并非是简单招式的比拼，更是两股剑意的碰撞！
　　那虚影再次被王升震散，也并非是王升修为如何高深，而是此时的七星剑意太过‘强悍’。
　　紫薇为星主，斗极之剑如何能弱？
　　九步，九道虚影，王升身形已经到了石门前，抬手一推就能将石门推开。
　　但他突然收手，转过身，去了一旁仔细浏览周遭石壁上刻画的剑招。
　　剑七十二的本意是磨砺弟子，这里是一个门派最为重要的福地，也是剑宗千年辉煌之根本。
　　周围石壁上刻画的九套基础剑法，算是蜀山剑法的入门；王升一套套看了下来，虽有所领悟，但感触也不算太深。
　　耽误了十多分钟后，王升推开了石门，面前是盘旋向上的石梯，一缕缕微风从上方吹来，让王升精神一振。
　　好精纯的元气！
　　在这里补充修为倒是不错。
　　剑七十二只可进入一次，其玄机就在王升之前拍照的那个‘剑’字上，那是这处大阵的阵眼。
　　王升只要不退出木门，在闯过的这些关卡中都是可以随意进出的。
　　当然，也没人闲得无聊会在这里面到处溜达。
　　上面还有七层，还有整整数十套剑法在等着他，更有王升所期许的那门仙法……
　　蜀山御剑术！


第123章 势如破竹
　　“怎么这么久没动静？”
　　“有了有了！有波动了！这是要上第三层了！”
　　“还是几秒一次，这非语的剑意有一手啊！”
　　剑七十二入口处，那群剑宗弟子们一个个面无表情的抬着头，注视着上面那六位七老八十了还在坚持运动搞攀岩的师爷，也不知道该吐槽点什么……
　　剑宗御剑术，他们年轻弟子自然十分期待，但这些等了一辈子的师爷，更是有各自的心结在。
　　此时终于有了希望，终于有机会能一览完全的御剑术，这几位师爷矜持了一阵，随着王升不断破关，也是心境有些‘荡漾’了起来，挂在石壁上聊的十分起劲。
　　不只淡然淡泊不问世事是修道心境，这般真我真性，也是一些修道之人所追求的道心境界。
　　洞内，王升已经踏入了第三层，依然是先持剑破关，将石门中冲出的虚影尽皆击散，然后转头去参悟了一阵石壁上的剑法。
　　第三层石壁上所刻画的剑法，已经可称得上是精妙二字了。
　　王升没有偷师的打算，但这些剑法与自己的七星剑阵和两仪剑互相印证，却也能让自己有诸多感悟。
　　除却御剑术之外，王升并不会多取剑宗剑法，他始终认为贪多嚼不烂。
　　自己没有师父那优秀的脑袋瓜，就老老实实专啃七星剑阵和两仪剑意就是了。
　　当然，这次如果一切顺利，王升今后也会分一份心在御剑术上。
　　毕竟那是御剑术啊……
　　或是杀人于千里之外，取敌首于乱军从中；或是脚踩飞剑遨游天地之间，御万剑于指掌之间！
　　这般剑法、法术，哪个剑修不想窥其真形？哪个修士不想修之有成？
　　王升心底虽期待，道心依然能保持平稳，毕竟御剑术对他来说，也不过是‘得之幸甚’又‘失乃命也’之物。
　　他在第三层花费了两个多小时看完了此地的剑法，拿出水壶喝了口白开水，这才推开了第三层的大门。
　　前三十六关，王升的七星剑意没突破之前闯关，也不会有什么阻力；而今他七星剑意圆满，更是势如破竹，甚至感觉这‘剑七十二’前半的关卡，被设置的难度偏低了些。
　　若非他每次都会停下来参悟石壁上的剑法，且每层参悟剑法花费的时间越来也长，估计也就半个小时的功夫，就能刷新现今剑七十二的闯关记录……
　　洞外那些吸附在石壁上剑宗道爷们，自然明白王升为何会在每层花费越来越多的时间；
　　他们并未因宗门各类剑法被外人看去而恼怒，相反，还觉得王升这个年轻剑修越发的靠谱，寄托了更多希望在王升身上。
　　终于，王升推开了通往第五层的石门。
　　两分钟后，剑意相交的波动再次透过石壁荡了出来，让道爷们不由屏住呼吸，专心感受。
　　因石壁和大阵的阻隔，他们能捕捉到的波动已经很微弱了，大概只是一些简单的震荡。
　　而试炼之地外面的道爷道长，能判断王升是否陷入苦战的唯一信息，就是波动持续的时间长短。
　　第三十八关，对战的波动持续了十多秒；
　　第三十九关，对战的波动持续了半分钟，第四十关也差不多是半分钟……
　　第五层打完，只是交战就花费了十多分钟，与前四层三十六关的一路横扫有了明显不同。
　　虽然王升的表现，相比其他闯关者来说依然是极速，且依然没有被阻拦下脚步，每次闯关都是一次就过。
　　但挂在石壁上的道爷们，各自都有了些许担心……
　　“非语应该是开始感觉到了压力，闯第四十二关用了一分钟，闯第四十五关打了足足三分钟。”
　　“问题不大，其实只要进入了第七层，应该就能把石壁上的御剑术抄下来了。”
　　“没这么简单，我看一个古籍残篇有提及，后面十八关跟前面的布置并不一样……御剑术是本门重中之重，必然不会直接刻在石壁上。”
　　“相信非语。”
　　“我观此子命格，似是遭过大劫，但大劫之后便转了鸿运，这次咱们也算借了他运道，应该能成。”
　　“面相命格之说不可全信，我剑宗当以剑为尊！非语的剑意已经圆满，若是连他都不能取回御剑术，恐怕，是天要让咱们剑宗耽误这最初修行最关键的十年。”
　　道爷们各自叹了口气，在石壁上继续等着。
　　离着御剑术越近，他们此时越是内心焦虑；然而，道爷们此时所担心的，其实……
　　并不是那么回事……
　　大概十分钟前，王升刚击碎第三十八道虚影，看着面前这第五座石门，心底泛起了个念头。
　　这一路打过来，他的七星剑意基本上是横扫的态势，闯关对自己的提升十分有限。
　　那为何不趁机磨砺下自己的两仪剑意？
　　此时他对两仪剑意的理解，尚停留在‘两仪善守’之上，并不算深厚，若是在此地两仪剑意能有所精进，那自是天大的好事。
　　于是，王升迈出第二步时，已是刻意的收敛起自己的七星剑意，手中长剑出剑看似无力，实则招式连绵不绝。
　　两仪剑意顺利被引动。
　　这次与石门飞出的虚影对战，王升用了半分钟；而后战斗的时间不断延长，但这种剑意之间的对碰，让王升对两仪剑的理解也是突飞猛进的增长。
　　以至于这次破关之后，王升既没有去参悟石壁上的剑意，也没有去推开通往第六层的石门，而是缓缓坐了下来，静静的体会着自己的所得。
　　这一体会，就过去了半夜。
　　外面的道爷们还以为王升受伤了，一个个在那牵肠挂肚、百转愁肠；道长们则务实多了，开始研究如何用科学的手段弄开这座大山，取出里面的御剑术。
　　年轻弟子们大多各自散去，虽然这事要持续关注，但他们还是被各自师父们训斥着去练剑如何。
　　王升闯关的第二日中午，终于又有剑意波动传来；这次只是一场激战，就用了六分钟之久。
　　而打完之后，又是半个小时没有动静。
　　在剑宗的道爷、道长们看来，王升必然已经受伤了。
　　却根本不知，王升单纯依靠两仪剑意确实已经陷入苦战，而苦战，最能激发修士感悟……
　　……
　　海滨城市，一处海景酒店的套房中。
　　青言子正注视着平静的大海，暖暖的阳光照在海面上，海浪也变得温柔了许多。
　　房门虚掩着，外面有了故意放轻的脚步声，这位金丹修士轻轻提了口气，用舒缓清雅的腔调吟道：
　　“观海生萧华，鳞鳞碧波平。
　　此间眺仙岛，疑有云鹤鸣。”
　　“咳！”门外传来了轻咳声，而后房门被推开，有些疲倦的迟绫迈步走了进来。
　　青言子顿时挂上了温和的笑意，问道：“工作结束了？”
　　“嗯，能休息四个小时，”迟绫耸耸肩，刚要去沙发上入座，却感觉一股温和的气流包裹自己全身，将她直接掳去了床上。
　　青言子一本正经的道了句：“躺好，我为你缓解疲乏。”
　　“你……”这位调查组组长刚要说话，就感觉一双大手摁住了自己的脚腕，随后一股暖流从脚踝处涌入全身，让她舒服的难以拒绝。
　　迟绫轻哼了声，并没有反驳。
　　不知何时，房门已经被关上了，那安全锁还自己飘了起来，套在了锁扣上。
　　青言子的手指轻轻点在迟绫腿脚上的穴位，帮她迅速缓解疲倦。
　　迟绫拽过被子遮住自己，轻声问：“不语一直不能连贯说话，是因为心理问题吗？”
　　“不是，”青言子道，“先天不足……这个不太好解释。
　　可以理解为，她本该幼年夭折，但我花费了十数年的心力，助她熬了过来，现在命格已是平稳。但也因此，落下了口不能多言的问题。
　　按另一个说法，不语上辈子可能是天上的仙子，老天爷才不让她这辈子开口能说话，对凡人吐露天上的秘密。”
　　“歪门邪说，”迟绫翻了个白眼，“我是想帮不语请些心理医生。”
　　“不语心理又没什么问题，而且单纯的很，”青言子轻叹了声，“与其担心不语，不如担心非语。”
　　迟绫奇道：“非语怎么了？他不是好好的？”
　　青言子叹道：“紫薇星主，统御九星，又偏偏是修的剑……昨日我为小升卜卦、测命忙了一天，等夜观星象时，才发现他命格已有了变化。”
　　迟绫顿时一阵皱眉，“能否简略说明？”
　　“好了，先不提我这两个徒弟了，你平时这么忙，好不容易有点咱们两个相处的时间。”
　　“哼。”
　　青言子目光含情脉脉的注视着迟绫，口中轻唤：“阿绫……”
　　“那边去坐，不摁了我就要睡了。”
　　“哎，你睡，你睡。”
　　青言子翻身下床，盘腿坐在了一旁的沙发上；迟绫转过身去，盖着被子，嘴边嘀咕了一两句什么。
　　好像是，‘怎么以前不见你这么听话’之类的。
　　青言子不由莞尔，只是柔情满满的注视着她的背影，却没有动什么念头。
　　毕竟，她也只有四个小时的时间可以休息，也不能增加她疲劳度了……


第124章 大阵有灵！
　　我自剑走流水意，任尔火横疾风厉！
　　第六层，第五十三关。
　　王升此时身形稳如泰山的站在大殿中央，手中长剑画出一个又一个大小不一的圆圈，圆与圆之间近乎完美衔接，不断阻挡着周遭袭来的剑影。
　　他身周却有一道如流光般迅捷的虚影，那虚影快若闪电，手中持着一把似是冰霜凝成的光剑，剑势如雨，接连不断打在王升身周的‘圆’上。
　　两仪善守，力难破之。
　　王升的防守并非完全周密，他身上的道袍已经有几处被割裂的缺口，但还好此时这虚影施展的剑法以快、疾为主，杀伤力却不算重。
　　第六层石壁上刻画的剑法，已经担得起‘高深’二字了。
　　这里的剑法无论哪一套流传出去，都会被得到它的宗门收纳入门内核心功法之中。
　　只能说剑宗不愧为剑宗，当真是底蕴深厚。
　　而这些剑法在剑宗之中绝大多数都有留存，不用王升帮忙搬运，王升只要找到御剑术，就圆满完成了剑宗的托付。
　　第五十三关的这场激斗下来，王升险些就被这虚影攻破了两仪剑势；但他并没有直接动用七星剑意，只是在防守中不断寻找反击机会。
　　他的两仪剑意并没有对应的招式，此时随着剑意的不断施展，也渐渐的摸索出一些固定且能发挥出不凡威力的剑招。
　　这并不能算是王升开创了一套剑法，类似于熟能生巧罢了。
　　总算，这虚影的攻势出现了少许错漏，一直在极快冲荡的虚影，正面与王升硬磕了一剑，那光剑终于被王升的两仪剑意粘稳……
　　激斗半个多小时，便等来了虚影唯一的破绽！
　　机会转瞬即逝！
　　脚下生太极，双鱼映成趣。
　　剑柄围绕手腕转动半圈，被王升反手握住，身形向前滑出一步，剑势忽而变得无比凌厉，扫出了一记横斩！
　　王升的左肩肩头，堪堪避开了那虚影手中向下斜斩的光剑，只差几毫米就会被这虚影一剑斩伤！
　　但，人影交错而过，王升持剑而立，那虚影却低头看了眼自己被斩断的身躯，‘乒’的一声炸散，化作点点青芒归于石门。
　　王升则是站在那思索了少许，摆出了几个剑招，推演着自己在刚才对战中，两仪剑意施展时出现的错漏与不足。
　　少倾，莞尔轻笑，道了声：
　　“妙。”
　　王升低头看了眼自身，发现身上道袍已经有数不清多少破损，出去了非要找剑宗报销几套才行……
　　身上多了少许外伤，但伤口都不算深，对他状态没有什么影响。
　　就是疼了一点，看起来颇为狼狈。
　　“罢了，稳妥些吧，受人之托当忠人之事，”王升轻叹了声。
　　两仪剑意有了长足的长进，但后面，估计很难应对石门中再飞出的虚影了。
　　接下来就是五十四关，自己击败虚影之后就可推开通往第七层，也就是御剑术所在之地的石门。
　　闭目体会少许，王升睁开双眼，目光之中有淡淡星芒闪烁。
　　这次，他并不打算继续参悟石壁上的这些剑法；毕竟此地的剑法对剑宗来说，已经是不能外传的‘珍藏’。
　　全力以赴。
　　站起身，王升检查了下背上两把长剑的状态，又在仙鹤宝囊中取出了两颗回复真元的丹药，含在口中，并未用真元化解。
　　这样接下来哪怕他遭遇激战，也可将丹药随时咬碎、化开药力，为自己回复些真元。
　　就是味道又酸又苦……
　　一步步逼近石门，等他即将伸手就能触碰到石门的瞬间，王升突然心神一凛，迅速后退！
　　石门青光闪烁，其上出现了一道虚影，但这虚影却并未直接冲出来，反而是持剑立在石门之中。
　　王升只觉有两道锐利的目光落在自己身上，体内的两道剑意顿时有所反应，背后的双剑、手中的宝剑不断轻颤，剑鸣声不绝于耳！
　　“蜀山已无人呼？”
　　什么情况？
　　王升瞪眼看着师门中的虚影，耳中还在回响着这声古调言语。
　　他从第一关闯过来，每次遇到的虚影都是相同的身形，应该就是那位开辟这处福地的蜀山剑宗祖师爷所留之影。
　　但王升一直觉得这是阵法效果，从未想到过，这虚影竟然还能说话！
　　是了，咫尺之间就有紫岩寺的封魔井和古魔，这蜀山当年辉煌了上千年，门内福地的大阵有个阵灵什么的，有什么不好接受的……
　　王升反应十分迅速，让自己心神稳定下来，一字一句的朗声道：
　　“晚辈武当山剑修王升，受蜀山诸多前辈所邀，来为蜀山剑宗搜寻蜀山御剑术！
　　千年元气断绝，蜀山一门苦苦坚守，代代祖师无法修行，却依然将这份传承传承至今，但蜀山御剑术却在战火中不慎遗失！
　　蜀山前辈已许诺晚辈可修行御剑术，晚辈也只是前来相助！还请前辈明鉴！”
　　石门中的虚影静静的立在那，等它再开口，却是直接将灵念传递到了王升心底。
　　大概这虚影也发现了此时的言语已经和它所知的言语，语调、语音都有了明显不同，还是直接用灵念交流比较方便。
　　王升心底立刻出现了一声苍老的叹息：
　　“你所说当真？”
　　“晚辈自不会有半分欺瞒，先前也曾有几位年轻剑修被请来闯关，前辈若有灵……应当知道才对。”
　　“剑宗福地，外门弟子本就可入内，但最远只能止步于此。”那苍老声音言道，“再向后，尽皆是我蜀山不传之秘，你回去吧。”
　　王升顿时皱眉，眼看御剑术只有一步之遥，他如何能放弃？
　　“前辈！还请前辈念在此时剑宗急需御剑术……”
　　“若他们急需，则让他们自己入洞便是，御剑术乃蜀山之根本，这些不肖子孙竟都能遗失！”
　　王升道：“蜀山此时并无骨龄二十五岁之下，能闯到此地的剑修。且千年灵气断绝，能坚守这份传承，已是当真不易！”
　　那虚影又沉默了一阵，显然是被王升的话触动到了。
　　他又道：“你口口声声说千年灵气断绝，以何为证？”
　　王升想了想，立刻取出了怀中的手电筒，对着前方打了下光。
　　“前辈请看，这就是千年前没有之物！”
　　虚影哼道：“这不过是区区法术。”
　　“那前辈看这个，”王升启动了左手的手套，注入真元，一面元气盾迅速浮现。
　　“此物不过是元气之术，却是更为简单了。”
　　这……
　　早知道自己就把剑匣带过来了，那高科技剑匣还带指纹锁，这东西最有说服力……
　　王升脑子转的飞快，这虚影也静静等他证明；显然，这虚影对王升的话虽又存疑，却并非全然不信。
　　也是多亏了王升在此前一直都只是参悟石壁上的剑法，并未偷学一招半式，不然此时这阵灵恐怕都不会跟王升废话什么，在他触碰到第五十四关之前，将他直接从此地扔出去了。
　　王升想了想，问道：“前辈，您觉得该如何，才能证明元气曾断绝了千年？”
　　“本座陷入沉睡时，天地元气确实在不断稀薄……”虚影轻叹了声，“既然这般，看你也像是读过书之人，你且将这千年之事与我大概说来。”
　　王升：……
　　行吧，还是要感谢九年义务教育。
　　王升盘腿坐下，将长剑摆在身前，清清嗓子，而后出声道：“前辈您所知的，最后一位世俗皇帝是哪个？”
　　“我最后一次听入阵的门人提起，似乎是千德年间。”
　　王升愣了下，也不知道那到底是什么时候，毕竟高中历史可不会考这些。
　　王升道：“那我从唐朝开始说起吧，前辈若是信了我，就出言打断我说话便是。”
　　当下，王升简单叙述了下唐宋元明清的历史，也只是找些开国、灭国的大事来说，他能记住的也差不多只有这些。
　　王升此刻倒是挺羡慕那些网络小说中穿越去古代的历史学家们，竟然能将各种事件记的那么清楚……
　　那虚影周遭的青光越发浓郁，却并未打断王升说话。
　　差不多七八分钟后，王升话语一顿，注视着石门中的虚影，“前辈，您现在可是信了？”
　　“将你所修功法展露。”
　　“好，”王升双掌前推，一股纯粹的真元涌出掌心，打去了石门。
　　师门青光闪烁了下，随后那虚影传来了一声轻咦……
　　“你是吕洞宾的传人？”
　　王升顿时抿嘴不敢多说话，这虚影到底是什么来头？或者说，留下这道虚影的蜀山祖师到底是啥来头？
　　听这话的意思，似乎跟自家祖师爷……挺熟？
　　虚影又道：“那你为何修的是紫薇天剑，而非吕洞宾的纯阳剑歌？”
　　紫薇天剑？
　　纯阳剑歌？
　　王升将这两个名字记下，而后幽幽一叹，“这千年来，各家道承都是颇为惨淡，大家大多都是有什么就练什么。蜀山道承，已经算是保存相对完整的，我师门如今只有三人，仅师父、师姐和晚辈……唉。”
　　虚影又是一阵默然，等王升忍不住想再开口相劝，这阵灵总算松口。
　　“既如此，你且闯阵便是，我定不会对你手下留情，若伤了你的道，莫要怨我蜀山门人。”
　　王升直接窜了起来，目露精光，宝剑轻鸣。
　　“多谢前辈！”
　　言罢，七星剑意已是勃然待发！


第125章 败阵灵！
　　石门中，一位面容稍有些模糊的白发老者持剑飘出，道道青芒没入老者有些虚无的身躯中，他手中的青色光剑越发凝实！
　　前面五十三关的虚影，也只是有大概的身形轮廓，此时这白发老者除却面容无法窥见之外，其他都已是清晰无比，与真人似乎并无差异。
　　这已经预示着，这一战，阵灵会全力阻拦王升取走蜀山御剑术。
　　还好每一关出现的虚影，修为上仅仅会比王升高出半个小境界，此时这白发老者也是如此。
　　这是试剑之地的规矩，并非阵灵可以随意更改。
　　然而就算如此，王升依然感觉到了自这老人身上散发而出的威压，自己的大圆满七星剑意，此时竟隐隐被对方身居的这道剑意所压制。
　　这是因自己剑道境界远不如对方，与剑意本身无关。
　　双方修为只要相近，拼的就是剑法剑招，这阵灵始终非人，只是看守这‘剑七十二’的大阵之灵罢了。
　　就算是蜀山祖师爷所留，自己一个大活人，如何胜不过一段灵念？
　　——王升不得不故意小看对方一些，给自己打打气。
　　讲真，这是他握剑至今，压力最大，也是最看不透敌手的一次。
　　“请赐教！”
　　王升大喊一声，手中宝剑甩出几道剑气，那白发老者只是提剑挥舞，看似随手而发、剑招杂乱无章，却将王升打出去的剑气尽皆拦下。
　　而后，这老者缓缓落在地上，虽是虚无的身躯，却真的发出了‘哒’的一声轻响。
　　阵灵缓缓开口，依然是用古调，听起来跟此地方言倒是有些相近。
　　“蜀山剑法第十二，秋离。”
　　王升屏住呼吸，并未抢攻，而是观察着这老者任何一个微弱的动作；
　　与此同时，王升又感觉到了那双锐利目光的注视，这阵灵老者只是静静站立，并未出招。
　　这阵灵必然已经观察了许久王升之剑，此时显然是对那‘紫薇天剑’有些忌惮，在等王升露出破绽；
　　而王升并不想先手出招，给这阵灵破他剑招的机会；对方必然精通所有蜀山剑法，拼剑招之精妙，自己很难拼过。
　　想要扬长避短，必须是将对方拉扯到剑意的对拼之中，自己绝对不能露出剑招上的破绽！
　　此时两人不出招，却已是出招！
　　气机对冲，灵念对碰！
　　高手过招，一丝一毫的差池都会影响到主动权的归属；这话王升上辈子只是当笑话听，但此时此刻却是深有体会。
　　时间一分一秒过去，王升和阵灵尚未开始比拼剑意、剑招，已经开始拼起了耐性。
　　二十多分钟后，王升左脚轻轻颤动了下，身周气机立刻有了一丝微小的失衡！
　　那老者身周亮起浓郁青芒，持剑前冲而来，手中光剑更是光芒暴涨，眨眼就将王升整个人吞没！
　　但，王升嘴角却露出了淡淡的笑意。
　　那笑容有几分阴谋得逞的小小奸诈，也有几分压力释放出来之后的释然与解脱，但最难得的，是那几分淡淡的自信！
　　剑转七星！
　　那弥漫的青光忽而被几点白光戳破，而后道道白芒激射，如夜空群星坠落，硬生生的将暴涨的青芒压了回去！
　　兵刃相交之声一时间不绝于耳！
　　阵灵毕竟是蜀山祖师所留，哪怕此时将修为压制在筑基期，所持秋离剑法依然爆发出了异常凶猛的威力！
　　其剑意仿若秋风萧瑟，又似秋雨连绵，更有一股破人心境的萧瑟悲凉之意境，影响着王升心境。
　　为了阻止王升拿到蜀山御剑术，这阵灵已经展露出了剑意之上的剑道境界——剑势！
　　王升身形急退以缓解对方剑势给自己的压力，逆·七星剑的剑招丝毫不停的挥洒而出，与四面八方攻来的青光剑不断碰撞。
　　阵灵老者剑势更增，秋雨从连绵细雨变作狂风骤雨！
　　王升轻喝一声，脚下急退不停，手中剑招却也是越发迅速，将阵灵一切攻势尽皆抵挡！
　　只是短短一分钟，两者已经交手不下百招！
　　王升忽觉背后气流之流动有些异样，却是已经退到了石壁附近。
　　眼看再无退路，他却依然不慌，长剑继续与阵灵对拼，更是催发自己十成修为，对着阵灵洒出一排排剑影，剑影尽按北斗七星的方位排列！
　　秋离剑悲秋索命，七星剑荡魔镇星！
　　王升突然变招，逆·七星剑阵忽的一停，青光剑立刻对他身形罩来。
　　七星挪位！
　　一步跃起，身形倾斜，王升竟在光滑的石壁上走起七星步，身形朝着一旁横冲而去，险之又险的避开了十数道几乎同时袭来的剑影。
　　石壁上出现淡淡的青芒，那些剑招的威力尽皆被阵法反弹，阵灵的剑势忽而被阻！
　　哪怕是阵灵，此时现身与王升对拼，剑招依然会被大阵所阻，不可伤此地石壁上的剑招。
　　便是这一瞬！
　　王升屈腿猛蹬，身形直扑阵灵所化老者，手中长剑拼尽全力打出自己最为凌厉的三招攻势！
　　剑拜紫极！
　　星河横断！
　　七星诛魔！
　　那阵灵就算有剑势加持，此时依然只能陷入守势！
　　攻守转换，王升以正·七星剑阵猛攻；阵灵持秋离剑不断抵挡，身形开始不断退却。
　　王升此时心底没有任何满足、没有半分欣喜，此时若有人能看透他的心神，能见他心中空空荡荡，只有如流星般划过的剑招、剑影。
　　抛却万物与‘我’，只余此剑与‘敌’。
　　霎时间，这大殿之中尽是剑光剑影，时而便有剑气呼啸而过，那一处处火盆中的火焰不断摇晃。
　　可惜，这场激战只有王升亲历，并无人在旁观摩，也无人能做此见证。
　　王升凭七星剑意，凭自己手中三尺青锋，与阵灵的秋离剑意杀的难分难解，那两股剑意开始不断碰撞。
　　两道身形时而一退一进，时而并排疾走，剑招始终在硬拼，周遭石壁上的光幕已经无法褪去，一直在闪烁不停。
　　仿佛，真的有两把剑出现在战团上方，此时正是各自相持不下！
　　激斗不知多久，双方以快攻快，已是过了上千招。
　　王升咬碎了后槽牙处的两颗丹药，剑招再次一变，却是猛攻几招之后主动放弃压制对方的优势，脚踏七星，朝着侧旁冲出十多米。
　　这般全力厮杀虽然痛快，但王升的真元却是耗损太多；
　　而在此地，阵灵的修为便是取之无尽、用之不竭，此时根本没有半分颓势。
　　他已经不能满足于跟这阵灵你来我往，必须全力一搏。
　　面对阵灵，王升也无法用剑招之外的手段，对方是这里的‘地主’，自己必须赢得堂堂正正，且必须是赢在剑上。
　　输赢，就看最后这一招了。
　　“你不错，”阵灵缓缓开口，已经再凝剑势，秋风萧瑟之感弥漫开来。
　　阵灵言道：“但凡进入此御剑七十二之人，你之悟性、资质，当属前十。若你是我蜀山弟子，我早该放你过关，但可惜，你不是。”
　　“晚辈还有一剑，”王升轻轻吸了口气，“今日斗胆，呈于前辈！”
　　“出手吧，让本座看看你极限在何处。”
　　阵灵言语落下，身形却是对着王升急冲而来，秋雨再起，这次却又多了电闪雷鸣！
　　王升猛提真元，不退不进，在原地挥起手中剑，逆·七星剑阵的剑招接连施展而出，其剑之快，已在身周留下道道残影！
　　但不等王升将剑招挥洒完全，阵灵已经冲到，手中长剑扫出数十道光影，直取王升身周要害！
　　王升恍若未觉，只是沉浸在自己的剑招之中，面颊之上满是豆粒大的汗水。
　　阵灵眼看就要冲到，王升身周突然爆发出璀璨星芒，那道道剑影仿若活了过来，对着阵灵激射而去！
　　阵灵瞬间变招，秋离剑意威力全开，又是一阵叮叮乒乒的兵器碰撞之声，阵灵竟被逼退了十数米！
　　正此时，王升剑招已达尾声！
　　数百道剑影对着阵灵激射而去，仿若漫天繁星砸落；阵灵脚下急退，却已无法脱身！
　　星光如海，忽而汇聚于一剑之上，那漫天繁星只是幻象一般！
　　阵灵那模糊的面容，有一瞬仿佛凝实，面容之上满是惊异！
　　紫薇一剑！
　　今日，无人能阻止王升取走蜀山御剑术！


第126章 咫尺之遥
　　剑七十二，第六层，通往最关键之地的石门前。
　　王升迈着弓步站在那，右手握着剑柄，食指抵住剑脊，长剑与手臂拉成一条笔直的直线，剑身没入了一团青光之中。
　　这团青光缓缓消散，化作点点光芒，如夏日夜间的萤火虫，慢慢飞回了石门之中。
　　王升眼角有两行清泪滑下，缓缓收剑，站在那许久未动。
　　他也不知道自己为什么要哭，但现在却止不住流泪，应该是被秋离剑所影响了……
　　而今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。
　　这还好王升念头通畅，没有太过复杂的心事，不然此时估计要抱头痛哭一场不可。
　　以剑意影响对手情绪，这是剑道第三个境界——剑势比较常见的应用。
　　按道理，这阵灵只能用剑意剑招跟自己对拼，动用剑势，已经有点用境界压人的意味，就算是赢了王升，也是有些胜之不武。
　　更何况现在还输了。
　　石门再次闪耀起青光，那老者的身影再次出现在青光中，此时却露出了真容。
　　这是一位面容清瘦的老者，双目十分凌厉，长眉狭目，挺鼻无须，脸上没有半点皱纹，若是将眉毛与白发染黑，也能算是帅气逼人。
　　王升擦了把眼泪，清清嗓子，渐渐从秋离剑的悲凉韵味中挣脱开来。
　　“前辈，可是算我赢了？”
　　阵灵许久未言，石门却打开了一个缝隙。
　　王升拱手道谢，刚要迈步向前，阵灵却突然开口：“因剑七十二大阵对每一层试炼难易有所限制，直到你取得御剑术，本座都无法阻下你。
　　你这般剑道良才，本座于此地镇守数千年来，也只遇过寥寥几人，这几人无不在外成就了极高的声名。
　　只要你答应入我蜀山门下，本座可助你向前迈出一步，必会让你脱胎换骨。”
　　王升顿时一愣，这阵灵……竟然要挖自己进蜀山？！
　　王升想了想，直接盘腿打坐，就在石门前注视着这位阵灵。
　　“前辈可否能与我聊聊？我对千年前的修道界十分感兴趣。只是晚辈话要说在前头，师门对我恩重如山，我绝不会叛师另投。”
　　“哦？你想聊什么？”这阵灵声音舒缓了下来，“也罢，本座只是听你所说，蜀山如今人才凋敝，想为他们操操心罢了。”
　　王升问道：“前辈您就是蜀山祖师爷吗？”
　　阵灵轻笑了声，言道：
　　“本座原本只是一把凡剑，后追随蜀山祖师清风真人在世间历练百年，孕育出剑灵。
　　清风真人立蜀山剑宗后破开虚空遁去，却是将本座掷入此阵之阵眼，用以执掌‘御剑七十二’福地。
　　真说起来，本座只不过是清风真人当年所持钝剑一把，不敢自称蜀山剑派祖师。”
　　清风真人……
　　王升想起自己曾在剑宗大殿上看到的那副古画，里面只有清风真人的背影，正站在蜀山之巅眺望云海。
　　王升赞道：“那应该是神仙一般的人物吧。”
　　“清风真人本就是神仙，清风不过是他化名，”阵灵笑道，“真说起来，本座曾被清风真人所持，与你祖师吕洞宾切磋过，那才是惊世的剑仙之战。”
　　剑仙之战？
　　王升目露向往，笑问了句：“我家祖师爷长什么样？”
　　阵灵也是来了兴致，“且看我。”
　　青光闪烁，阵灵渐渐的变化了身形容貌，化作了一名面容俊雅的青年男子，身着宽松道袍，目光温和、嘴角含笑，却是十足的潇洒风流之人。
　　这就是吕祖吕洞宾？
　　王升刚要摸手机拍照，阵灵却已经恢复成了清风真人的模样，而王升低头看着手中的手机，嘴角轻轻抽动了下。
　　刚才这阵灵让自己证明外面已过了千年，自己拿手机拍几张照片不是更有说服力……
　　当时也是被阵灵突然现身给惊到了，忘了还有这茬。
　　“可惜，”阵灵叹道，“你们一脉的纯阳剑歌已经失传，那也是天地间一等一的剑诀。不过你能修习紫薇天剑，却也不必为此事耿耿于怀。”
　　王升忙问：“这紫薇天剑可有什么说法？现如今道承都有诸多缺漏，这些都已失传。”
　　阵灵轻轻一叹，在石门之中的影像也盘腿坐了下来，与王升面面相对。
　　“与你说说也无妨，本座所知也是有限，但却听清风道长与诸弟子讲解过天、地、人三条剑之大道。
　　此三条大道本不分高低上下，每条剑道走到极致，都可超凡脱俗，抵达剑道极致的境界。
　　但以凡俗的眼光来看，这三条剑道之中，自是天之剑道最为强悍。
　　你境界尚欠，本座粗略与你说些便是。”
　　王升赶紧屏息凝神，仔细聆听。
　　阵灵的声音在他心底缓缓响起：
　　“人之剑道，开自身道躯之道藏，追求人剑合一、人既是剑之境界，以自身锻铸出完整剑道。
　　地之剑道，引天地之势以补自身之不足，追求与天地相合之境界，以天地之力锤铸自身剑道。
　　清风真人最为得意的‘剑第一’清风化日月剑法，便可称之为地剑之极。
　　天之剑道，本就是天地之力所化之道，于人间极为难现，你所修这套紫薇天剑，便是人间仅可闻的天之剑道之一，主星宿之力。
　　你此时也不过刚有所小成，远不能发挥其真正的威力。”
　　王升皱眉沉思了一阵。
　　天、地、人三条剑道？
　　圆朴真人当初为自己讲述的剑道境界，竟只是‘人之剑道’？
　　一时间，王升感觉自己所知、所学都是太过浅薄，只是剑之一道，就有无穷多的境界在等着自己去求索，心底也是百感交集。
　　不可自负，不可自满，剑道无终止，此生无满足。
　　“多谢前辈指点。”
　　“无碍的，”阵灵叹道，“本座也已是孤寂了不知多久，还好这千年沉睡而过，不然，当真不知这无人闯关的一千年该如何熬过来。”
　　王升点头应了几声，随后想起一事，忙问：“前辈，那紫岩寺下面镇压的古魔是什么东西？天地元气自三年前开始恢复，那古魔似乎未死，已经有魔气开始外泄。”
　　“应该是一头小狐妖，本座也只是听闻闯关的弟子偶然提起过，不明具体。”
　　阵灵有些尴尬的笑了声，言道：“此地只能二十五岁之下的弟子入内，倒也没人能专门来对本座言说这些。”
　　小……狐妖？
　　王升轻轻舒了口气，震了震破烂道袍的下摆，慢慢站起身来。
　　阵灵问他：“可要继续闯关？”
　　“嗯，”王升点点头，随后又道，“我既答应了蜀山所托取回御剑术，自然不能食言。今日多谢前辈指点了，晚辈……”
　　“不必忙着告辞，且向前走，本座在下一关等你。”
　　阵灵周遭青光一闪，直接消失不见。
　　王升挠挠头，推开面前虚掩的石门，提剑拾级而上。
　　然而，等他冲入第七层，王升脚下一晃，差点就给蜀山祖师爷清风真人跪了。
　　其内布置竟然与之前六层完全不同！
　　依然是三十丈直径的石殿，但周遭石壁上已经没了任何雕刻，取而代之的，是悬浮在空中的九口青铜小鼎。
　　每尊小鼎下方还有一把悬浮的宝剑，每把宝剑蕴含一道剑意，此时尽皆锁定在了王升身上。
　　“我虽知最终阻不住你，”阵灵的嗓音从紧闭的石门中传出，再次化作了清风真人的模样，随手招来第一把宝剑，对王升淡然一笑，“但你想取走御剑术，却要花费些心思了。
　　御剑术在第六十一、第六十二、第六十三关，总共上中下三卷，分别是蕴剑之法、御剑之法、御剑剑招。
　　既然当代蜀山之人答应你可以随意修行，你不如在这里多陪我一阵，掌握了御剑术之后再试试后面九关，这对你必会大有裨益。”
　　王升顿时一阵抿嘴，刚要说话，却是感觉到这位阵灵再次‘火力全开’。
　　一条全新的剑意也就罢了，剑意对应的剑势也再次展开，周遭的温度仿佛都在缓缓升高……
　　大家聊都聊了，还不肯放水？
　　王升喊道：“前辈，当真不是我心急求这御剑术，是清风真人的徒子徒孙们急等着御剑术中兴剑宗！”
　　“无妨，谁让他们自己不中用？”
　　阵灵挽了个剑花，目光再绽逼人神韵。
　　“蜀山剑第十四，心炎剑。”
　　王升只得全神贯注，一场恶战再次袭来……


第127章 御剑术到手！
　　宽敞的石殿中，两道身影持剑交锋，打的风生水起、如火如荼；
　　他们激战个不停，一场场龙争虎斗下来，那青鼎下悬浮的宝剑也一把把失去光亮。
　　——这代表着王升不断闯关成功。
　　剑七十二中，后一关的难度自然是高过前一关一些，阵灵每一关所发挥出的实力，都是根据剑七十二大阵设定的‘上限’而来。
　　它虽已经说了，无法阻住王升取走御剑术，但王升一直打到现在，也不可能每一场激战都保持自己最巅峰的状态。
　　只要王升错漏半招，就会被阵灵直接以剑镇压。
　　还好两人也算聊上了，阵灵并没有再伤王升，每次王升被阵灵击退，阵灵还会特意指点王升几句。
　　虽然这种指点，慢慢的也变成了调侃。
　　闯第五十五关王升用了两次，闯第五十六关王升用了四次，闯第五十七关王升爆发一波一次性闯过……
　　在剑七十二之中的时间越来越久，等王升手机电量耗尽，他也不知具体过去了多久。
　　阵灵有意为难，王升心一横也就不着急了，这要是在外面，他去哪找阵灵这种修为接近、剑境奇高又花样百出的对手切磋？
　　当下，王升也就在试炼之地修炼了起来，真元满溢了、状态恢复了就去找阵灵拼一场，赢了就往前进一步，输了就退去石门之外，在元气最充沛也最纯净之地打坐修行。
　　元气背背佳和手套也没电了，这又不是生死相搏，王升也没动用自己身上的那件法器。
　　连续的拼斗，对王升精神、心力的损耗也是颇大，离着御剑术越近，王升越是强迫自己慢下来，每天开始对自己鼓劲加油说笑话，想想师父师姐家里爸妈，努力调整好自己的心态。
　　阵灵见王升停下修行，就会跑来跟他聊天，能看出这位‘钝剑’前辈确实是挺无聊的，跟王升也是越聊越欢，说了不少趣事。
　　比如古时二十五岁之下的修士，五六岁就被挑选进入宗门之中，在宗门的培养之下，丹药、功法、名师指点都不缺，闯关时，很多都能抵达虚丹境。
　　王升想想自己师姐，也觉得这种修为进境并不算什么。
　　师姐也是从小跟着师父修道，此前缺了丹药和灵气，但如今在二十五岁之前肯定能虚丹……师姐的资质放古时也应该是顶尖或者超一流水准吧。
　　自己资质肯定比不过师姐，现在有各种丹药助力，还有那蕴灵石……
　　趁此机会，王升也摆弄了下蕴灵石；
　　一次真元耗尽之后，他按‘说明书’上标注的，用蕴灵石摆了个小聚灵阵，蕴灵石顿时溢出一股股充沛的灵气，王升连忙盘腿坐下，开始疯狂吸纳。
　　“啧，现在的修道界，阵法都是这么随性而为了吗？未免太过粗糙了些。”
　　阵灵老者的身影从石门中飘了出来，皱眉说了句。
　　王升还没来得及说话，真灵老者抬手虚点，王升身周摆下的十八块石头顿时变化方位。
　　霎时间，周遭一股股元气朝着王升汇聚而来，而蕴灵石本身散发的灵气却十分微弱；王升眼前一亮，顿时意识到了这个阵法的经济价值！
　　这可以减少大量的蕴灵石损耗！
　　他在怀中掏出了个笔记本，将阵法迅速画了下来，然后对阵灵拱手做道揖。
　　“多谢前辈指点！这阵法可否在修道界推广一番？我定会告诉世人，这是蜀山阵灵前辈所赠！”
　　阵灵淡然道：“自然，不过是少许阵法之道，传于世人又能如何？只是本座不宜露名，你就说是在试炼之地找到了一些阵法残本。本座这里还有一些阵法，你将这书本拿来，本座为你写一些你应该能用到的……”
　　王升顿时大喜，这位阵灵前辈除了在试炼时不肯放水之外，当真是好说话的很。
　　王升将飞楝子花了五元购买的笔记本递了过去，又盘腿坐了下来恢复修为。
　　阵灵凭空摄住王升给的马克笔，研究了一阵这玩意怎么书写，跑去第七层内开始鼓捣。
　　等王升起身要提剑去继续挑战阵灵，阵灵已经给王升画了整整一本的阵法，还有各种阵法的简单原理注解，让王升一阵感慨……
　　家有一老，果然如有一宝。
　　看着仙鹤香囊中剩下的两个笔记本，王升多希望自己脸皮能再厚一点，让这位前辈帮忙多搞点阵法让自己带出去。
　　算了，自己又不研究阵法，多拿也无益……毕竟这两个空本子还要用来抄写御剑术的。
　　第五十九关、第六十关，王升都是与阵灵战了九场才闯关而过。
　　第六十一关，可能是即将获得三分之一御剑术的关卡，阵灵在阵法允许的范围内手段齐出，王升斗了阵灵足足十二场，总算赢了下来。
　　那口青铜小鼎缓缓落下，其内有一卷书简，被筋疲力尽的王升抓了出来，抱在怀中。
　　他没有着急去看，而是去了第七层的角落中坐着睡了一觉，睡醒之后才将这书简小心的摊开……
　　书简并非凡物，哪怕存放已不知多久，更是经历过没有元气包裹的千年，但此时依然完好无损。
　　王升叼着手电筒，将这‘蕴剑之法’细细的读了一遍，许多古字不能理解的，就直接对着旁边问一句，阵灵的嗓音便会出现在他心底，用灵念为王升解释这字的具体含义。
　　读完之后，王升差不多已经将蕴剑之法记在心底，又细细的抄录了一遍，反复将原本和自己抄录的对照了几次，就已经记的十分牢固。
　　何为蕴剑之法？
　　其实就是御剑术的基础——蕴养本命飞剑之法。
　　蕴剑之法总共四种，前两种为基础，后两种对剑境有所要求。
　　第一个办法最为简单，算是御剑术的入门，就是找一把灵性足够的宝剑，用自己灵念、心血，按此法蕴养，使之与自己心神相通，之后才能修行御剑术。
　　第二个办法是蜀山弟子修行御剑术最常用的手段，以仙材、宝材为基础，按此间记载之法锻铸剑胚，并将剑胚炼化为‘剑丸’，将剑丸收入道躯之中蕴养。
　　对敌时，剑丸化为飞剑，威力远高于第一阶段的蕴剑之法，这飞剑也是与自己性命相交的法器。
　　剑在人在，剑损人伤。
　　第三种蕴剑之法，是在御剑术小成，修出圆满剑意之后才可修行，便是直接蕴养剑意，以意御剑，王升只要拿到后面两卷御剑术，就可开始修行此法。
　　但这第三种蕴剑之法需要漫长的时间，按阵灵的建议，王升最好是搞个‘剑丸’，再慢慢培养剑意。
　　锻铸飞剑的宝材，这上面有详细的记载，也分了三六九等，这些都要王升去慢慢搞了。
　　第四种蕴剑之法，称为‘仙灵蕴剑’，算是最难修行，也是最难达成的蕴剑之术。
　　因为此法需要一把极有灵性的宝剑，用此法慢慢蕴养，培养出如活物一般的‘剑灵’——像阵灵这般。
　　剑灵与自己心灵相通、性命相交，可使御剑术爆发出成倍的威力；然而，想要培养出剑灵，需要漫长的岁月或者极高的修为，这远非王升此时能达成的。
　　出去之后再说吧。
　　还有两场，自不能就此停步。
　　王升收起自己抄录的蕴灵之法，将书简慢慢的折好，放回了青铜小鼎之中。
　　他自己已经完全记下了，将自己抄录的这份给剑宗便是。
　　王升提剑前行，那阵灵一阵轻笑，显然也是对王升只是抄录而不取走原本的行为颇为赞赏，接下来两关……
　　依然没有放水。
　　又激战二十余场，王升总算将第七层挑战完毕，那九把宝剑完全黯淡了下来。
　　他将御剑术完全抄录了下来，又一字不差的记在了心底；还怕自己抄录错了，互相对照了不下十遍。
　　而后，王升又主动问询了阵灵一些晦涩不通之处，在另一册笔记本上详细写下了阵灵的注解……
　　他对剑宗，当真算是服务到家了。
　　这次任务，也算是圆满完成了。
　　“你要走了？”阵灵话语中带着浓浓的失落，“第八关之内可是有地剑之道，不去领略一番吗？”
　　王升只是笑笑不说话，手指并起剑指，推演着自己刚学会的一招简单的御剑之术，径直朝着第一层赶去。
　　阵灵叹了口气，消失不见。
　　王升一直走到了第一层的木门前，他扭头问了句：“前辈，是否我不踏出这个木门，就算我没有出去？”
　　阵灵的嗓音在石门处传来，“不错。”
　　“那好，”王升运起真元，对着木门之外的甬道吼了一声：“外面有人没！”
　　声音在甬道之中传出，这甬道内只要无人就不会有那股罡风，声音清晰的传递了出去。
　　外面立刻传来了回声：“有——”
　　王升又吼了一嗓子：“去请剑宗诸位长老！”
　　随后，洞外传来了几声苍老的嗓音：“我等都在此地等候！”
　　“前辈，接蜀山御剑术全本！”
　　言罢，王升将背后长剑拔出，用真元包裹，又将自己抄录御剑术的两册总价值十元的笔记本绑在了长剑上。
　　并起剑指，剑指划过道道痕迹，这把长剑缓缓飘起，剑柄在前、剑锋在后，缓缓飘入了甬道之中。
　　“疾！”
　　咻——
　　长剑直接激射而去，又在洞口处缓缓减速，穿出了洞口的大阵，也飞出了王升的灵念范围。
　　王升喊道：“接到了没！第二本是蜀山一位前辈的注解，我也抄下来送出去了！请帮我联系下家师，就说我在此地闭关一段时间，让他不必担心！”
　　“好！好！非语大恩，剑宗没齿难忘！快，快去找青言子的电话！”
　　洞口顿时传来了几声带着几分轻颤的回应。
　　呼了口气，王升像是卸下了肩上的重担，扭头对阵灵笑了笑。
　　“前辈，请了。”
　　阵灵仰头大笑几声，一转身消失在了原地，“我去第八关准备！这次，当真要好好打磨于你才行！”
　　王升嘴角顿时有些抽搐。
　　都说剑随主性，清风老大爷难道有点虐待弟子的癖好？
　　自己总不能给祖师爷丢脸才行。


第128章 通关怎么可能没奖励
　　这‘剑七十二’似乎真的是剑修的福地。
　　尤其是跟阵灵混熟了之后，准备的疗伤丹药和金疮药完全派不上用场，阵灵出手自然能掌握分寸。
　　这里有剑法、有功法，有充沛的灵气，现在这个时间点，更有别人绝对不会打扰的安全环境，入阵的剑修可以完全将自己的真元用光、一根手指都抬不起来，也不必担心会遭人偷袭。
　　但这些都是骗人的表象！
　　推开第八关的石门之后，王升完全确定了一件事——
　　蜀山祖师爷清风真人绝对是个虐待狂！
　　不然带出来的这把剑，怎么可能独好虐人为乐！
　　刚进入第八层时，每场恶战王升都被阵灵安排的明明白白，绝对是打服不打伤、打倒不打垮，数次激战就能榨干王升每一分力气、每一分精神，却又不挫伤王升的战意和锐意，还会随口鼓励他几句：
　　“小子，不行了吧？”
　　“本座这次再让你三招如何？”
　　“想要领略真正的地之剑，汝这点剑道境界还是不行的。”
　　王升为此只能咬紧牙关，从哪跌倒就从哪坐下打坐感悟一阵，而后放句狠话，灰溜溜跑回廊悬梯处修行。
　　因为没了取出御剑术的紧迫感，王升倒也不着急向前闯关，他来之前备了不少丹药和蕴灵石，决定等自己丹药和蕴灵石用完了，就从此地出去。
　　这是真正的心无旁骛，连手机都无法开机。
　　王升倒也不怕爸妈联系不上自己会担心，剑宗应该已经给师父信了，师父那边肯定会告诉他们一声。
　　刚进入第八层，王升与阵灵激战上百次只能胜阵灵两次。
　　虽然向前迈进两关，但王升也没拿蜀山不传的剑法进行参阅，一来是觉得这样不讲规矩，二来，是他真的没功夫分心其他剑法。
　　逆·七星剑阵的招式需要不断微调，每次施展紫薇一剑需要太长时间剑招准备的弊病，也需要想办法解决；
　　两仪剑意也得了阵灵的指点，这门博大精深的剑路，更需要他花费心血去琢磨；
　　除此之外，王升还分了很大一部分精力扑在蜀山御剑术上，每次打坐完成了，都会用自己手中的宝剑施展御剑术的剑招。
　　剑境若达到第四个境界‘剑御之境’，自然而然都能让手中宝剑为自己所掌控。
　　但‘蜀山御剑术’和‘剑御之境’所追求的御剑，有根本的不同之处——
　　‘蜀山御剑术’是一套剑法，或者一门法术，有许多御剑的剑招套路，所御飞剑是为了完全发挥御剑之人的修为；一把上好的飞剑，就能显著提升施展御剑术之人的斗法实力。
　　而‘剑御之境’是指剑修能够驾驭万剑的剑道境界；除非是圆朴真人这种道境奇高的道爷，王升这种稳步修行的，最快也需要丹婴阶段的修为才可迈入。
　　若能学好御剑术，等自己剑势境圆满，剑境的形、意、势三者尽皆大成时，依靠御剑术指引，就能自然而然的迈入‘剑御’境界。
　　记得在海岛大战邪修时，飞楝子道长就用了两把剑，一把手中剑施展剑法，一把飞剑施展‘御剑术之皮毛’。
　　那确实是御剑术的皮毛，没有剑丸飞剑，也没有精妙的御剑剑招。
　　御剑术第三卷总共有百招，但许多威力较大的剑招都需要‘剑丸’做基础，王升此时无法修行。
　　在此地，时间似乎已经与王升无关，唯一能计算归期的，就是自己仙囊中的丹药数量。
　　丹药还剩一半时，他已经打到了剑七十二的第六十九关，修为却有了突破，迈入了结胎境中期。
　　逆·七星剑阵在这数不清多少场大战中，已经变得越发圆融，剑招和剑式已经接近完美，他的大圆满七星剑意已经开始散发出独特的韵。
　　仿若九天之上的帝者之剑，统御万星、镇压诸天；却又因王升的心性，多了几分飘逸潇洒之感。
　　这就表明，王升已经触碰到了‘剑势’的门槛。
　　两仪剑意也被王升摸索出了一套实用的剑招出来，参考师姐的阴阳二气浩元阵，王升也将剑意扩散在身周，时刻引动阴阳二气。
　　虽无法做到师姐那般困敌、伤敌于无形，却已算是颇为强悍的剑法。
　　而御剑术，王升有剑道境界的底子在，进境也算是颇为神速；虽然还没有‘剑丸’，但已经能够施展‘双剑合一’之法，驾驭两把长剑施展合击之术。
　　等丹药已经消耗了三分之二，蕴灵石倒是还有二十二颗没用过，他通过了‘剑七十二’的第七十关试炼。
　　王升心底估算了下，他进‘剑七十二’至此，应该已过了七到九个月；心底于是打定主意，不管能否领教‘蜀山剑宗第一剑’，自己的丹药耗尽就跟阵灵前辈告别。
　　而最后的两关，王升也会全力相试，若能闯过去，对自己的剑道必然会是一种升华。
　　兴许还有什么通关奖励也不一定。
　　当九十八颗‘筑脉丹’消耗一空，王升勉强闯过了七十一关；最后一关尝试了十多次，尽皆被阵灵所持‘清风化日月’剑意击退。
　　他已经有了离开之意。
　　对战、修行、参悟剑道，跟阵灵前辈聊天打屁、谈天说地，确实已经没了求胜之心和紧迫感……
　　在这蜀山福地之中，王升自觉已经停留了太久，外面不知道有了什么变化。
　　盘点自己自己此行所得，已经算是满载而归，不只是剑法往前迈了一大步，学得了御剑术，修为还往前窜了一阶，距离结胎后期也已经不算太远……
　　自己再继续赖在人剑宗的福地，多少也有点说不过去了。
　　在第八层的角落中，王升收拾了下自己的‘行囊’，再次站起身来。
　　已经不知道跟阵灵战过多少次了，王升依然摸不透阵灵的剑法套路，但对蜀山剑宗的这些高深剑法的剑意算是完全领教了一遍。
　　左手并起剑指，两把从这试剑之地捡来的残剑缓缓悬空，漂浮在王升身周，缓缓旋转。
　　右手持着严正南给的宝剑，缓缓的走向了大殿中央。
　　“要离开了？”
　　阵灵的身影从石门之中飞出，站在悬浮在最高处的那口青铜小鼎之下，握住了此地最后一把闪亮光芒的仙剑。
　　王升笑道：“这一战无论输赢，我都该离去了。”
　　“年轻人耐性还是不足，古时那些进入此地的年轻弟子，哪怕前行被阻，哪个不是停驻三五年刻苦修行？”
　　阵灵教训了一句，随后轻声一叹。
　　“也罢，来战。
　　蜀山剑法第一，清风化日月。”
　　一抹亮光在阵灵老者手中的宝剑中绽放开来，整个第八层大殿都被一股凌冽的剑意充斥，在阵灵身后，仿佛有日升月落，有浩瀚烟波，有无尽天地！
　　地之剑道，清风日月！
　　王升收敛笑意，面露正色，左手剑指竖于身前。
　　此剑无始，此剑无终！
　　身周那两把盘旋的残剑轻轻颤鸣，随后带着两声呼啸对着阵灵激射而去！
　　王升身形紧随其后，于地面一跃而起，精纯真元游走全身，右手宝剑已打出道道按北斗方位排列的剑影，那茫茫星光，转眼汇成璀璨星河！
　　逆·七星剑阵！
　　剑啸声，大笑声，兵刃相交之声，在这只有一人一灵的试剑之地最高层，响了许久未停。
　　十多分钟后。
　　王升走在剑七十二最后一段悬梯上，一步步拾级而上；背上背着的宽刃剑自始至终就没用上，手中提着的宝剑，已经有几处卷刃和细小的裂痕。
　　悬梯尽头有青芒闪烁，大阵打开了一处门户，正午的阳光照在王升脸上，让王升下意识遮住了双眼。
　　这大阵门户之外是山巅的一小块空地，在这里跳出去，自己就再也无法回这‘剑七十二’了。
　　心底泛起淡淡不舍，但随之就被王升压下；他就不是什么扭捏的性子，此时也没多纠结什么。
　　前路漫漫，这片蔚蓝色的星辰上，还有更多的精彩等着自己。
　　转身，对下方的石殿做了个道揖，站起身迈出此地，走的倒是潇洒。
　　他像是从石壁中走出来的，那石壁上的青芒在缓缓消退。
　　忽听一声：
　　“嘿，小子，你有东西忘了拿！”
　　而后一道乌光从青光中飞出，对着王升面门砸来，被王升抬起的左手稳稳握住。
　　这是？
　　青光闪了下随后消失在了石壁之中，王升低头看着自己手中这颗‘黑不溜秋’的铁球，不由莞尔一笑。
　　成品的飞剑剑丸，品质似乎不低。
　　临走，阵灵前辈还真送给了自己一个大礼。
　　将剑丸收入了仙鹤宝囊中，王升倒是不急着炼化；而后，他站在这剑峰顶端，看着周遭这竖直的千丈悬崖，不得不思考一个很现实的问题。
　　他该……怎么下去……


第129章 终身荣誉长老
　　不得不说，马叔研发的这多功能手套确实好用，攀岩、走石也是一绝。
　　但王升身上的道袍本来就破破烂烂，爬下来的过程中又跟山壁‘亲热’个不停，等他一跃而下，身上这道袍和练功服差不多算是彻底报废……
　　法器外露，实为不雅。
　　还好王升有先见之明，在‘剑七十二’入口背面的悬崖爬下来，趁机找了个没人的角落把道袍脱下来盘在腰间，这才转赶去了剑宗大殿的方位。
　　绕过一处山脊，发现一处山泉水潭，那泉水晶莹透彻，十分喜人。
　　王升痛痛快快的清洗了下身上的污垢，运转真元蒸干头发、穿好衣物，走了没两步，就看到了那个‘生活用水，请勿污染’的告示牌。
　　呃……
　　趁周遭没人赶紧溜号。
　　剑宗在剑七十二入口处安排了门人弟子每日轮值守候，王升沿着山涧寻找，在山中转了半圈，却是完美的错开了这几人。
　　行在巍峨群山之中，所见蜀山之景，心念远方之人。
　　又突然有些感慨，不知在两三千年、又或是三四千年之前，那位站在此地随手立下剑七十二的清风真人，到底是哪般的来路。
　　王升跟阵灵聊过许多次，阵灵却也只是脱胎于一把追随了清风真人百年的‘钝剑’，只知清风真人立蜀山剑宗只是为了留下自身道承，并不知道清风真人的原本身份。
　　隐隐的，王升感觉千年前的修道界所发生之事，跟各道承的祖师爷有千丝万缕的联系。
　　往事已矣，自己追寻这些却也只是白费力气；而且大华国官方肯定掌握了非常多的古史资料，自己在这里瞎想，还不如打电话给师娘卖个萌。
　　远远的，他在一处山岚眺望到了剑宗的大殿，也看到了在剑宗殿前不断穿梭的一把把飞剑。
　　脚踏七星步，王升的身影在山路上疾驰而过，不多时便遇到了两位在林中修习御剑术的年轻弟子，于是驻足停步，朝着这两名弟子走了过去。
　　王道长也是万万没想到，自己见到人以后问的第一句不是紫岩寺的古魔有没有动静，也不是距他闭关过去了多久，而是……
　　“两位，有充电宝可以借我一下吗？”
　　那练剑的一男一女都呆了，男弟子瞪眼瞪着王升，女弟子却是轻呼一声：
　　“非语道长！非语道长你怎么出来了！”
　　王升笑而不语，拿着自己的手机摆了摆，“有充电宝吗？我想发信息报个平安。”
　　“哦哦有！我带着呢！”男弟子吼了一声，转身跑去了不远处树上挂着的背包；
　　那女弟子倒是反应迅速，拿着手机立刻开始在群聊、群组里面一阵尖叫。
　　“非语道长出关了！现在就在我这！大家快来呀！”
　　“师父！非语道长出关了！”
　　“快，非语道长就在我这！嗯，嗯！活着呢！呸呸，好着呢，一点伤也没有！”
　　王升顿时额头挂满黑线。
　　等王升手机充上电，给师父、爸妈、师姐发信息报了平安，几道身影已经御剑腾空而来。
　　想要御剑腾空而行，哪怕有蜀山御剑术，也需虚丹境的修为，不然真元跟不上直接摔下山崖就十分尴尬了。
　　最先来的是几位剑宗的道长，飞楝子赫然在其中，显然这段时间圆脸道长已经有所突破，迈入了虚丹境。
　　这几位道长见到王升立刻御剑落下，远远的就是一个道揖。
　　王升连忙还礼。
　　他其实在接受飞楝子邀请时也有考虑过，剑宗会不会在事成之后为难自己，以防御剑术外泄，但他很快就把这个有些‘狭隘’的念头驱散了。
　　剑宗哪怕不爱惜自己身为道门名山的名声，也要考虑自己跟官方的关系，以及自己师父的实力和师娘的影响力。
　　哪怕剑宗之中个别人，会觉得他王升占了他们剑宗的大便宜，剑宗绝大多数的道爷、道长，都应该是明事理之人。
　　这也算是此行所承担的少许风险，此时却是不必多担心了。
　　“非语！”飞楝子大笑几声，圆脸之上依然是红光满面，“一年零三个月！你要是再不出来，我都想挖山找你了！”
　　王升笑着摇摇头，他这边刚要说话，又有两位白发苍苍的道爷御剑而来，又是忙着一阵见礼。
　　很快，王升被剑宗门人弟子拥簇着，去了剑宗大殿之中。
　　有女弟子捧来茶茗，有男弟子觉得与王升身形相近，拿出了自己刚做还没舍得穿的道袍；
　　又有长老温声问询王升伤势如何，更有道爷连声催促，张罗着让弟子们搬来为王升准备的谢礼。
　　能看出，剑宗上下对王升是真的感激，对王升在‘剑七十二’之中得到了什么好处，却是问都不问一句。
　　总算，等周遭弟子们退去，只留下了剑宗这些道爷和十几位道长，王升开口道了句：“我在其中遇到了一位老前辈指点，那位前辈乃是剑七十二大阵的阵灵，原本是清风真人的佩剑。”
　　殿内顿时落针可闻。
　　王升言道：“这位前辈只能在剑七十二之中，为了阻止我取御剑术，才现身与我相见。
　　各位还请记下此事，若今后剑宗弟子有资格去闯阵，便去闯阵试试，只要资质出众且不轻易放弃，自然会得到这位前辈的指点。
　　还请诸位前辈放心，第七层与第八层的蜀山剑法我并未参悟。”
　　如此，阵灵也不会太寂寞了吧。
　　“非语不必说这般见外的话，”一位道爷笑道，“我剑宗三门上下总共六百七十二人，一致决定要送你一样东西。飞楝子，拿给非语吧。”
　　“是，师叔。”
　　飞楝子应了一声，在袖口取出了一只锦盒，捧到了王升面前。
　　“打开看看吧，这样式还是门内讨论之后定下的。”
　　王升依言打开锦盒，里面竟是一只巴掌大小的白玉牌；此玉透体无暇，正面写着‘王非语’三字，入手便觉得有一股沁人心脾的清凉气息钻入掌心。
　　这并非普通玉石那么简单，还有清净心念之功效。
　　将玉石翻转过来，后面那龙飞凤舞的剑宗二字透着一股凌厉的剑意，其下又有一行小字。
　　‘终身荣誉长老’
　　王升也是一怔，立刻就要婉拒。
　　这荣誉长老的称谓对他一个小辈来说未免太大了些，尤其是他或多或少有些官方背景。
　　一旁摆在那的几箱谢礼已经足够多了，能看出那是一堆丹药和练剑宝材，对剑宗来说也是极为重要的修道资源。
　　飞楝子道：“非语切莫拒绝，这只是我剑宗一份心意。”
　　王升看了眼一旁的那些谢礼，将玉牌收了下来，对一旁剑宗长老们做了个道揖。
　　“晚辈收下此物，今后也算是半个剑宗之人，若剑宗有难，告知一声，天涯海角也会奔赴前来。”
　　众剑宗长老顿时含笑答应，与王升继续问询‘剑七十二’内阵灵之事。
　　这一谈就到了晚上。
　　王升决定只在剑宗多歇息一夜，明日一早就回返武当山小院中。
　　不然，剑宗各位道长和道爷恐怕都无法静心修行，怕有招待他不周之地。
　　而且剑宗给的谢礼中也有不少提升修为的丹药，虽然没有‘筑脉丹’效果好，但好在分量足……
　　对于丹药，王升倒是颇为谨慎，并不会为了提升修为而随意乱吃，他只会服用一些用以扩宽经脉、纯化真元的丹药。
　　那些增加感悟之类的丹药更像是‘毒药’，虽近期会让修为突飞猛进，但长远来看，却会阻碍修士参悟自身之道，得不偿失。
　　第二日一早，王升提着两口重重的行李箱——里面都是剑宗给的谢礼，穿着一身崭新的浅蓝色道袍，在剑宗正殿与各位道爷告别之后，被几十位剑宗二代门人送出道观门口。
　　在道观前的广场上，那两根巨大的石柱周遭，上百名弟子再次排列整齐。
　　“起剑！”
　　“哈！”
　　百人齐声轻喝，一套蜀山剑法整整齐齐的施展开来，简单十招之后，各自将长剑掷去空中，手捏剑诀，百把飞剑临空盘旋，场面颇为壮观。
　　“各位，不必远送了。”
　　“非语，保重！”
　　“非语长老，无事了便回来闭关！”
　　王升连连拱手，留住诸人之后，提着行李箱走过剑宗诸多弟子身旁；到了山路边缘，他又对剑宗诸门人弟子做了个道揖，这才转身下山而去。
　　飞楝子已经带着李古风和紫玲在前方不远处等着。
　　“收剑！”
　　等王升在山路走远，犹自能听到道观前的那一声呼喊……
　　大剑山一处峰头上，那位一直躲着没有去见王升的剑宗掌门此时背负双手，轻笑了声，目送王升与飞楝子师徒渐渐消失在山峦之间。
　　“踏云追星月，清风拂山岚。
　　御剑腾空起，何言蜀道难。”


第130章 小院独一人
　　武当山，那生活了几年的山中小院。
　　王升回来时并没有惊动谁，虽然遇到了几个年轻弟子，但他低头匆匆而过，与对方并不相识。
　　门前杂草落叶堆了各处；毕竟已经一年多没人住在这，没人打理就显得有些荒废。
　　推开院门，王升提着行李箱走了进去，这两堆东西现在也算是价值连城，被他随手放在里屋就没再多管了。
　　修道先修心，周遭环境太过糟乱了，住着自然就不舒心。
　　王升挽起袖子就开始忙碌了起来，扫院、挑水、洗衣、晒书、除草、修电线……
　　等他忙碌了半天，差不多夕阳西下时，坐在师父专属的藤椅上，在小院门前舒服的一躺。
　　笑看星飞云起，静听风中耳语。
　　师姐似乎很忙，一直到晚上九点多才回复王升的‘出关信息’，当时就是一连串的表情包轰炸。
　　显然，师姐对于王升失联一年多意见相当巨大，王升赔礼了好一阵，师姐才勉强消气了，跟师弟吐槽起了自家师父。
　　师父青言子现在是官方的‘红人’，这一年多来只是出了一次手，一个人镇压了数百名作乱的邪修修士。
　　绝大多数的时间里，青言子每天的日子就是清闲的修道，去战备组串串门，陪师娘睡睡觉，完全就是人生巅峰的状态。
　　牧绾萱就苦累多了。
　　青言子有意让牧绾萱多跟人接触，多去了解这个社会，看是否能够让她性子稍微复杂一些，起码要知道人心险恶。
　　在征得了牧绾萱同意的前提下，青言子让调查组专门安排了一些案子，让牧绾萱参与其中。
　　也因此，师姐大人每个月都要外出奔波最少三次。
　　牟月和大牛现在是牧绾萱的专属‘协助员’；牧绾萱的人气在特殊调查组内部直线飙升，修道界也在盛传‘不语仙子’之名。
　　虽然来回奔波影响了牧绾萱修道，牧绾萱的道境反而不断提升，已经超出了自身的修为。
　　且，她每次出任务都能拿到一笔可观的奖励——丹药、蕴灵石，还有不错的工资，这让师姐的修行速度并没有因此慢下来。
　　根据师姐的描述，王升断定师姐突破至虚丹境的时间，也就在这半年之内了。
　　绝大多数修士都在躲避红尘俗世，在山中才能更好的感悟大道；而牧绾萱却偏偏是反着来，越是看多了世俗之事，道心便会多几分厚度，却依然保持最初的清澈空明。
　　大概这就是天榜大佬应有的修炼速度吧。
　　跟师姐聊天到凌晨，一年多不见倒是没有任何生疏感，大部分时间都是王升在听师姐唠叨一些琐事，比如邪修害人、被害人多惨多惨，有调查组成员表白谈恋爱，过程如何如何不可思议。
　　等师姐依依不舍的要去打坐修行了，王升也翻身而起，跳到了正屋的屋檐上，坐着那块熟悉的木板，在仙囊中取出了那团黑‘煤球’。
　　炼化剑丸之法流过心间，王升暗运纯阳真元，静静体会了一阵。
　　右手并剑指，一股股真元注入这团‘黑球’之内，‘黑球’顿时绽放出了道道五彩光亮，同时一抹波动缓缓荡开。
　　这光亮……这波动……
　　“五彩金精？仙品飞剑？”
　　王升也是禁不住皱眉惊呼，道心起了少许波澜。
　　这把飞剑的主材料，竟是在‘蕴剑之法’中有记载，且飞剑材料排名前十的五彩金精！？
　　‘其色有五彩，蕴金锐之晶，秉西方之神，触之如金水，可铸仙品飞剑。’
　　手指戳了下这颗光芒越发闪亮的剑丸，果真如同触碰到一团水球，但却莫名给自己一种‘此物十分锋利’之感。
　　阵灵前辈对自己还是挺不错的。
　　王升缓缓舒了口气，让自己心境平复，按御剑术所记载炼化之法，手指在心头一点，摄出三滴心尖血，缓缓送入剑丸之中。
　　一缕缕灵念包裹在剑丸之中，慢慢感受着这把飞剑的‘脾性’，用蜀山御剑之法，将自己的心念倾注其中。
　　这个过程十分缓慢，等东天泛白，王升才停下动作，而面前的这剑丸已经化成了三尺长的剑胚，悬浮在王升掌心。
　　接下来，要将这剑胚随身佩戴七七四十九天，用自身气息、灵念不断蕴养。
　　等七七四十九日之后，就可将剑胚打造为自己所想的剑形，这才完成了‘飞剑认主’。
　　而后还要在自己周遭大穴之中，为这把飞剑选一个存放之地。
　　因这把飞剑主材料是五彩金晶，金属西方，对应人体肺腑，王升果断决定将这把飞剑养在膻中穴左侧经脉中。
　　能将飞剑蕴入体内，也算是蜀山御剑术的‘绝学’了，其实是剑丸本身可与剑主血肉交融。
　　这把本命飞剑，今后也不知有多大威力，王升此时修为有限，尚不能发挥出它的全部威能。
　　剑列仙品，恐怕自己能一直到飞仙都不必再换飞剑了。
　　王升伸了个懒腰，将剑胚平放在面前，掌心朝天，开始接纳太阳刚升起时的燥热元气。
　　紫薇天剑、仙品飞剑，这些再强再珍贵，也只是护道之法，《纯阳仙诀》却是绝对不能落下，这才是自己的根本，也是自己今后成仙问道的真正依仗。
　　……
　　王升回山时实在是太过低调，他在小院中修行了近一个月，依然没有引起旁人的注意。
　　如果不是调查组的两名组员路过武当山的时候，特意为王升送来了一个包裹，因此惊动了武当山一些门人弟子，这才传出了王升已经回武当山闭关的消息。
　　两名组员亲手将包裹交给王升，而后就匆匆离开，赶着去执行任务了。
　　现在的调查组也比一年多前成熟了许多，规模也扩大了两三倍，虽然主体还是年轻人，但也已经有了许多‘老手’撑场面。
　　特殊调查组已经明确了工作方向，开始主抓‘修士团伙’犯罪调查；至于，封堵网络上不断扩散流传的功法、调查网络修士传闻这些工作，已经有了专门的机构负责。
　　拆开包裹，王升一阵哭笑不得，自己总算收到了师姐几天前给他准备的礼物——一只‘雷神狗狗’的公仔。
　　公仔下面是一个方盒，里面整整齐齐摆放了十六瓶丹药，上面还有一张纸写明了这十六瓶丹药的种类和功效。
　　加上剑宗给的谢礼，王升这边丹药基本可以当糖豆嚼着吃了。
　　“师弟？你何时回来的？”
　　院外响起了一声呼喊，一声如雪白衣的周应龙几个健步冲进了小院，对着王升就是一阵朗笑。
　　“我听人说，你去剑宗搞御剑术了？搞到没？”
　　王升淡定的一笑，右手剑指在面前轻轻一划，角落中离着的长剑立刻腾空而起，摇曳着一道璀璨光华，平稳的落在了另一个角落。
　　周应龙顿时满脸赞叹，搓着大手凑上来，“能不能？”
　　“不能，”王升耸耸肩，周应龙顿时只能仰头嗟叹。
　　院门外又传来了几声宛若风铃一般的轻笑声，却是郝灵款款而来，“蜀山御剑术是王师弟帮剑宗大忙才可修行的，怎么能随意外传？王师弟你回来怎么不告我们一声，也好为你接风洗尘呢。”
　　王升对郝灵做了个道揖，口称师姐，笑道：“我是被师父罚回来面壁思过的，大张旗鼓怕被师父怪罪。”
　　“你在黄海之畔跟邪修激战的事迹，整个修道界都传遍了！青言子师伯又怎么会是罚你回来闭关？”周应龙道，“这是青言子师伯让你回山安心修行罢。”
　　“确实如此，”王升一本正经的说了句，“师父为了把我换回来，把自己都搭进去了。”
　　周应龙和郝灵对视一眼，顿时笑个不停，自然都知道了青言子和迟绫之事。
　　三人在小院中坐了一阵，王升拿了两瓶在剑宗得来的丹药，塞给了周应龙和郝灵。
　　周应龙此时聚神境后期，郝灵却是不知道有什么际遇，修为突飞猛进，竟已是在结胎境前期，两人在武当年轻弟子中颇受重视，每个月都有固定的丹药配给，自然不肯收。
　　王升道：“我现在还算富裕，这些筑基期用的丹药应当用不完，我就要准备凝结虚丹，留着再多也是浪费。”
　　他所说自是实情，等结胎后期，这些筑基期用的丹药基本就没什么效果了。
　　周应龙一愣，“你修为怎的涨这么快？”
　　王升正色道：“剑宗试炼时，有位老前辈见我骨骼惊奇，给我灌了几百年功力。”
　　“信你才有鬼了！”周应龙将王升递过来的瓷瓶接过，郝灵也并未再推辞。
　　两人临走，王升嘱咐他们帮自己拦下要来此地探望的门内前辈，只是说自己要潜心闭关修行，这好处却也不是白拿的。
　　就这般，王升的小院在其后一年多的时间都没人前来打扰过，而当王升稳步将修为迈入结胎后期，师父的一个电话，让王升在修炼之余，略微有些分神。
　　不知是那股势力做的，三日之内，先后有五家道门道承的道藏失窃。
　　而提到道藏失窃，王升第一时间想到的，就是那本已经快被自己背下来的……
　　《药神三卷》。


第131章 重量级鱼饵
　　“师父，之前弟子在山下行走，所经历几次事件，似乎都有一个邪修门派的影子。”
　　趁这机会，王升将当年尉迟羽偷药神谷药神三卷之事说给了师父听；
　　并将李家闹鬼的历奇然、抢夺尉迟羽的那两名邪修，以及圣火者身死当天他救下施千张时配合战备组所擒拿的刀奴，用一个标识串联了起来。
　　那个与道门常用太极图有微弱差异的阴阳太极图。
　　“此事我听阿绫提起过，”青言子沉吟几声，“调查组这一年多以来也在不断调查这个邪修组织的背景，但收获很小，这个标识也已经很久没出现过。
　　小升你觉得，窃取道承典籍的是这伙邪修？可他们要道门典籍做什么？卖钱？”
　　王升道：“师父，我只是想到了这些，你提醒师娘一下吧，我总觉得这个阴阳教不是什么善茬。”
　　“阴阳教？这名字可不是随便能用的，他们难道自大到敢用阴阳二字自称？好，我这就去提醒他们，”青言子又道，“这事你别考虑太多，专心修道就是，不要因为境界有所增长就沾沾自喜，你师姐现如今道境已经超过修为不知几何，你要多向你师姐看齐才行！”
　　王升苦笑道：“哎，是师父，弟子就在山上闭关了，不结金丹不下山！”
　　青言子轻笑了两声，“也不能这般，你也已经很久没有返家看望过你父母，正所谓静极思动，动静皆宜才是境界，等你突破了虚丹境，就回去跟你爸妈住段时间。
　　我又想起一事，之前你父母想给你添个兄妹而不得，为师为他们调配了少许丹药，下次会让人一并捎去你那。
　　这丹药有延寿、固本、养精之功效，男子吃了定能龙精虎猛，女子服用也可滋阴养颜。”
　　“多谢师父，”王升压低声音问了句，“师父搞出来了药神谷的醒身正元丹？”
　　“咳，淡定，不要声张，是研究院那边偷偷搞的，这东西现在叫‘乌鸡白凤丹’，”青言子声音也是稍微弱了下，“为师还没空去琢磨《药神三卷》，你那边的复印本如果背过了记得烧了，药神谷已经找来几次了。”
　　王升：……
　　研究院的大佬们，给丹药取名字能不能别这么随意！
　　挂断视频，王升坐在屋檐注视着远方，也在静心思索。
　　他并不知那五家道承的典籍失窃具体情况，是不是类似于尉迟羽偷窃《药神三卷》，但算算时间，阴阳教已经潜藏了这么久，或许已经做好了出来搞事情的准备。
　　王升努力回想着，上辈子稍晚些时候网络上流传的，有关阴阳教的一切讯息。
　　似乎，阴阳教这个邪修组织的野心相当巨大，曾爆出过阴阳教试图渗透官方的新闻。
　　如果是古时，这个邪修大宗肯定是走暗中蚕食朝廷、掌控世俗王朝，而后吸万民之血迅速膨胀，反过来打压正道修士，从而独霸华夏一切修道资源的路子。
　　但可惜……
　　大华国并不是古时那些封建王朝可比，这个阴阳教，哪怕再能隐忍、再能潜藏，从最开始就选错了路。
　　自己能做些什么，让阴阳教引起的混乱降低一些？
　　王升想了想，也只是编辑了一个短信，简单整理了下阴阳教的有关情报，给牟月发了过去。
　　除此之外，他一个只是筑基期的修士，能发挥的作用实在有限。
　　当然，若是师父师娘相召，他必会提剑而出，去跟这些邪修印证下自己此时的剑道！
　　虚丹境……
　　两年前，正邪两道的虚丹境高手就已有不少，自己现在刚突破结胎后期不久，想圆满完成筑基，突破入虚丹境，若无其他际遇，最少也需要两年。
　　现如今的修道界，各名山的道爷、道长，已经跟元气恢复之后才开始修行的年轻一辈，有了明显的实力落差。
　　但大部分的道爷和道长，原本所达到的道境也就是在虚丹境上下。
　　不算师姐这种活在‘道’中的，王升在充沛的丹药供给之下，此时境界已追上了各位‘道长’们，在年轻一辈稳稳能排前十。
　　自然，这也只是境界。
　　他本是剑修，又有大圆满剑意，更有逆·七星剑阵、蜀山御剑术这般‘杀伐之法’，还有一口已经蕴养了许久的仙品飞剑……
　　再回两年前的黄海之滨，王升怕是一人双剑，就能直接斩了那土沙神。
　　“阴阳，两仪。”
　　王升喃喃了声，一截剑尖在他胸口冒出，那口仙品飞剑缓缓‘滑’了出来，仿若游鱼一般，在他身周缓缓盘旋。
　　将心底杂念驱逐，王升再次入定。
　　那五家道承典籍失窃之事，让道门各家道承都有了警觉，各山都开始安排轮值的道长和弟子，在存放典籍之地值夜轮守。
　　之后的两个多月，类似的事件并没有再发生，这更让王升怀疑此事就是阴阳教所为。
　　引起关注就立刻潜伏……着实符合阴阳教此前的行事风格。
　　然而，王升的注意力也很快被修道界即将发生的一件大事吸引了过去。
　　第一届仙道大会。
　　这天中午他正修道，突然接到了牟月打来的电话，问王升有没有时间参加一个视频会议，商谈下有关‘第一届仙道大会’的相关事宜。
　　王升回复之后，视频邀请很快就发了过来；点了确定，就立刻看到手机屏幕中出现的会议室画面。
　　会议室靠前的位置，师姐顿时从师父身旁起身，凑到了有王升身形的显示器附近，对着摄像头一阵轻笑。
　　王升迅速做了个鬼脸，牧绾萱也回敬了个‘凶巴巴’的表情。
　　跟师姐逗趣的同时，王升也在纳闷，师姐和师父都在，还特意把自己拉过来开会做什么？
　　牟月报告了声：“王道长已经在线了！”
　　主持会议的迟绫对王升笑着点了下头，随后就收敛笑意，开口道：“人员已经齐了，牟月开始吧。”
　　“好的，”牟月踩着她的小皮鞋到了大屏幕前，这两年的时间，她成熟了许多……身材方面。
　　说正事说正事。
　　牟月摁了下手中的遥控器，大屏幕上顿时出现了三个字——阴阳教。
　　“最初是在两年半之前，在王道长的提醒下，我们开始注意到这个组织，但因为我们调查组当时刚成立不久，尚没有足够的情报网络，无法捕捉到更多信息，只能暗中不断追查。
　　近一年来，我们的情报人员成功渗透进入了大部分已知邪修组织，通过外围一点点描边的方法，阴阳教这个潜藏的邪道大宗，现如今终于有了脉络。”
　　大屏幕画面一闪，上面顿时出现了一张网格，上面是密密麻麻的名字和基本信息。
　　“根据我们的调查，阴阳教已暗中笼络了一大批高手，已知的就有这些，超过四百名聚神境以及之上的邪修，然而据我们估算，这些只不过是阴阳教势力的冰山一角。
　　这个邪修组织野心很大，而且此时还在休养生息，但根据我们调查，他们对各道承的诸多典籍抱有浓厚的兴趣，这些年都在通过各种方式搜集各道承的功法。
　　甚至，我们在战备组的新兵入伍审核中，揪出了超过百名有异常的年轻人，他们都被人雇佣，试图混入战备组搜集战备组所用功法。根据我们推测，这事很有可能也跟阴阳宗有关联。”
　　一位调查组的中年大叔举手示意，“他们要功法干什么？学多了功法就能无敌吗？”
　　青言子顿时笑着摇头，“功法修行，通常都是以自身道承的典籍为核心，取其他道承的核心功法，对自身并无增益。”
　　牟月适时的出声，掌控着会议的节奏。
　　“为此，我们调查了阴阳宗所得到的部分功法典籍……大家请看。”
　　屏幕一闪，画面中顿时出现了十多个方框，里面各自有一个功法名。
　　《道起阴阳》、《一气归元》、《乾坤法典》、《乱五行》、《两仪星斗诀》、《清浊诀》……
　　牟月低声道：“似乎，都跟两个关键词有关，‘阴阳’、‘清浊’。
　　我们初步的推测，阴阳教或许是要博采众家之长，又或者，是他们传承典籍有所缺陷。
　　当然这些都只是推测……”
　　看着已经长发过肩的牟月妹子在那侃侃而谈，王升顿时轻松了许多。
　　官方对阴阳教的调查已经这么深入了，自己也不必多担心啥了。
　　还是安心在武当山修道，做一条结胎境的小咸鱼……
　　“所以，”牟月声音一顿，看了眼王升这边，嘴角露出了几分自信的笑容，“这次第一届仙道大会，我们的目的除了团结正道修士之外，也会试着做一些布置，看能否将阴阳教这条鳄鱼钓出来。
　　因为我们现在怀疑，阴阳教的核心成员，就隐藏在正道的道承之中！
　　而且，借助正道力量去压制邪修，这本来就是我们定下的政策。”
　　有战备组的军官低声问：“鱼饵呢？”
　　“是这个，”牟月摁了下遥控器，大屏幕上顿时出现了一方石碑。
　　王升道心顿时一荡，这莫非是……
　　牟月继续道：“这是从月球带回来的六座石碑之一。这次仙道大会前八强的奖励之一，暂定就是能够得到一次参悟这座石碑的机会，我想，这个对修士的诱惑力肯定很大。
　　不得不承认，这个办法有些冒险，而且这六座石碑关系甚大，但这些风险我们一致觉得可以承担，当然，我们不会给任何人触碰到这面石碑的机会。
　　但另一方面，研究院耗费了无数心血，至今都无法破译六座石碑之秘，借这次机会，也是想借修道界之力，看能否对研究工作有所突破。”
　　果真是它们！
　　王升连忙将视频画面放大，但石碑图像经过了模糊处理，根本看不清具体。
　　而很快，王升也明白了自己被喊来开会的原因。
　　等牟月介绍完，迟绫在旁道了句：“这次，我们需要有修士出面，代表官方去组织这次仙道大会，而青言子道长、不语道长、非语道长就是最佳的人选。牟月，记得把一些资料会后传给非语道长。”
　　“好的，组长请放心。”
　　王升顿时正襟危坐，料想这些资料之中，八成就会有那石碑的‘高清写真照’。
　　这么光明正大开小灶……
　　很强大，他喜欢。


第132章 武当大火！功法失窃！
　　说起来也让王升郁闷，上辈子自己只是修道界的边缘人士，第一届仙道大会秘密举行的时候，他还沉浸在网络修道的‘满足感’中，没资格去参加。
　　这辈子他转运了，修为也算在修道界正邪两道年轻一代中拔尖的存在了，依然无法报名参加这场修道界的盛事。
　　为什么？
　　他是仙道大会组织方，去参赛肯定不合适。
　　第一届仙道大赛，官方用的是金丹大佬青言子的名义出面邀请各大门派与众多道承。
　　身为青言子唯二的徒弟，牧绾萱和王升都有‘重要职位’。
　　师姐是后勤部长，负责场地规划、安排各山代表团食宿，也就一些拉拉横幅、发发盒饭的琐碎工作……这些工作只是牧绾萱挂名，都有调查组专门的团队负责。
　　显然，调查组对‘不语仙子’的‘实力’已经有了全面的了解。
　　师姐大人这边是十足的闲职，而王升，却是要干实事的‘干事’。
　　他是‘仙道大会组委会裁判组执行组长’，牟月和大牛以及十多位调查组成员都要听他安排；师娘那边也下了命令，今天零点之前，就要负责整理出一份‘裁判组’名单。
　　已经传到王升手机上的那几张石碑高清写真，算是王升的劳动奖励……
　　会后，牟月就打来了视频通话。
　　“王道长！”牟月隔着屏幕对王升温柔的一笑，“又能合作了哟，开心点嘛！听说您现在御剑术都学会了呢，这次肯定没问题的，千万不要有压力！我们都会尽全力辅助王道长的！”
　　王升挤了个难看的笑容出来，依然有些‘感伤’。
　　一周后，别家年轻修士意气风发的在赛场争雄、扬名立万，他只能站在旁边看着，去裁定他们都得输赢，在他们上头、上火时出手阻止……
　　行吧，谁让自己有个背景深厚的师娘。
　　钓出阴阳教，只是这次仙道大会的一个附加目的，也只是官方‘顺手而为’。
　　仙道大会的主要意义，是加强官方对修道界的管控，强化正道修士对大华国官方的认可。
　　‘这次大会，对促进修道界大团结，建设具有大华国特色的修道秩序，创造和谐的修道界环境具有非常深刻的意义……’
　　王升读着自己手机上传来的这些资料，躺在藤椅上打了个哈欠。
　　很快，牟月传来了一个表格，这是他们初步拟定的裁判备选名单。
　　首届仙道大会采取道承推荐报名制度，限定只有三十五岁之下的修士可参加。
　　因为有‘参悟月遗仙碑’这种重量级的优胜奖励，各家道承估计都会拉下脸面，在二代门人之中选一两位高手，搭配本门优秀弟子组成参赛团。
　　如果参赛的只是三代弟子，修为境界一个个都在聚神前、中、后期与结胎前期……比着也没劲。
　　但多了一些修为高深的二代门人参与大赛，大赛的可看性和道法对抗的激烈性，顿时提升了几个档次。
　　届时，定会是一场场龙争虎斗，道术对拼也肯定会精彩纷呈。
　　然而这些都跟王升没什么直接关系。
　　裁判的人选，要从各家道承之中四十岁之上的道长中选择，修为自然是越高越好。
　　大会赛制总共需要十八名裁判，为了公平起见，尽量要每个大道承都要照顾到，这其实也是一件挺费神的差事。
　　裁判必须要有能够镇场子的高深修为，又要是那种脾气好、好说话，愿意来担起这个职责的正道前辈。
　　王升决定的第一个人选，就是剑宗长老飞楝子。
　　而后就一阵猛戳手机屏幕，把眼熟的正道道长直接圈出了十八位，比如龙虎山的天正道长，武当山的高始行道长，都在此列。
　　把表格传回去，牟月她们立刻按照王升制作的名单，去联系各家道长约档期。
　　入选裁判初拟名单的道长们，如果是在闭关或是不愿去做裁判，王升还要继续跟牟月他们讨论其他的合适人选。
　　这一忙就是一下午。
　　等晚上八点多，十八位裁判团队总算完全确定，清一色的道门虚丹境道长。
　　这让尚未完成筑基的某执行组长略感压力。
　　仙道大会一周之后将会在三清山举行，三清山作为道门的重要道场，又以‘三清’为名，举办第一届仙道大会刚好合适。
　　为了避免引起修道界反弹，此次仙道大会战备组并不会大张旗鼓的在三清山周围驻兵，却会暗中在周围埋伏足够的人手，负责应对任何突发状况。
　　而且大批正道高手集结，本身就是一股强悍的力量，再有三四百名便装的战备组成员维持各处秩序，安保方面差不多就已经足够了。
　　等牟月他们下班休息，王升也伸着懒腰打了个哈欠。
　　比起这种枯燥的工作来说，修道果然能够让人身心轻松，并充满愉悦。
　　“对了，石碑。”
　　王升把已经焐热的手机再次拿了起来，找到那几张照片，盯着一阵猛看。
　　大华国从月球上带回来的并不只是女尸，还有女尸身旁的这六尊黑色石碑；这些石碑有着一个个蝌蚪般的文字，似乎是某些符号，却散发着某种道韵。
　　王升只是盯着照片看了一阵，就不自觉有些头昏脑涨，灵念有些糟乱。
　　心底也是一阵愕然。
　　自己看的只是石碑的照片，竟然就会头昏脑涨？
　　要是自己站在这石碑面前看一眼，难不成就要昏死过去？
　　怎么回事……
　　是自己修为不够，还是这些蕴含着道韵的文字本身就有问题？
　　王升同时拿到的，还有几篇有关这面石碑的论文；王升耐着性子，逐字逐句的将这些论文读了一遍，忍不住赞叹一声——
　　也不知道这些科研人员是怎么做到的，能够把‘全无所获’四个字扩展成几万字的长篇大论！
　　这石碑之上到底记载了什么内容，现如今根本没有破译；但为了引阴阳教上钩，官方对外散出的消息，是石碑上有无上仙诀，修之可白日飞升。
　　这石碑到底是何物？
　　女尸，仙碑，那曾出现在天地初元时的月宫与月桂……
　　千年前的元气突然断绝，女尸对月吟唱的元气召回，脱胎境修士提前入仙籍集体飞升，剑宗那神仙出身的清风祖师爷……
　　王升对着星空一阵出神，心底泛起了无数遐思。
　　这条修道之路，到底通往何处……
　　“起火了！道藏阁起火了！快来救火啊！”
　　嗯？
　　正发挥想象力的王升，突然被山中传来的吼声惊醒，他立刻跳到了屋檐上，抬头看去，顿时看到后山一处山腰火光漫天！
　　武当的道藏阁已经被大火吞噬，这火势来的如此凶猛，像是突然之间爆发了出来？
　　莫非！
　　“不好！”
　　王升猛地想起了什么，左手张开，院子角落中的那把宝剑立刻落入他手中。
　　真元涌动，王升身形一跃而起，在院后树林之上踩着树梢极快掠过，冲向了火光弥漫之地。
　　几乎同时，武当山上出现了道道气息，一名名修为高深的道长从后山各处奔向起火之地；武当金顶处，更是有一道身影腾空而起，强悍的威压笼罩在武当山各处！
　　王升刚冲到半路，就见十数位道长接连冲入火光之中，拼命将道藏阁内重要典籍搬出。
　　等王升快冲到道藏阁时，一名道长大声怒吼：“有守阁弟子受伤！埋在地下的三卷典籍失窃！封山！快封山搜查！”
　　典籍失窃？武当的典籍……
　　太极，两仪，阴阳！
　　真的是阴阳教？！
　　这火光必然只是为了制造混乱，窃典籍者此时必然是在趁乱外逃！
　　王升心底念头飞速旋转，如果换做他是偷盗典籍之人，在明知武当山有如此多高手的情况下，此时会选择何种逃脱路线？
　　趁乱易容，混在追兵之中！
　　他站在树梢之上豁然转身，立刻看向了道藏阁之地，随着几名道长呼喝，最先赶到此地救活的数十人，已经分成十多股人影，对着武当山各处奔去，搜寻窃道藏之人的下落。
　　对方很可能就藏在这些人中！
　　王升口中发出一声长啸，但此时一名名道长的呼喊声太过糟乱，王升修为并不能力压当场，喊话根本没几个人能听见。
　　几道身影正对着王升的方向冲来，为首之人是一名黑瘦的道长，正是高始行。
　　“非语，怎么了？”
　　“师叔随我拦住这些追查的门人弟子！对方很可能会趁乱混在此间！”
　　高始行一愣，随后立刻点头：“好！分开追！”
　　这两名剑修一拍即合，两人身形朝着左右急速扑去，把跟着高始行跑过来的两名道长都看愣了。


第133章 应龙重伤
　　不是……
　　也不是……
　　王升踩在起伏的山林树梢，不断追逐着从道藏阁冲出来的道道身影，七星步法、结胎后期修为完全爆发，一连追上了两波人，却都没能察觉出任何异常。
　　还差点被几位武当道长当奸细给摁住。
　　等高始行道长的长啸声相召，王升只是勉强追到第三波，确定对方气息是武当一脉功法之后，立刻转身奔向了高始行长啸之地。
　　那里元气波动颇为剧烈，能见林中火光冲天，但武当道场并无善御火的道术。
　　空中立刻有一股威压罩下，圆朴真人身形冲到激战之地上空，仿若一把悬浮在天地之间的利剑！
　　周遭树丛之中，一道道身影疾扑而来，等看明与高始行激斗的那三名道人所用道法，立刻毫不犹豫的围攻了上去。
　　“暂留其活口！问其宗门！”
　　圆朴真人那清冷的嗓音在空中落下，“胆敢焚毁我武当道藏阁，杀我守阁弟子！我武当与他不死不休！”
　　“是！”数十名道长齐声应喝，半数持剑、半数催法，更有几人赤手向前，但太极推手施展而出，顷刻间将这三名修为在结胎境中后期的中年修士制住！
　　然而，还不等武当之人来得及问出一句话，这三人发出一声声低吼，胸口突然有火光涌动！
　　空中的圆朴真人立刻一掌拍下，强横的掌力将武当山诸位道长直接逼退，那三人身形直接被压的匍匐在地，身形在下一瞬竟直接‘炸’开！
　　王升赶来时，看到的只是林间炸起的三道火光。
　　退走的众道长立刻向前，却并未见到那三本典籍的半点影子，只是看到了三本并未燃尽的普通道经……
　　还好武当对典籍存储相当用心，这些道经外皮都有一定程度防火的效果，不然此时留给他们的只能是些许无法分辨的灰烬。
　　而失窃的那三本重要典籍，更是原本被封在道藏阁一处地板之下，大火虽旺，但却烧不到土里；
　　有道长冲进去抢救典籍时，已发现那三本典籍已然不见了踪影，这才喊出典籍失窃。
　　“始行立刻带人封锁山林通路，始琴镇守道藏阁，清点道藏阁损失！让各位未曾闭关长老前去紫霄宫议事！全力救治受伤弟子！”
　　圆朴真人显然是怒极了，又对着道藏阁的方向骂了一声：“典籍失窃，弟子被杀，今日若是找不出元凶，你这掌门也不要做了！”
　　言罢，这位已在半年前突破到金丹境的真人踏着一把长剑，飞临武当山上空，开始四处搜寻可疑之人下落。
　　有这位金丹高手在空中不断搜查，用灵念笼罩四处，确实比让几十号道长在林间、林上奔走要有用许多。
　　然而，正在道藏阁救人的武当当代掌门，却是根本来不及答应。
　　今夜负责守阁的二代道长身亡，轮换值守的守阁弟子三死一伤，有道人正抱着两具死尸长嚎，死的却有两名他的徒弟。
　　此时伤重垂危的那人，正是当代掌门的亲传弟子，那一身白衣之上满是剑伤！
　　此刻这弟子能活，全靠武当掌门一口真元吊住他最后一口气，火毒攻心、外伤太重。
　　而圆朴真人也闻讯赶来，当这道爷看到死伤的三名弟子，更是气的浑身乱颤，他一把将当代掌门拽开，一股股精纯的真元注入重伤弟子的体内。
　　但收效甚微，重伤弟子的气息越发薄弱。
　　武当掌门更是浑身颤抖，咬牙喊着：“应龙，你挺住，师父一定能救活你！快去拿丹药！”
　　“掌门师兄！我们前段时间只是去琢磨炼制助弟子提升修为的丹药，疗伤丹的效果还不行！快送应龙去医院吧！”
　　“快！打电话喊救护车！都还愣着干什么！”
　　当下，立刻有人开始匆忙联系医院；武当山上出现了伤亡，必然也要通知特殊调查组一声。
　　有女弟子忍不住带上哭腔，“周师兄他快不行了！”
　　有道长一跺脚，“我去问问他们有没有活命的办法！死了的救不回来，伤的这个一定要救回来！”
　　其实也不怪这些武当山的道爷、道长因为几名年轻弟子死伤就乱了心境，元气恢复满打满算也只有五六年的光影，他们上山十几年、几十年，武当山还从未发生过这般恶劣的事件。
　　这个年代，人命并不轻贱。
　　很快，武当山各处响起道长们的呼喊声。
　　“有弟子伤重濒死，谁有活命救人的手段快去道藏阁帮忙！”
　　正在林中勘察那三具残尸的王升立刻抬头，也没多想，将自己曾得到的那颗药神谷续命丹从仙鹤宝囊中取了出来，举着瓷瓶在那大喊！
　　“师爷！我有药神谷续命丹！可续命一个小时！”
　　高始行喊道：“快送过去！”
　　“师爷飞过来不是更快点！”王升话音刚落，空中已经出现一道身形，圆朴真人落下之后径直将王升提起，脚下踩着一把长剑，急速飞去了道藏阁之地。
　　王升也没想到，伤重濒死的竟会是周应龙。
　　续命丹给周应龙喂下之后，周应龙气息立刻稳了下来，一股股药力化作白雾包裹在周应龙浑身的烧伤处。
　　周遭围着的道长们顿时松了口气，圆朴真人拍拍王升肩膀，并未多说什么，再次御剑腾空而起，亲自去搜查武当山各处。
　　很快，周应龙被抬上了一辆采办用的皮卡，去迎正往这边赶过来的救护车；武当山几位二代长老亲自相随，却也不必担心周应龙会再次遭袭。
　　周应龙的命已经能保住了，更棘手的问题立刻摆在了武当众道长面前。
　　道承功法典籍不翼而飞！
　　有诸位道爷在，再默写三本典籍出来，自然不是问题；但典籍外传，这对宗门来说便是埋下了巨大的隐患。
　　虽是深夜，武当山中除却几位闭关的道爷之外，老中青三代门人尽皆在紫霄宫中汇聚，紫霄宫灯火通亮，四具已经被蒙上白布的尸身陈列在那。
　　不少刚上山不久的女弟子眼圈通红，一些道心不稳的男弟子也是有些惶惶不安，各处都是窃窃私语之声。
　　王升则是给牟月发去了信息，调查组已经调派最近的组员赶来此地。
　　有几位道长义愤填膺的骂了一阵，但也有道长站出来认真分析了一阵。
　　道藏阁乃是门内重地，更有武当一脉道藏典籍，存放着诸多丹药和宝物；平日里，都是由十二位门内长老轮值看守，每日都会有四名在阁前守卫巡逻的弟子，弟子们也是轮值。
　　今夜轮值的长老，偏偏是十二名长老之中修为最低的一人。
　　且对方出手杀人、夺走典籍、点燃道藏阁，前后所用时间着实太短。
　　甚至，如果不是王升反应迅速，且此前就有预感有可能是阴阳教出手，阴阳教又是搞人皮面具批发的，也不会立刻想到行凶之人会混在追查的门人之中借机逃遁。
　　那三人有可能真的会趁乱逃掉。
　　看似武当山的这把火烧的突然，对方必然是谋划已久，有详细的计划，且行迹暴露之后立刻自焚……
　　此时尚不确定，这三人是自行自焚还是被人暗中动了手段。
　　但从三本典籍并未在他们三人身上可以判断，他们必然在武当山之中存在引为接应之人！
　　道长们最后一致得出结论——
　　有内鬼。
　　那三名窃书之人必然是有内鬼接应，甚至，那三人只是转移他们注意力的幌子！
　　一位道长也是性子急，须发全张，怒吼一声：“是谁，自己站出来，贫道留你全尸！”
　　紫霄宫内外各处站着的人影都是静悄悄的，若是内鬼能被这么一句话就吓出来，那才算是奇事。
　　王升站在角落中，此时并没有站出来显摆自己什么。
　　恐怕也只有已经成灰的阴木神才知道，王升此时这种近乎冷漠的面庞，已是动了些许杀心。
　　他是武当山的修士，跟武当道承也有莫大的关联。
　　此时，几具尸体就在眼前，伤重垂危的那个更是他为数不多的好友，这如何能让王升不起杀念？
　　他跟阴阳教，已是结下了这仇怨！
　　武当山道长们开始问询弟子是否发现过异样，而王升也很快被人问询今夜可曾发现过可疑之人。
　　“火光冲天而起前，我都在小院中修行，”王升摇摇头，索性直接道了句，“两个月前，类似的事件已经发生过，想必调查组也通知过咱们。
　　今晚这次典籍失窃，很可能跟两个月前的事件有关。
　　而且我斗胆问一句，那三本典籍之中，除却真武大帝修仙诀，是否还有与阴阳、两仪相关的功法？”
　　“不错，”一位白发道爷点头应了声，“确实如此，非语，你可知道些什么？”
　　王升摇摇头，自然不能暴露出调查组已经要开始对阴阳宗动手的意图，只是道：“我曾经跟阴阳教直接间接几次交手，他们以血目的阴阳双鱼为自身标识，我便想，他们是否修行之法就是跟阴阳有关。”
　　“非语你向前来，”几位道爷闻言立刻给了王升足够的重视，“今日之后，我武当与这阴阳教也是血海深仇，不共戴天！你与调查组关系深厚，又数次与阴阳教交手，此事你说当如何调查？”
　　王升拱拱手，朗声道：“各位放心便是，我为周师兄服用的那颗丹药，乃是药神谷前辈在我去面对五神教诸邪修时所赠，唯一的作用就是活命。
　　且调查组和附近驻扎的战备组已经赶去救治周师兄，他们有最先进的……现代医疗理论，结合修士之力，周师兄定然能醒过来。
　　那内鬼是谁，周师兄醒来自知。各位不如就在此地等候，等周师兄那边一个电话打过来，内鬼自然会现行。”
　　王升话音刚落，周遭不少道长道爷都在点头。
　　圆朴真人的嗓音从空中传来，却是道了句：“各门人弟子都在此地静候。”


第134章 师姐师弟
　　一直等到东天拂晓，周应龙都没能醒来。
　　在调查组的安排下，周应龙已经转去了最近的大医院，目前已经没了生命危险。
　　但武当山上上下下两三百名门人弟子，也不能一直在紫霄宫外耗着。
　　王升在‘剑七十二’和小院闭关的这两年多时间里，武当山和其他道承一样，都择优招纳了几批弟子。
　　在这期间，也有不少与武当山道长们相熟的散修，挂靠到武当山中修行，也成为了武当山的一份子。
　　若说有奸细混入武当道承，新进门的弟子、门人，嫌疑自然最大。
　　武当道长们很快也冷静了下来，并未直接大肆搜寻内鬼，以免让弟子们离心，而是在等待周应龙苏醒的期间，暗中观察一些可疑的目标。
　　从后半夜到天亮，王升一直坐在角落中静静修行，那把长剑横在他膝盖上，周遭也有几名同样打坐的年轻弟子。
　　高始行路过王升面前，趁人不备，将一团纸条扔在了王升手心。
　　王升睁开眼来，将纸条攥住，慢慢打开看了眼。
　　‘片刻后，打我手机。’
　　后面还有一串手机号数字。
　　王升顿时明白了高始行想做什么，暗中准备好手机，预备好了号码，等高始行看向这边，立刻摁下了拨通键。
　　‘来也匆匆去也匆匆恨不能相逢……’
　　突然出现的手机铃声让各处弟子精神一振，而高始行此时刚好站在紫霄宫门前，接通电话后，很自然的转身朝着宫门内走去。
　　高始行那有些故意放大的嗓音，立刻在门内传来：
　　“什么，应龙醒了！？好！好！他说了内鬼是谁！当真该死！我饶不了他！”
　　也难为这位面瘫道长喊的如此声情并茂了。
　　高始行话音刚落，门内立刻冲出了五名道长，他们齐齐向前迈出一步，虚丹境修士的威压横扫全场。
　　高始行更是提着一把明晃晃的长剑从后冲出，杀气腾腾，猛地向前冲出三步！
　　王升心神一震，他经过阵灵前辈熏陶了一年多，对阵法也算有少许了解，此时立刻发现这五位道长似乎催发了某种阵势。
　　王升明明是在一旁角落，但却感觉道长们的气机锁定在自己身上；
　　不只是王升，他身旁的几名年轻弟子已经面色发白，下意识屏住呼吸！
　　因阵势的作用，在场的年轻弟子，此刻竟都感觉自己被五位门内道长的目光锁定；心中无鬼和心中有鬼之人，所呈现出的反应截然不同！
　　但凡心中坦荡的弟子，此时大多眼神慌张，想主动跟这几位道长的目光有所交汇，而后开口言说。
　　而在稍外围的人群中，有两人虽表现的十分镇定，但却下意识避开了高始行等道长的视线！
　　“就是他们！拿下！”
　　高始行一声怒斥，五位道长直接跃过众弟子头顶，朝着这两人飞扑了过去。
　　这两名弟子修为也只是聚神前期，还是新入门弟子之中修为较快、颇受武当山重视的弟子。
　　此时一人明显放弃挣扎，直接瘫软在地，目中满是绝望；另一人却突然在袖中抽出一把短刃，直接刺向了一旁年轻坤道的脖颈！
　　但！
　　咻——
　　一抹银光只绽放了半瞬，光华却是那般璀璨！
　　一只抓着短刃的手掌齐腕被斩、高高的抛起，鲜血喷溅而出。
　　呼喝声中，周围几名反应快的弟子扑上去将这断手之人摁住，五位道长也已冲到这两人面前。
　　有不少目光追寻着那道极快划过的银光，寻着银光的轨迹，看到了坐在角落中的王升……
　　一把银中透金的长剑，在王升身周缓缓盘旋。
　　自始至终，王升都未起身，见两人已经被活捉，慢慢闭上双眼，仿若无事发生一般。
　　有几位道长怒火上涌，对着那两名内鬼拳打脚踢，但好在道长们心境尚稳，并未丧失理智，没有一掌打死了他们。
　　……
　　两名内鬼被捉，武当山几位‘不拘小节’的道长出手审讯了下，在调查组干涉此事之前，已经将大体脉络理清楚。
　　这两名年轻弟子，十九个月前、十六个月前拜入武当门下，彼此并不相识。
　　他们各自都有家人被邪修劫持，要他们在武当山中修行，一直潜伏到了近期，他们两个才得到新的行动指令，参与了昨晚的行动。
　　一人负责引人入武当，避开巡山弟子；
　　一人负责给道藏阁送去毒茶，并在典籍到手之后，立刻拿了秘籍沿小路撤去附近林中。
　　同时，那三名外来邪修杀了守阁弟子和长老，立刻用法术点燃道藏阁，并开始呼喊求援，吸引武当山各处目光；
　　那撤走的弟子等时机差不多了，立刻在林中跑出赶回道藏阁，仿佛闻讯赶来，混入了人群之中帮忙救火……
　　整个计划并无明显漏洞。
　　如果不是那三名邪修被高始行发现，且邪修引爆身上的火符自焚之后，并没能将他们随手夺来的三本道经完全焚毁，武当众修士，恐怕只会认为那三本典籍已经随这三邪修之死一同被焚毁。
　　断手的那名内鬼内裤上缝了个口袋，里面有一个小小的布袋，这布袋是个粗糙的储物法器，三本典籍以及一部用来联络邪修的手机就在其中。
　　然而，线索在这两个内鬼身上就直接断了。
　　他们两个并不知道那三名邪修的来路，也不知道自己家人落在了谁手里，只是两个提线木偶罢了。
　　等调查组的组员接手，这两人都已是遍体鳞伤、气息奄奄，但性命却是无碍。
　　没人注意到，王升得知了事情大概之后，就默默回了小院。
　　原本，因石碑与第一届仙道大会，王升心情颇为不错，还想着自己做裁判应该注意些什么。
　　却不曾想武当山突遭变故，四位门人弟子横死，周应龙重伤，在鬼门关中走了一遭。
　　此时王升却是笑不出来了。
　　邪修当诛，阴阳教当灭！
　　若在覆灭阴阳教这件事上自己能出一份力，定要为今日这几名同山修士讨个说法！
　　收拾好行李，王升提着长剑、拖着箱子，就如他回来时那样，悄然离开了这处小院，朝着山下行去。
　　路过紫霄宫附近时，恰逢高始行与几位道长要下山找寻死去弟子的家属，于是结伴而行。
　　“非语，你可知何处能寻到昨夜那三名邪修的宗门？”
　　“若我能寻到他们，自然不会任他们为恶，”王升有些欲言又止。
　　虽然是面对高始行，他依然没有多提有关阴阳教之事。
　　王升问：“这几位死伤弟子的家中，该怎么安排？”
　　一位道长叹道：“若是家中独子的，定期会派弟子去照拂其家人生活；若是有兄弟姐妹的，能给他们多些抚恤就多些抚恤吧。钱财对咱们都是身外之物，倒也不必吝啬。”
　　王升点点头，并没有继续多问。
　　与高始行几位道长在山下分别，几位道长有车接车送，王升也就只能自己出钱打车了。
　　他要赶去三清山准备第一届仙道大会之事，虽然他只需要负责联络十八位裁判，其他不必他多管，但现在，王升就想着能多做些事。
　　总是被阴阳教算计，这次也该算计算计这个阴阳教了。
　　临行前，他直接打车去了周应龙此时所在的医院。
　　见到在隔离室内面目全非的周应龙，王升禁不住攥紧拳锋，心中那股恨意自是难平。
　　一旁有道长低声道：“非语，我们已经联络了药神谷，两位师兄已经赶去求药神谷高人前来为应龙医治，你不必多担心。”
　　“嗯，”王升点头应了声。
　　《药神三卷》中，有一种‘冰心玉凝膏’专治烧伤，凭武当山的影响力，药神谷应当不会吝啬这种并不算太珍贵的药膏才对。
　　从医院出来，就看到了在越野车前等候的牟月和大牛。
　　两年多不见，大牛倒是变得更壮实了些，而牟月穿着一身连衣裙，姣好的身段、略微卷曲的长发，比视频中更多几分女性的魅力。
　　王升扯了个笑容走了过去，大牛向前去接王升的行李。
　　牟月则是对王升轻轻眨了下眼，似乎知道王升心情不好，也没露出几分笑容，只是问：“王道长，现在就赶去三清山吗？”
　　“现在就过去吧，多做些准备。”
　　“好的，”牟月拉开车门，王升低头钻了进去，坐在舒适的座椅上，手背扶着额头。
　　然而，车门并没有关上，牟月却主动坐去了副驾驶的位置。
　　正当王升要侧身去拉住车门，一抹浅蓝色的身影在外划过，直接坐在了王升身侧，让王升也是一怔。
　　那双带着几分挂念和欢喜的眸子就近在眼前，那张小脸丝毫没变，她嘴角的笑容却比原本多了几分温柔，柔顺的长发一根根滑落，晶莹剔透的肌肤还是那般凌霜傲雪。
　　“师……”
　　“给！”
　　牧绾萱轻快的应了声，随手把卡在车门外的几大袋零食拽了进来。
　　她手腕一震，塑料袋顿时炸开，一袋袋膨化食品直接把王升就地掩埋……


第135章 师弟师姐
　　可能是知道王升会因武当被袭、周应龙重伤之事心情烦闷，本该直接赶往三清山的牟月和大牛，被牧绾萱拖着来了这边接上王升。
　　两年多不见，王升本以为自己会跟师姐有少许生疏感，但一望到她那双清澈的眸子，王升心底就顿时变得一片空明。
　　诸多杂念尽皆融化在了……那一堆零食之中。
　　“师姐你准备这么多东西，准备给优胜者发奖品吗？”
　　牧绾萱轻哼了声，喜滋滋的一笑。
　　她随手拿了一包薯片，拆开包装，手指轻轻一划，一片片薯片盘旋在她周遭，小嘴一张就有薯片主动送上门。
　　所以说，师姐这一年多来都在努力修行，稳稳突破到了虚丹境，就是为了能够以气御薯片、果冻、冰激凌，吃零食的同时解放双手可以玩手机？
　　王升把周遭的零食一包包的分类整理好，堆在车座后面，方便师姐取用。
　　随后就像是献宝一般，拉开了道袍和练功服，让师姐看着自己还算精壮的胸口——毕竟耍剑多年，肌肉还是有些，且线条挺不错。
　　牧绾萱眨眨眼，仔细凑过来看着。
　　王升左手并起剑指，轻轻晃动了下，一抹微弱的波动在他左胸荡漾开来，随后一截剑尖钻出了皮肤，还调皮的晃了晃。
　　要是阵灵能看到这一幕，估计能从山里面跳出来，追杀王升七天七夜。
　　牧绾萱先是紧张了一阵，拉着王升胳膊就要看王升是不是被人一剑贯胸，很快就发现不是，一阵惊奇的左看看右看看。
　　王升憋了这么久没在跟师姐开视频的时候展露蕴剑之术，就是等这时候秀一手‘大变活剑’。
　　等道道五彩霞光如流水般，缓缓从王升胸口飞出、汇聚，凝成一把透体散发寒光的飞剑，正开车的大牛都忍不住不断扭头瞪眼。
　　牧绾萱小口微张，明眸一阵放光，手指轻轻戳了下飞剑的剑身，感觉到了这把飞剑的锋锐之意。
　　“怎么样？”王升得意的笑了笑，师姐顿时一阵郁闷，但随后就对王升吐了下舌头，手指在手机上拨弄了两下，摆到了王升面前。
　　‘给我也整一个！’
　　王升顿时一阵纠结，且不说御剑术自己答应了蜀山不能外传，就说这仙品飞剑自己已经养了一年多，也无法直接送给师姐……
　　牧绾萱比起两年前多了几分体贴，发现王升有些尴尬之后，立刻把手机盖住，对王升眨眨眼，又抬手轻轻捏了捏王升的脸颊。
　　这应是在说，她跟王升开玩笑呢，让他不要往心里去。
　　王升却是将这事记下了，他虽然不能传师姐御剑术，但回头去搜集材料，为师姐炼制一颗剑丸，给师姐拿着玩还是没多少难度的。
　　蜀山给的谢礼之中，就有不少炼制飞剑的宝材，只是王升有了仙品飞剑之后一直没去动那些材料。
　　“等这此仙道大会忙完了，我回山就动手炼制一把，”王升缓声解释着，“只是，这把飞剑是一位老前辈给的，我现在也炼制不出这种品级的飞剑。”
　　“嗯！”牧绾萱顿时开心的笑了，小手在旁边不断戳着仙品飞剑。
　　有把能玩的就算不错了。
　　王升看向牟月，问道：“武当山的事，调查组准备怎么处理？”
　　“跟之前五个典籍失窃案一样处理，只是这次武当山出现了修士伤亡，武当山损失也比较惨重。
　　调查工作肯定会做到位的，不能直接就把这件事当做是阴阳教所为，一切都要证据说话，不能放走了其他邪修。”
　　牟月叹了口气，“这两年邪修越来越多，抓都抓不尽了。”
　　大牛接道：“这个其实是必然的，网络修道现在已经不是啥秘密了，原本很多人有犯罪想法但没有犯罪的底气，网络修道刚好刺激了这部分人。
　　咱们对邪修的定义比较宽泛，其实有一部分修为比较低的案件，让各地警方直接处理就好了。”
　　牟月顿时翻了下白眼，“你去跟组长说去呀，跟我说这个又没啥用。”
　　大牛顿时嘿嘿笑了两声，也没多说话，专心开车了。
　　王升看了眼窗外掠过的城市浮景，可能是闭关太久了，感觉自己跟世俗多了一些格格不入。
　　元气恢复的最初十年，每一年都会有各种变化，修士们的修为在不断增长，社会的不稳定因素也在与日俱增。
　　修士为了满足自身私欲而危害他人生命和利益的，就可以定性为邪修，而大华国官方对邪修的打击，也是没有丝毫手软。
　　“王道长，您不用太担心周道长的伤势，”牟月道，“我们已经咨询过药神谷的高人，而且也在武当山之前拜托了药神谷，周道长最多两个月就能恢复。”
　　“嗯，”王升道了句，“这次下山，我想在对付阴阳教这件事上多帮些忙。”
　　牟月顿时点点头，低头在笔记本上记录了几句。
　　“嗯……”
　　牧绾萱在旁轻轻拉了下自己师弟，王升扭头看去，却见师姐正拿着手机轻轻晃着，手机上是一盘还没开始的象棋。
　　王升笑着点点头，跟师姐在手机上厮杀起来。
　　两年多不见，师姐的棋力还真是……没什么长进。
　　趁着王升思考是该吃师姐的‘车’还是该给师姐下个套敲掉她的‘双马’，牟月扭头对牧绾萱眨了下眼，牧绾萱有点无奈的抿了下小嘴。
　　终于，象棋下了三盘，王升才随口道了句：“师姐你啥时候换手机了？”
　　“当！”
　　牧绾萱顿时等来了这机会，一只手摁住王升肩膀，另一只手在自己的仙鹤宝囊中拿了一个盒子出来，递到了王升面前。
　　这是一台与师姐同款的新款智能机，包装盒正面还写着四个娟秀的毛笔字——‘出关快乐！’
　　王升顿时松了口气，还以为师姐突然摁住他要那什么……
　　随后便是笑的合不拢嘴，将包装盒收好，开始摆弄起自己的新手机。
　　牧绾萱的第一台智能手机，是王升当年跟着武当山道长外出做了几场法事攒钱帮她换的；
　　现如今师姐也能在调查组领工资了，对手机性能的需求也是与日俱增，换新手机的时候也帮王升买了一台。
　　师父和师妹的自然不用她管，有师娘呢。
　　“谢谢您嘞！”
　　王升模仿着北方口音喊了一句，牧绾萱顿时捂着小嘴笑个不停，两人在车后座一阵玩闹。
　　不过，跟师姐待在一起开心归开心，王升还是没能忘记正事。
　　让师姐帮自己搬运原本手机中的软件，王升跟牟月讨论起调查组接下来的‘钓鳄鱼’计划。
　　这次计划的基础，就是建立在阴阳宗会对‘古碑’感兴趣的前提下。
　　大赛预选赛之前，就会开始为‘仙碑’宣传造势，而且会让直升飞机直接拉着一面石碑，大摇大摆的进入三清山主会场后方，然后再派人严密看守。
　　这‘仙碑’自然是假的，但调查组说它是真的，它就自然是真的。
　　石碑就位之后，就是宣布仙道大会前八强有参悟石碑的资格。
　　凭调查组对阴阳教的调查了解，对方肯定会做两手甚至多手准备；
　　最不济的布置，也应该是一面派人混入大赛之中，并用各种手段确保一人能杀入八强；一面则会做一些暗中的准备，如果八强赛失手，就行夺取石碑之事。
　　钓鳄鱼时，鱼饵必须足够分量，鱼线也必须足够坚韧。
　　这里面需要调查组不断去跟阴阳教博弈，既要确保阴阳教暗中安排之人进不了八强，也要让阴阳教能够主动出手，而不是夹着尾巴再次潜隐。
　　牟月道：“针对阴阳教的行动计划，由我们组长亲自操刀，我们的主要任务还是搞好第一届仙道大赛。”
　　王升抱着胳膊想了一阵。
　　他还是想去跟这些邪修正面较量一番，出一口心中的恶气。
　　这种费脑子的事有调查组去做，现如今的调查组，比两年前更可靠了一些；而如果阴阳教大批高手现踪了，自然有师父和战备组出手，这些也用不到他。
　　“那，这次设计对付阴阳教，我能做什么？”
　　王升忍不住问了句。
　　牟月轻笑了声，一本正经的说了句：“关键时刻吹黑哨呀，您可是大赛的裁判组执行组长！等发现阴阳教安排的棋子，一定要把他们搞下去，绝对不能让他们接触到八强席位，不然咱们后面的计划就无法进行呢。”
　　大牛嘀咕了句：“光明正大吹黑哨？一点体育精神都不讲了吗？”
　　“跟邪修讲这些干什么，”牟月翻翻白眼，“这次想把阴阳教引出来，要耗费多少物力人力，承担多大风险！王道长，你肩负的责任相当重大！”
　　王升顿时只能一手扶额。
　　吹黑哨……
　　这其实还真是个技术活，吹不好就容易英明扫地，严重点还会被修道界人人喊打的说……


第136章 稳如老王
　　三清山，信江之源，与龙虎山相隔也只有二三百里，虽然占了‘三清’之名，但名字来源是因有三座奇峰状若三清祖师爷盘坐山巅。
　　因为离着不远，三清山的道承，自古就与龙虎山天师道有诸多关联。
　　王升他们行到三清山附近，越野车拐出那片遮挡视线的树丛，就眺望到了几座在远处‘陡然而起’的奇峰。
　　在剑修眼里，那更像是三把指天之剑。
　　王升随口问了句：“会场在山顶上？”
　　“不能够，”大牛小声道，“这山太陡了，山顶施工难度大，会场是在半山腰的一处道观前，半个月前就已经着手准备了，现在已经布置的差不多了。”
　　副驾驶上的牟月正盖着大牛的外套睡的深沉，牧绾萱也在盘腿打坐，那双纤腿只是盘起来也颇有美感。
　　开车到山下，沿着地上被人踏出来的小路穿过茂密的山林，就看到了一处繁忙的工地现场。
　　仙道大会暂定三年或者五年举行一次，而且每次都要换地方举行，场地方面肯定不能一次投入太多，所以多少会有些简陋。
　　这里应该原本是个地势平缓的缓坡，在尽量不影响原本地貌的情况下，调查组对其进行了部分改建。
　　反正道长们大多不拘小节……
　　运些土过来，把土夯实了，弄成两排切面是三角形的土堆，在土堆上固定一些铁架，这就是能够入座数千人的观众席了。
　　背靠山峰的这一面做的稍微‘精致’了些，但王升怎么看，都有一种……商场外临时搭建的舞台既视感。
　　一个巨大的背景板，上面已经挂起了‘仙道争锋’、‘共创繁荣’八个大字；
　　背景板前是两排圈椅，圈椅也是直接焊死在下方铁架上的，这样能增加稳定性，也能防止座椅遗失什么的。
　　整个会场花钱最多的，应该就是中场位置那四块巨大的显示屏幕以及配套的音响设施，不过考虑到这东西都能重复使用，倒也不算太奢侈。
　　会场后面不远处就有一处道观，那道观周围也搭起了不少棚子。
　　大牛感慨了声：“半个月的时间能搞成这样，也算不错了。”
　　王升笑着点点头，迈步走进绿草如茵的主会场，想象着各处都站满、坐满修士的情形……
　　这些鲜花和掌声，跟他这个工作人员是注定无缘了。
　　牧绾萱很捧场的轻声赞叹，东跑跑、西转转，遇到人都会被喊一声‘不语道长’。
　　王升也提着剑场地中转了转，像是领导视察一样，但很快，他就引起了这两年刚加入、对他不怎么熟悉的调查组成员的注意。
　　他虽然不在江湖，但江湖……
　　好像也没有他什么传说。
　　“有可疑的道士进入了会场，注意一下，现在在D3区位置。”
　　“锁定目标，有可能是混进来的邪修，小心些。”
　　“通知战斗力量，通知战斗力量，赶快通知……”
　　各处的对讲机中突然传出了牟月的骂声：
　　“通知你个大头鬼！让你们背的资料都吃肚子里去了？！那是不语仙子的师弟！不言道长的二徒弟！咱们调查组第一位顾问！王非语道长！”
　　一群新人瞬间败退，而后远远近近，都有些好奇的打量着那边的王升。
　　调查组虽然平时工作很忙，但有关王升的传闻还是有些的。
　　毕竟提到‘不语仙子’有关的八卦，她手机背景上那位身穿道袍舞剑的年轻道士，一直都是绕不开的话题。
　　年仅二十余岁，师从金丹大佬，曾斩杀五神教五巨头之一的阴木神；又参与镇压过黄海之滨的那次邪修动乱，与不语仙子、飞楝道长联手，抵挡了数百名邪修数次疯狂扑杀……
　　在观众席坐了一阵，找了找感觉，王升就意犹未尽的站起身，趁着调查组还没给他安排工作，喊上师姐去三清山中看风景了。
　　三清山多瀑布山泉，多溪流清涧；他们在会场不远处就发现了一处小小的水潭。
　　牧绾萱心情颇好，来了兴致就拽着王升去水潭中泡脚，那双小脚丫在水中轻轻晃着。
　　泉水叮咛，与人成趣；
　　空山静坐，道心轻灵。
　　王升渐渐的闭上双眼，将心底诸多杂念抛却，双手抱元归一，开始打坐修行。
　　牧绾萱见状，偷偷拍了王升几张照片，给师父发了过去；自然是想告诉师父，师弟修行很勤奋，别让他再去山上闷着闭关了。
　　王升闭着眼突然开口：“师姐，你这两年经常跟邪修交手吗？”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头，又略微一叹。
　　她挺喜欢四处走走看看，领略尘世风景，却并不喜欢打打杀杀，尽管这些也没办法避免。
　　王升刚想跟师姐说些体己的话，背后突然传来了脚步声，灵念也捕捉到了三道朝着这边行来的身影。
　　两个聚神境后期，一个结胎境前期，似乎都是年轻修士。
　　已经有修士前来参加大会了？不对吧，现在‘请帖’还没发出去。
　　忽听身后传来一声招呼：“不语道长？好巧，竟然在这遇到你了！”
　　王升好奇的扭头看去，见是两男一女三个年轻修士。
　　刚才喊师姐的是前面走着的这人，剑眉星目、风姿翩翩，倒也算是一位‘美男’。
　　在这人身后的那两人明显是一对情侣，此时正十指交扣，两人身上的气息有诸多相近之处，可能是同门修成了同床。
　　好巧？恐怕不只是‘巧’这么简单吧。
　　王升的灵念捕捉到了最前面这人袖中的一缕元气波动，而这缕波动，正指向自家师姐的位置。
　　师姐的追求者？
　　啧，结胎前期就敢追自家虚丹境的大师姐？
　　王升嘴角一撇，倒也觉得这事其实挺正常的，毕竟师姐这两年一直在调查组工作，东奔西走的，如果没人挂念那才不合理。
　　然而王道长却是丝毫不慌。
　　“不语道长！真的是你吗？竟在此地还能遇到你！”
　　这人跑向前来，对着牧绾萱拱手作揖，那脸上的喜悦却是掩盖不住的，但并没有看王升一眼。
　　牧绾萱只是是礼貌的点了下头，随后晃着脚丫刷手机，仿若身旁并没有站人一般。
　　“咳！”王升顿时明白了师姐的态度，清清嗓子引起这人注意，出声道，“这位道长请了，我师姐不善言语，就由我待她回答一句了。”
　　来人皱眉看了眼王升，目光中竟然直接流露出少许敌意，给人一种没什么城府之感；但很快，对方露出几分笑容，对王升拱拱手，笑道：“刚才未曾见到道长，不知道长该如何称呼？”
　　王升道：“问人之前，先该自报家门才对。”
　　“在下华山修道之士李乐章，道号清问，不知道长如何称呼？”
　　王升擦擦双脚站了起来，随口答道，“王升，道号非语，幸会。”
　　一旁传来那年轻坤道的轻呼声：“尊下便是不言道长的二弟子？那位杀了五神教木阴神的年轻剑修？”
　　“侥幸罢了，”王升拱拱手，已经穿好了布鞋，对这对修道仙侣露出和善的微笑，“不知两位道长该如何称呼？”
　　这两人立刻松开彼此，连忙对王升拱手自报家门，他们却是三清山上的修士。
　　顺道，他们两人也委婉的解释了下，说这位李清问正随华山几位道长在三清山‘做客’，他们只不过是奉命作陪来山中转转，并没有什么深厚的交情……
　　而李清问听闻王升自报家门后，就一直有些警惕的注视着王升，随后不知道看出了什么，又露出几分自信的微笑。
　　“久仰非语道长大名，今日一见，当真，不同凡响。
　　久闻非语道长剑道境界超凡脱俗，我也有幸得了我华山几位师伯指点剑道，不如你我趁此机会，切磋印证一番？”
　　不同凡响？差点说成‘不过如此’吧？
　　“不必了，”王升摇摇头，像是随口说着一件小事，“你不是我对手。”
　　这话如此直接，当真是让几人都愣了下，牧绾萱则是在那一阵抖动肩头，显然是忍笑忍的辛苦。
　　李清问皱眉看着王升，自是有些不满。
　　王升又对三人拱拱手，言道：“我师姐喜欢清静，我们就换个地方呆着了，几位若去哪个方向还请指明，我们避开各位便是。”
　　言罢，王升也不去看这名华山弟子的表情，打了个响指，“走了师姐。”
　　“哦！”
　　牧绾萱乖巧的应了声，裙摆飘摇间已经飘然而起，提着自己的球鞋，光着脚丫跟在王升身边，朝着水潭西侧而去。
　　“不语道长！”李清问皱眉喊了句，却是没有得到丝毫回应。
　　旁边这位三清山的坤道忍不住开口道了句：“李道兄这还看不出来吗？人意思已经很明显了……”
　　一旁男修拉了下自己的道侣，这坤道抿抿嘴，也没继续多说下去。
　　林中，发现没人跟上来的王升一阵撇嘴，“师姐，你追求者里面有没有虚丹境的？大话我可是都说出去了，被打脸就不太好了。”
　　话音刚落，忍了半天的牧绾萱放声笑了出来，笑的前俯后仰。
　　王升正摸不着头脑，牧绾萱突然提着鞋子跳了过来，两只手臂环住王升脖颈一阵摇晃，差点随手一招太极推手把王升甩飞出去。


第137章 文明观剑
　　王升跟牧绾萱转了半天，等到饭点了，就赶回去看他们有没有能帮忙的地方。
　　三清山此时已经有不少修士为仙道大会而来。
　　此前官方一直没有正式宣布第一届‘仙道大会’的具体举办时间，但当半个多月前三清山这边开始施工动土，各种小道消息就在修道圈不胫而走，也有不少本就在外走动的修士，前来此地观摩打探。
　　虽修道大多讲究清静无为，但并不代表修士对自家道承的名声、荣誉会不重视。
　　修士大多都有一种将师门、自身道承发扬光大的情结。
　　而在‘仙道大会’上让自家门人弟子一鸣惊人，在修道界立下个名堂，算是推广自家道承的绝佳机会。
　　故此，这‘仙道大会’只要举办之人足够让人信服，举行的规模足够大，能被修道界广泛认可，各路修士参加的热情就会十分高涨。
　　更别说，这还是天地元气恢复至今，第一次涉及到整个修道界正道盛事！
　　傍晚时，王升和牧绾萱领到盒饭就被喊去开会，顺便也开始正式进入工作状态。
　　以后的盒饭，就归师姐管了。
　　牟月主持现场会议，一群年轻人有条不紊的汇报各组的工作，王升和牧绾萱坐在一旁静静的吃饭。
　　按师门规矩，酥肉是师姐的，红烧肉是师姐的，鸡蛋是师姐的，青菜和小咸菜是师弟的……
　　“请柬明天估计就要到各家道承手里了，我们算好了路程时间，让请柬尽量同时抵达各个山门，请柬到了之后这边还会打电话确认一下他们的参赛意向。”
　　“场地这边明天就能完工，现在唯一不确定的就是我们要不要在场地边缘布置一圈花，布置花又要布置什么颜色。”
　　“月姐，关于道长们的住宿安排已经做的差不多了，山下的镇子外也做好了布置，就是不知道赛前来到的修士会有多少。”
　　“月姐……”
　　王升在旁看着一条条记录、并时不时点出关键问题的牟月，心底也略感欣慰。
　　大家都成长了许多嘛。
　　一人道：“各家道场应该都会提前一天前来，但问询赶来的散修数量也是不好统计，我们预留的位置也不知道够不够。”
　　“战备组呢？”
　　“战备组今晚就能完成安保布置。”
　　牟月道：“那就没事，如果散修来的太多，里面没了位置，就在会场之外也弄两块大屏幕，预算方面我会去跟组长申请……”
　　碰头会很快结束，牧绾萱被请去检查各处后勤储备，王升也被拉去准备裁判服装问题。
　　反正都是一些小事，但确实要他们两个青言子的徒弟来参与。
　　这次仙道大会本就是以‘不言道长’青言子的名义相召，他们两个做徒弟的，当然不免劳心劳力。
　　牧绾萱很快就进入了状态，学着牟月，拿一个小本子不断记录一些数据，确保被邀请而来的修士、代表团，都有茶饭供应、有住宿位置。
　　但王升总觉得她是在记哪个好吃，哪个能吃多少……
　　王升则跟几名年轻调查组员讨论了半天裁判员和工作人员的服装问题。
　　十八位道长不能白来当裁判，两身用料上佳的新道袍自然是必须的；再弄点限定版肩章、套袖，纯金纪念徽章什么的，也是合情合理嘛。
　　对天发誓，王升绝对没有给自己谋福利的打算！
　　毕竟薅公家羊毛这种事，他一个新时代五好剑修怎么做得出来……
　　当夜，王升和牧绾萱在观众席看了一阵星星，就各自打坐闭关修行了。
　　赛前第五天，王升以为今天应该没多少事做，结果还是忙个不停，从早到晚连轴转。
　　特意换上了迷彩短衫的四百多名战备组开始进驻三清山各处，他们并不是埋伏的战力，而是要在山上山下维持秩序的‘常规战力’，负责维持赛场秩序罢了。
　　王升也不知道自己从早到晚在忙什么，但只要他坐下歇息一阵，就会有漂亮的小姐姐喊着‘王道长’跑过来招呼。
　　牧绾萱倒是忙的很有目的性——准备盒饭。
　　赛前第四天，会场内部已经搭建完成，各个设备进入调试阶段，战备组成员也开始轮班值守，要进入会场都必须有工作证。
　　渐渐的，有越来越多的修士前来问询。
　　王升作为不言道长的爱徒，前段时间被官方主推的年轻修士代表，此时不得不站出来了。
　　他搬了张桌子、弄了个太阳伞，坐在会场入口处，为前来问询的修士提供咨询业务，半天下来也是有些口干舌燥。
　　山下已经颇为热闹了，南来北往的修道之人聚在一起，小镇的餐饮业顿时迎来了勃勃生机。
　　但也有不少节省的道长，就带着弟子在山下树丛之中打坐修行，不去走动也不去惹事，更不给官方添什么麻烦，静静等着‘仙道大会’开始。
　　这天，师姐大人又开心的准备了一天盒饭。
　　晚上，王升跟她一起打坐看星星的时候，忍不住盯着师姐看了一阵。
　　“师姐，你这两天……”
　　牧绾萱眨眨眼，手中已经准备好了‘不累’‘奋斗’‘我还能行’等一系列表情包。
　　“是不是胖了点？”
　　“嗯？”
　　几秒之后，暴走的阴阳二气化作龙卷，仿佛卷走了点什么……
　　赛前第三天。
　　山下已经是人山人海，已经抵达此地的修士粗略统计有三四千人，而且有不少先赶来此地的道门名山修士，也在各处引起了不少关注。
　　调查组预计参加大会的总人数将会突破六千人，足可见这两年修道界的发展迅猛。
　　王升的主要工作依然是坐在会场入口处，用淡淡的微笑迎来送往，也被不少人围观拍照。
　　为了方便控场，王升也得到了自己的专属装备——一套话筒和音响。
　　会场外面开始安装大屏幕，王升时不时要拿着话筒喊一两句，让各位道长不要靠近施工地点，本地禁止碰瓷什么的。
　　话说……
　　这种工作，一般都是一些影视作品中，那些跑龙套的无名角色吧……
　　如果是漫画作品遇到偷懒的作者，可能都不会给画脸吧？！
　　王升想到此事就默默的叹了口气，已经纯粹把这次仙道大会当成是自己的一场心境修行了。
　　基本翻来覆去都是喊这几句话：
　　“各位道长，各位道长乡亲，请不要踩坏我们摆放在外面的花花草草，谢谢。”
　　“会场左侧有热水免费供应，如果有身体不舒服的，山上道观旁边有医疗车，请大家和平友爱，静待大会开始，不要私下里决战紫禁之巅。”
　　“家师青言子让我在此地迎候各位，大会将会在三天之后的上午九点准时开始，请大家稍微耐心等待，谢谢。”
　　渐渐的，王升这边也成了一处‘景点’。
　　黄海之畔的邪修动乱之后，在调查组的推动之下，王升的‘事迹’也在修道圈推广了一阵。
　　只是因为王升后面两年销声匿迹闭关去了，这才没‘火’起来。
　　但金丹道人青言子的二徒弟，结胎境后期的年轻一辈，一手剑法曾惊艳过茅山交流大会……
　　这几个光环套在王升身上，足以让不少年轻修士仰慕，也会让不少年轻修士偷偷拍几张照片了。
　　自然，也不免有一些擅长与人交际的年轻修士，会向前与王升结识一番。
　　王升也没有故作高冷，不就是加个微信好友，反正新手机也不怕卡。
　　也不知道哪个调查组的成员皮了一下，偷偷弄了张A4纸贴在王升的桌子面前，上书四个黑体仿宋大字——
　　文明观剑。
　　此地顿时秩序井然。
　　下午时，王升喝着师姐刚送过来的果汁，难得休息一阵，突然听到了山下传来的道道惊呼。
　　扭头看去，王升一口果汁差点喷出来，就见一位圆脸道人御剑飞在空中，剩下有数十名背剑的弟子疾驰而来。
　　剑宗高调登场！
　　他们算是名门大山之中提前赶来的第一批，给足了青言子师徒脸面。
　　“非语长老！”飞楝子远远的招呼一声，随后负手而立，任由周围各位同道中人赞叹、拍照，身上那绸面的道袍，在阳光中异常闪亮。
　　王升站起身，迎出三步，飞楝子已从飞剑之上跃下，一个帅气的转身，那把飞剑归入了飞楝子背上的剑鞘。
　　不等王升说话，那群剑宗弟子齐声高喊：“见过非语长老！”
　　“各位有心了，有心了。”
　　飞楝子笑道：“我们不是来参赛的，参赛的代表团明天才到，我们是来帮忙来了。有什么需要吗？维持秩序打打下手什么的？”
　　“调查组和战备组都准备好了，”王升笑着应了句，心底也是有些感动。
　　起码剑宗能想到这次大会是青言子出面召集诸多同道，而青言子师门总共就三人，会提前过来帮忙撑场子。
　　投桃报李，王升立刻招呼牟月一声，立刻按照名山代表团规格进行接待安顿。
　　但飞楝子却坚持不给他们添麻烦，让各弟子分成三队，在会场入口处轮流驻扎，也算是撑起了门面。
　　王升的桌子后面顿时填了个雅座，拉着飞楝子一起坐在这‘接客’。
　　两人谈剑说剑，倒是让王升感觉不那么无聊了；而剑宗等人刚安顿好，又有一批修士在山下结阵，步履整齐的赶来会场这边。
　　作为青言子挂名的武当山虽近日遭了邪修偷袭，但此时也派来了百多弟子，带队的是高始行等几位道长。
　　他们也并非是参赛团，而是来助阵帮忙，算是‘力挺’青言子。
　　有剑宗和武当山出面，有青言子这位金丹道人作‘招牌’，这次仙道大会总归是淡化了一些官方的影子，‘原汁原味’的成分更多了些。


第138章 古剑冰璃
　　“高师叔，周师兄状况如何了？”
　　“药神谷的前辈已经带他回去治疗，临行前已经清醒了，掌门师兄托我特意谢你那颗续命丹药。”
　　高始行对王升做了个道揖，王升也连忙还礼。
　　“不碍的，周师兄能恢复就好，只可惜其他几位师兄师叔……唉。”
　　飞楝子在旁骂道：“邪修害人，当不可忍！我剑宗跟这些邪修也是势不两立！”
　　高始行也是目露精芒，但很快就平息，对王升挤了个标志性的僵硬笑容。
　　“非语，这是师父当年曾许诺与你的。”
　　高始行手一翻，将一把连鞘长剑递给了王升；王升还没伸手去接，已经感受到了剑鞘中传来的些许冰寒气息。
　　飞楝子也是好剑之人，此时也是双眼放光。
　　王升将宝剑接过，拿在手中，立刻感觉到了一股透骨寒意。
　　锵！
　　拔剑出鞘，剑身在日光照耀之下竟凝出一缕缕白烟，周遭十多米范围内，仿若刮起了缕缕寒风。
　　王升握着剑柄，一缕缕灵念缠绕其上，竟然感觉到了微弱的抗拒之意。
　　周遭修士顿时看了过来。
　　高始行道：“这剑名冰璃，是一把千年前传承下来的古剑，你却也不会辱没了它。”
　　王升咧嘴一笑，此时却是全心扑到了这把剑上，指尖拂过冰璃剑的剑身，胸口却也响起了微弱的剑鸣。
　　自己那把飞剑也被冰璃剑的寒气所引动。
　　“这剑……”飞楝子沉吟一声，“莫非是古时一本兵器谱上有记载的玄铁冰晶之剑？”
　　高始行倒是老实，“我也不知，师父让我拿过来的。”
　　飞楝子吸了口凉气，“嘶！非语，让我品鉴品鉴。”
　　王升将长剑捧了过去，“道长你鉴就是。”
　　飞楝子顿时翻翻白眼。
　　周围已经有不少人聚了过来，目光都汇聚在冰璃剑上，显然都知道这是一把能够称之为法宝的宝剑。
　　飞楝子持剑而立，静静感悟了一阵，随后摇摇头，“剑是好剑，却与非语你不合，不如让武当山为你再换一把剑吧。”
　　高始行皱眉道：“如何不合？道长何人？”
　　“贫道蜀山剑宗第九长老飞楝子。”
　　“既是剑宗之人，为何说出这般有剑不合剑修之言？”高始行淡然道，“须知剑为手、心之延伸，本就是外物，持剑在手，剑便可为剑修所御。”
　　“不不不，高道长所言有些不对，”飞楝子一阵摇头，“剑虽是兵器，却与自身性、命、魂相通，如此才能达到剑修之化境。”
　　“贫道与你所说之剑并不敢苟同，剑道才为本命；若按道长所言，剑折岂不是要人损？”
　　“剑若有折，虽会伤人心神，却依可体会剑道之精髓，”飞楝子正色道，“天地万物尽在剑之中，而剑与我共鸣。”
　　高始行淡然道，“不然，应当是天地万物尽皆在剑之外，当以剑心问之。”
　　滋……
　　王升仿佛感觉到了两者目光交汇之间出现的一道道闪电，两道锐利的剑意升腾而起，在此地相持不下。
　　高始行道：“空说始终只是无凭，你我修为相近，不如切磋一番。”
　　“贫道正有此意，且去找个无人之地，别给非语添乱，请！”
　　飞楝子轻喝一声，将冰璃剑塞给王升手中，做了个请的手势。
　　“好！诸弟子在此地等候，不可惹是生非，听非语安排，”高始行交代一声，转身便走。
　　王升在旁一阵苦笑，“高师叔！飞楝道长……”
　　“无妨，”飞楝子高声道了句，“我剑宗弟子也在此地不要动！”
　　言罢直接催起飞剑，撩起道袍下摆跳了上去，御剑腾空，身形却是潇洒异常。
　　王升忙喊：“两位！只是切磋啊！”
　　“只是切磋！”高始行的嗓音远远传来，见飞楝子踩着长剑跃过了自己，立刻开始提剑奔行。
　　这两位带队来帮忙的道长，竟就这般扔下一群弟子在这大眼瞪小眼，自己找无人之地干架去了……
　　王升拍拍额头，只能招呼一阵武当的同辈，万幸这些弟子没跟着打起来。
　　武当山也出了一些修为与外相都不错的弟子，在会场入口处‘站岗’，与剑宗弟子一左一右，以壮声威。
　　飞楝子与高始行此时孰强孰弱？
　　也真是说不准。
　　高始行道长这两年剑道又有所精进，与王升切磋之后就开始闭关，如今也已是虚丹境修士。
　　而飞楝子原本剑道境界弱于高始行道长，但如今已修习御剑术近两年，修为也在虚丹境。
　　王升也修了御剑术，知道这御剑之术威力是何等惊人，飞楝子与高始行这一战，当真说不准输赢。
　　这还真是决战紫禁之巅的节奏……
　　“王师兄，”一武当弟子小声问，“高师叔没事吧？”
　　王升忙道：“不必担心，两位都是剑道高人，剑道理念之间有些分歧罢了，只是互相切磋，绝对不会以命相搏。”
　　周遭武当弟子这才松了口气，毕竟他们见飞楝子御剑腾空，也是被镇住了。
　　拿着冰璃剑，王升坐回了自己的位置，看着远处开始追逐高始行和飞楝子的人群，在‘仙道大会活动管理小组’群聊中发了个语音，让调查组派人稳定下那边的秩序。
　　飞楝子为何说冰璃剑不适合自己？
　　王升仔细端详，很快就明白了飞楝子为何如此言说。
　　这冰璃剑绝对是‘法宝’级的宝剑，绝非普通‘法器’可比，比闻渊剑和此时王升所用的无名长剑品阶要高出许多，其价值自不用多赘述。
　　应该算是武当道承中真正的藏货了。
　　但，王升却用不到。
　　冰璃剑剑锋虽锋锐，却远远无法称之为神兵，此剑有增幅真元并加持寒冰之力的效果，出剑可释放出道道寒气。
　　王升的七星剑阵、逆·七星剑阵，尽都是杀伤力强横的剑招，需求的是长剑之锋锐。
　　这把冰璃剑在自己手里，也只能施展太极剑意时有些作用；而对自己的战力增幅，比起自己托付在师姐那里的无灵剑来说，却是远远的不如。
　　武当山给都给了，王升自然不能不收。
　　王升对剑笑道：“你名字这般好听，我去为你寻一个好主人如何？”
　　冰璃剑自然不会有回应，这宝剑虽有灵性却还差了许多才能诞生剑灵，且脾性也有些‘高冷’。
　　晚上时，王升跟牧绾萱依然是在会场观众席的最高处，继续一起打坐看星星。
　　王升将冰璃剑捧了过去，言道：“师姐，这把剑你来用吧。”
　　牧绾萱顿时摇头，把剑推了回来。
　　“这把剑我用不上，”王升道，“你现在在外行走，这把剑随身带着，兴许能帮上你。而且你主修阴阳八卦之道，若是悟道陷入困境，也可参悟一下太极八卦的剑道，对你肯定有所增益。”
　　牧绾萱头一歪，仿佛在问王升是不是在哄她。
　　王升把冰璃剑塞给了师姐，“你忘了，我现在还有一把飞剑，还有存在你那里的无灵剑。”
　　牧绾萱顿时喜滋滋的应了声，把冰离剑拔出鞘，忍不住轻声赞叹。
　　而后，她看了看王升胸口，又看看自己的胸口，脸蛋莫名红了下……王升所提起的那蕴剑之术，她是女子，好像不方便修行的说。
　　赛前还有四十多个小时。
　　离着仙道大会越近，王升就越发繁忙。
　　尤其是武当山和剑宗双双表态之后，各家道承又重新改变了下自己的代表团构造，原本还有些保留的正道宗门，此时尽皆选出了三十五岁之下修为最高之人。
　　且，原定于提前一天前来的各派修士，已经提前赶来。
　　王升身旁已经坐了几名调查组的年轻妹子，她们负责解释大会何时开始，大会具体流程。
　　而从昨天开始，十八位裁判也已经陆续抵达此地，十八人预计下午就能集合完毕，开始讨论这次仙道大会斗法切磋的各项规则。
　　因为是第一届大会，所有规矩都要重新定下，而王升这个‘裁判组执行组长’也自然要去旁听，并做好书面记录。
　　说是执行组长，辈分太低，也只能做各位道长之间的润滑剂……
　　中午时，王升得了些空，正准备起草一些规则预案，免得下午有道长点自己名，自己回答不上来什么丢师父的人。
　　他这边刚写了几个字，就听山下林中一阵喧哗，还没来得及抬头去看，他已经听到了那熟悉的呼喊……
　　“升哥！你没良心啊升哥！我伤成那么重都不去看看我！”
　　却是离着最近的龙虎山道承到了。


第139章 名山始动
　　龙虎山来了三十余人，算是第一批抵达此地的参赛代表团。
　　两位道爷领路，七位道长作陪，二十多名年轻弟子在后面跟着，这阵仗也表现出了龙虎山对这次仙道大会的重视。
　　不用王升在群里招呼，特殊调查组小组长级别的七八人已经风风火火的赶了过来，正安排大家盒饭的牧绾萱也被喊来一起迎接。
　　青言子是这次大会名义上的召集者，此时师父还没露面，王升和牧绾萱自然要出面顶上去。
　　等两位道爷缓步上山，王升拉了下自己师姐，让师姐站在自己前面些。
　　长幼尊卑若是无序，便会让人笑话。
　　“升哥！”两位道爷身后，施千张摇手呼喊着，一旁几位道长立刻出手，黑着脸把这家伙摁了下去。
　　有道长干脆用符箓化出一条锁链，直接拴在了施千张身上，还把他嘴给锁了。
　　等两位道爷走近，牧绾萱与王升向前拱手做道揖行礼；牟月等人也是像模像样的拱手抱拳。
　　王升道：“晚辈非语，与师姐不语，见过诸位前辈。”
　　“不必多礼，不必多礼！”
　　龙虎山的两位道爷都是扶须轻笑，各位道长拱手，一应年轻弟子则是给同辈的王升和牧绾萱回礼做揖。
　　王升将早就背过的一段话朗声道来：
　　“乾坤昭昭，邪修作乱，家师身投公门，深忧邪修之患，也颇感一人奔波对抗邪修之无力，故请正道各宗各派前来商议大事。
　　又恐无人听信，斗胆便用了这‘仙道大会’之名。承蒙龙虎山道承信赖，两位前辈与众道长亲至，参与此次仙道大会，如此，这大会便是真的符了这名！
　　家师尚有公务在身，此时正在赶来的路上，我与师姐若有招待不当之处，还请各位前辈多多担待。”
　　龙虎山众道爷、道长顿时露出几分笑意。
　　也像是在背稿，一位道长道：“青言道兄高义，我等尽皆心向往之，且邪修之患如今越发严重，我辈遵天师之言，行道家之义，自不可坐视不理！”
　　然后，两边各自寒暄客套两句，等牟月他们向前接待，就没王升和牧绾萱什么事了。
　　这些形式主义，偶尔也是要搞一搞的，毕竟正道修士大多比较看重自己的名望和脸面。
　　龙虎山的住宿自然是安排在道观周围，此时那道观三面都搭起了棚屋，原本住在里面的施工队已经撤了，住千八百人也不是什么问题。
　　等道长们随调查组离开，牧绾萱也是松了口气，然后想起自己还有许多没尝过的菜品，也化作一阵轻风不见了踪影。
　　施千张这家伙被自己师叔师伯拽走，但很快就鬼鬼祟祟的跑了回来，看到王升就嘿嘿直笑。
　　王升正坐在那伏案写东西，纯粹当自己没看见这货。
　　此前王升就觉得，施千张想要突破进入结胎境要费不少周折，此时施千张的修为果然只是在聚神境后期，虽然隐隐已经有突破的迹象，但却掉出了名门年轻弟子的第一梯队。
　　单论修为，他还不如之前王升遇到过的，那个想追自己师姐的华山小白脸。
　　施千张挠挠头，笑呵呵的凑了过来，“升哥，忙呢？”
　　王升头也不抬的淡然道：“怎么不怪我上次没去看你了？”
　　“我刚才就是随便抱怨一两句，”施千张嘿嘿笑着，“这不是，一直还没正式感谢升哥你上次救命之恩嘛。”
　　王升嘴角一阵抽搐，不说他还忘了，一提起这事就有点郁闷。
　　要不是为了救这家伙，他至于被师父教训，还被调查组盛传他‘身残剑坚’之名……
　　“给，升哥，”施千张把一叠各色符箓郑重的放到王升面前，“除了符箓我也没啥能拿得出手的，丹药什么的，你有调查组养着肯定不缺，我这两年瞎鼓捣些符出来……升哥，你别生气，那天我真不知道会给你惹麻烦。”
　　王升也是心底叹了口气，总归是没办法跟这家伙划清界限。
　　两年不见，施千张倒是显得沉稳了不少，但气质还是有点吊儿郎当；虽然他总体的成熟度，比起同龄人依然差了那么一些。
　　郭千行一死，施千张似乎连朋友都没几个了。
　　王升收起自己写的几条规则草纸，摄来一只塑料凳让施千张坐下，口中问了句，“这些都是什么符？”
　　施千张立刻兴致勃勃的开始介绍：“先看这个，这可是我最近半年的拿手之作，飞行符！用了之后可以飞的那种！”
　　王升一惊，“飞行符？”
　　“升哥你要不要试试？最高可以飞三十多米！我算过了，哪怕符箓失效，筑基期修士也不会摔死，顶多就是摔断腿！”
　　王升脸一黑作势要拔剑，施千张哈哈笑着跑开，又开始介绍起其他符箓。
　　施千张研究符箓绝对有一手，而他搞出来的这些符，在实战中的效果也是十分惊人。
　　这飞行符，可以让修士不消耗真元直接升空，但缺点是飞行缓慢；对于施千张这种用符箓伤人的来说，用了飞行符就有了‘高度优势’，完全可以对敌手一阵狂轰滥炸。
　　而飞行符只要与‘招风符’进行搭配，使用熟练了，在空中可以如意的飞来飞去。
　　施千张还给王升送了一套‘战术轰炸符’，像什么落雷符、五火符、狂风符、凝冰极寒符、地裂符、箭雨符……
　　与飞行符搭配使用，火力非凡。
　　等施千张介绍完了这一叠符箓，王升有点郁闷的看着眼前这货。
　　该不会，施千张是奔着这次仙道大会前三甲去的吧？哪个筑基修士能经受得起他这种符箓的狂轰滥炸？
　　要不要专门搞点限制飞行符的规则？
　　某裁判想了想，还是觉得施千张这不过是聚神后期的修为走不了太远，并不值得他们用规则限制。
　　黑哨待遇，也不是谁都有资格能享受的。
　　施千张在这边跟王升刚聊了一阵，山下又有喧哗声起。
　　施千张立刻翻了下白眼，言道：“升哥你在这耍，我去看看有没有落单的女妖精需要我救命！溜了溜了！”
　　这家伙说完就跑，却是十分迅速。
　　王升还有些纳闷，就听山下传来调查组组员的一声呼喊。
　　“茅山的诸位道长到了！”
　　原来是柳云志来了，怪不得……
　　此时柳云志也已是结胎前期的修为，施千张这个聚神后期见到就只能躲着，免得被‘柳妹妹’拳脚相向，还会一阵奚落。
　　敲闷棍这事，必然是一生之敌了。
　　像是跟龙虎山约好了，茅山也是来了两位道爷、七八位道长。
　　王升又拿出了那份稿子，客套寒暄几句之后，几位道爷和道长被刚回来的牟月他们引去了会场后面的道观。
　　柳云志却带着几名年轻弟子留步，与王升交谈了几句，彼此相交如君子之交淡如水，却是颇为相宜。
　　这位面容俊美的茅山弟子走到哪都是被关注的焦点，据不完全统计，柳云志从山脚到与王升交谈的这段时间里，被偷拍的次数，已经远远超过某剑修这几天被偷拍次数的总和……
　　还好，师父赶在第三波道承代表团来之前抵达了三清山。
　　王升和牧绾萱跟师父行礼之后，来不及问候师父这两年如何，就各自被人喊走。
　　牧绾萱要忙着管理后勤物资，王升要去参加裁判团的会议，而接客这活，就落到了青言子肩上。
　　师父就是师父，坐在王升原来的位置上，立刻就有了一点王升所没有的气质……
　　一如，当年武当山上的那个旧书摊。
　　……
　　裁判团的会议比较重要，有牟月亲自主持，十八位来自各家大道承的道长商议该如何制定比赛规则。
　　王升来时，道长们已经准备好了，这让他这个小辈颇为尴尬。
　　但刚进屋，王升就被角落中的那对道长转移了注意……
　　飞楝子胳膊吊了起来，左脸蒙着纱布；高始行肩上露出纱布的一角，右脸也蒙着纱布。
　　王升顿时有点无力吐槽，这是切磋？这分明是在拼命的边缘互相试探！
　　“两位……”
　　飞楝子咳了声，与高始行默契的握了下手，然后两人对王升一阵微笑。
　　飞楝子笑道：“我们是不打不相识，不打不相识，赶紧商量正事吧，来来来。”
　　王升看着这俩人冒青筋的手掌，默默地搬了张椅子坐在了两人中间，突然就有了个不错的想法。
　　王升道：“要不，咱们搞个大赛前的热场？”


第140章 大会开幕，三剑争鸣！
　　本来王升是想挖个坑，让高始行和飞楝子两位剑道高人跳一跳，在仙道大会开幕式上出手切磋，暖暖场子。
　　但没想到转了一圈，自己却被高始行和飞楝子埋了进去……
　　高始行道：“我们两人论剑，无趣，不如带上非语一起。”
　　飞楝子立刻接道：“不错，现如今来的还是年轻弟子居多，我们两个去暖场也没人看，不如非语你也一起来。”
　　王升还要拿出自己‘执行组长’的威严拒绝，一旁的诸位道长已经纷纷开口，都说此事可行。
　　其中一位道长说的却是颇为在理：
　　“这仙道大会，既是各名山道承的仙道大会，也是给年轻弟子增长眼界的绝好机会。
　　十年前，修道之人寥寥无几，二代门人委实不多，天地元气恢复之后，各家道承日子好过了，年轻弟子数量猛增，他们才是修道界的主体。
　　但如今修为初有所成的年轻弟子，总有些自满、轻浮，道心不稳，这次刚好让他们开开眼界，让他们知道，年轻一辈也可跟老一辈修士争锋，而非只是看左右都是聚神，就毫无上进之心。”
　　牟月在一旁用怂恿的目光不断对王升眨眼，王道长倒也果断，点头应了一声。
　　“也好，我也一起，但我修为不及两位道长，还请两位道长到时别让我太过难堪。”
　　飞楝子笑道：“这还真不一定，在你入剑七十二之前所领悟的那套剑阵，我现如今依然都参悟不透其中之理，你我三人若以剑道搏杀，生死当真是未知之数。”
　　高始行皱眉道：“点到即止。”
　　飞楝子一眼扫了过去，“这是自然。”
　　眼看两人又要针尖对麦芒，王升匆忙错开话题，开始讨论正事。
　　——对战规则和详细的赛制。
　　经过一下午的讨论和磋商，十八位裁判制定了总共十条比试规则，尽量做到对每个道承、每种修道之法都公平公正。
　　第一条必须是点到即止，若是失手误伤无事，但若是故意伤人，则取消比赛资格，并交由调查组处理。
　　第二条，规定对战时限在十五分钟之内，超过十五分钟则按双方平手处理。
　　第三条，不能做出侮辱对方师门、人格的行为，言语谩骂或者精神污染会丧失比赛资格。——施千张的战斗力估计会大打折扣。
　　第四条，不能做出侮辱国家的行为，否则丧失比赛资格。
　　第五条，若是有故意放水、相让、作弊等行为，直接取消比赛资格。
　　第六条……
　　这十条规则，基本上涵盖了可能出现的各种情况，但各位裁判的临场发挥更重要一些。
　　同时，赛制也完整出炉，预计前后总共要比三天。
　　第一天进行预选赛，主会场分成八个小赛场，以乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑为名，每个赛场配备两名裁判。
　　为了防止大门派报名的弟子太早遇上，进而过早的门派内斗，八个赛场进行分开抽签，各门派的参赛的门人弟子可均匀分散在八个赛场之中。
　　那些组团来参赛的散修和家族式道承也可如此。
　　预选赛总共会产生一百零八个晋级者，参加第二天的排位赛。
　　排位赛采取积分制度，总共开设四个赛场，赛事不间断进行。
　　每人打够十场，胜积两分，平积一分，负零分，最后取排名前十六进入第三天的决赛。
　　根据这些道长们估计，前十六强应该都会是三十五岁之下的二代门人，年轻弟子如果能冲到前五十名，已经算是十分优秀。
　　把这些都敲定之后，本来以为已经没太大问题的裁判组，又不得不在仙道大会开始的前一天修改了下规则。
　　无他，佛门一方也有不少佛修前来。
　　本来预计中，仙道大会只是道门盛事，与佛门没什么关系；但考虑到正道大团结，以及佛门确实还在的深厚底蕴，也只能修改一些细节，在规则之中增加了一条‘尊重彼此信仰’……
　　当仙道大会开幕还有二十四小时，整个三清山上上下下都是修士的身影。
　　这场盛会，吸引了超过七千多名修士参加，大多数只是过来看个热闹，结交些道友。
　　这其中，道门名山来人只占了修士总数量的八分之一，各地的散修数量着实惊人。
　　而在这些修士之中，调查组已经发现了一些些邪修的蛛丝马迹，只是此时发现的都是些小鱼。
　　调查组随便抓了几人，借此表明他们并没有额外对付邪修的计划。
　　鱼饵的味道已经飘散出去了，那条鳄鱼是否已经上钩，此时还是未知之数。
　　让王升感觉奇怪的是，暗中在布置这一切的师娘并没有露面。
　　三清山周围除了封山的武警和维持秩序的几百名战备组成员之外，并没有大队人马埋伏的痕迹。
　　具体的计划王升也没去打听，他只需要做好自己手头之事；顺便，也只是让师姐帮自己准备好无灵剑，或许等大赛之后就能派上用场。
　　各处奔波忙碌中，仙道大会开幕进入十小时的倒计时。
　　王升和各位裁判已经拿到了定制的道袍、肩章、袖套以及纯金纪念徽章……咳，这些不重要。
　　能看出，高始行和飞楝子都憋了一口劲，似乎是想在天下修士面前证明下自己的剑道。
　　对此，王道长也只能暗自摇头。
　　早上六点，会场全面开放，八个入口同时开始‘检票’入场，接到了请柬的优先进入，能占一些观景不错的位置。
　　没有接到请柬的稍作等待，大概一个多小时后开始进入场地。
　　他们虽然坐的比较靠后，但‘海拔’较高，修士大多眼力不错，也不碍观察。
　　各位道爷、修为高深的道长，自然都是往正台上请。
　　正面主席台上，还有一些战备组的军官——挑人来了，调查组的几名骨干，这些身穿正装之人只是坐在角落，并没有喧宾夺主的意思。
　　道门名山道承来了总共二十八处，正面主席台上的道爷有四十多人，虚丹境的道长也有三十余人，绝大多数都是名山来人。
　　佛门高手被安置在了主席台侧旁，观礼的味道更重一些。
　　这么一群高手聚在一起，还真让人有些担心，那个阴阳教敢不敢直接硬夺‘仙碑’……
　　早上七点时，一架直升飞机从远处飞来，下方坠着一方铁箱子，这顿时吸引了各处目光注视。
　　这铁箱子被安置在了主席台后面，有十多名全副武装的调查组成员护在一旁，还随着直升机来了两名研究院的老人。
　　‘六碑’之一已到！
　　得到消息的修士们顿时有些坐不住了。
　　月上仙碑，无上仙诀，传闻其中还有天地元气为何归来的秘密……
　　然而，只有仙道大会的前八强，才有资格去参悟仙碑。
　　等铁箱子安顿好，会场之中的设备完全打开，丝竹之乐飘入各处，而通过了‘预报名’的修士，都被告知去领取各自的号牌。
　　开幕式被改到了早上九点，早上八点五十分，最后的几位修士终于入场。
　　最先而来的是一名身穿湛蓝道袍的中年文士，踏云漫步，恍若刚下凡的仙人，自然就是青言子。
　　他金丹中期的修为横压当场，让偌大的会场落针可闻。
　　而后，青言子对着四方做了个道揖，朗声说了几句场面话，翻译成普通话，大概就是‘今天天气晴朗、风和日丽’‘大家能来，我很开心’‘希望正道今后发展越来越好，大家修为境界越来越高，一起探索更深远的仙路’等等。
　　“今日尚有几位前辈前来主持本次大会，有请几位前辈！”
　　青言子站在空中，对一旁做了个道揖。
　　又是一股金丹境修士的威压横空而下，一位白发苍苍、面含微笑的老者踏着一张黄纸符而来。
　　龙虎山天师道，大天师！
　　这还没完，又有两股金丹境威压出现在另一侧，两名白发老者都是踏剑而来。
　　剑宗掌门清龙道人！
　　武当山前任掌门圆朴真人！
　　四位金丹修士在空中相对行礼，而后各自讲了几句，分别入座。
　　青言子因为是主办这次大会的东道主，坐在了最显眼的位置，倒是颇有些……武林盟主的既视感。
　　一名身穿古裙的中年坤道缓缓登台，会场内外六块大屏幕上同时出现了她的身影。
　　这是调查组请来的主持人，主持功底还不错，而且任务也简单，只是给接下来唯一的一场‘文艺汇演’报个幕。
　　就见两百多名战备组队员，抬了五十架大鼓冲入场中，表演了几分钟的打击乐，气势恢宏，震撼人心。
　　随后，这些人如流水般撤走，却将这五十面大鼓留在了场中。
　　正当修士们以为接下来还有表演时，一名圆脸道人御剑而来，落在角落位置的一面大鼓之上，两把飞剑围绕他身周缓缓转动。
　　他身形刚刚站定，又有一名黑瘦的道长从角落之中一跃而起，身形在半空之中几次折转，落在了鼓阵另一个角落。
　　该自己了……
　　一直在等着这个时刻的王升略微呼了口气，右手提着无名长剑，左手并起剑指轻轻滑动，仙品飞剑顿时朝着前方激射了出去。
　　而他身形前冲，两步跃起，脚尖在飞剑之上轻轻一点，再次向前飘出十数米，稳稳的落在了鼓阵第三处角落之中。
　　三人分立，目光彼此对视，便听三声剑鸣响起，三道锐利的剑意仿若要戳破这天穹！


第141章 震撼全场！
　　没有报幕，没有任何提前预示，三名剑修就各自跳到了鼓阵的三处角落。
　　紧接着便是剑意上涌，气息全开，三道气息立刻开始互相碰撞。
　　三人只是一言不发，各自闭上双眼；三人的身影也同时出现在了中央的屏幕之上。
　　剑宗长老飞楝子！
　　武当剑修高始行！
　　不言道长二弟子王非语！
　　两名虚丹境高手的气场本无法覆盖整个会场，但当飞楝子与高始行二人气息对冲，二人剑意互争，彼此气势更是爆发到了巅峰，而后又节节拔高！
　　鼓阵之外，九名战备组的汉子扛着三面竖鼓入场，分别立于王升三人身后，预示了这应是表演的后续。
　　咚！
　　两面竖鼓同时捶响，飞楝子与高始行同时睁眼，脚下猛震，两声震天鼓响汇入身后鼓声之中，两道身影脚踩一处处鼓面，直接冲向了场地中央！
　　又听两声剑鸣，两把长剑接连出鞘！
　　高始行右手执剑，左手反握剑鞘；
　　飞楝子右手持一剑，左手并起剑指，身周盘旋的两把飞剑如影随形！
　　这两位已经看不出各自外伤的道长目光交汇，忽而凶猛对攻，却是丝毫情面都不讲，招招指向对方身形要害！
　　剑光剑影闪耀不停，两道身影在一张张大鼓之上起伏腾跃！
　　武当真武荡魔剑威力非凡，剑宗剑法同样博大精深！
　　周遭几只无人机迅速抓拍，这两位道长只是几招剑法互拼，已是让各处修士全神注视。
　　飞楝子身周盘旋的两把飞剑快若流光，不断朝着高始行双腿双肩划去，手中长剑更是用出了一套精妙的剑招，三剑齐发，爆发出的攻势何等凌厉！
　　但高始行仅凭手中之剑，却将身周防守的无比严密，两把飞剑来回穿梭总能被他精准的打飞，飞楝子打来的剑招变化再多，却都能被高始行一剑点出破绽。
　　这是两种截然不同的剑道之路，飞楝子重剑，高始行重人，恰是王升所知那三条截然不同的剑道之二！
　　蜀山剑法本就是地之剑道，武当山的剑法，走的便是人之剑道！
　　此时出现在七千名修士眼前的，是蜀山御剑术的凌厉，是武当剑法之精妙，是两位道长那高深的剑境！
　　但在众多道爷、道长眼中，这两人此时更像是两把光彩各异的宝剑，在此地不断冲撞，各自想将各自压下一头。
　　争此锋，争此道，争此名！
　　转眼便是数十招过，飞楝子与高始行的大战已是无比炙热，总共四把长剑碰撞已是过百次！
　　那两把飞剑虽无建树，却能吸引高始行大部分心神；但高始行在防守之中不断酝酿反击，时有神来之剑，将飞楝子迫的不断变招，攻守便会有短暂时刻迅速转换！
　　鼓声越发急促。
　　两人之战练练抵达某处顶点，杀招频出，已是要互相搏命见伤，鼓声也已如同狂风骤雨！
　　咚！
　　突有鼓声乱入，扰乱了原本的鼓声节奏，急促的鼓声戛然而止；
　　那两股已经爆发的剑意，此时又爆发出了新的律动，各自有了偏移……
　　因为第三道剑意，终于动了！
　　王升睁开双眼，左手剑指对着前方一点，手中飞剑如一抹璀璨流星，对着两人战团激射而去！
　　而这位年轻剑修踏鼓追剑而出！
　　仙品飞剑将飞楝子的一把飞剑直接磕飞，顺势对高始行竖劈而下；高始行手中长剑醉指天宫，仙品飞剑虽品质惊人，此时却被高始行的深厚修为直接荡飞。
　　但，王升已是踏过五面大鼓，手中长剑洒出漫天星芒！
　　踏七星，号北斗，剑鸣阵阵！
　　各处大屏幕上出现了俯拍的视角，只能见王升手中长剑快若幻影，身形在鼓面之上直线前冲，却仿若有一条星河，从侧旁撞入了正激战的漫天剑影之中！
　　飞楝子的飞剑被星芒冲散！
　　高始行之剑再起变化，正对着那涌来的星光点去，手中长剑竟在转眼之间，与王升之剑对拼十数次。
　　这位武当道长似是一座立在星空之中巍峨高塔，任凭星河冲击，犹自屹立不倒！
　　飞楝子手中长剑一阵呼啸，竟是脱手而出，三把长剑盘旋身周，一抹抹剑光飞速流转，凭此招抵挡侧旁冲来的星芒剑雨！
　　逆·七星剑阵全力出手，一排排北斗排列的星芒剑影爆发开来，竟在短暂时刻将激斗的二人完全压制住！
　　飞楝子和高始行轻喝一声，高始行运起太乙金仙剑法，飞楝子再次握住一把长剑，在王升这一股势头稍微泄力的一瞬，各自持剑对王升猛攻！
　　然而，飞楝子的一把飞剑依然是袭向高始行，让高始行冲势受阻。
　　王升与飞楝子硬拼两招剑势，高始行在侧旁持剑猛攻飞楝子，而王升的飞剑却是自天斩落，让高始行再次变招。
　　王升七星步发挥到极致，在二人身形之中穿梭而过，又迅速返身，借飞剑之威，凭剑阵之力，再次猛攻二人。
　　高始行与飞楝子再次被王升剑招所牵扯，两人攻势只能散去两处。
　　三人出手，却都是以一敌二，在场地中央几处鼓面之上不断挪移腾跃；三道剑意互争，此刻各自剑道境界全开，竟是如此精彩纷呈！
　　场地各处已经有不知多少人起身注视，也不知有多少人屏息瞠目！
　　那三把飞剑时而对拼，时而互攻各自剑主，时而同时攻向高始行。
　　高始行虽无御剑之术，但修为高于王升，对剑道感悟又高于飞楝子，此刻也是丝毫不弱下风。
　　他们提前没有经过任何演练，也没有约定什么，此时能斗成这般，全凭三人对剑道之领悟，有了那份似敌似友的默契。
　　王升修为稍逊，却有蜀山御剑术、正逆七星剑阵，‘剑七十二’中历练一番，参悟数十剑宗剑法，更得阵灵指点，与阵灵大战不知多少次！
　　论剑道境界，他已一只脚踏入了剑势境；对剑法的感悟，他甚至高出了飞楝子，追平了高始行！
　　此刻若王升也是在虚丹境，说不得，真会是以一敌二的局面！
　　便只见！
　　剑宗飞楝子齐御三剑、攻守有度；
　　武当高始行剑招无穷、独剑不落；
　　不言道长之徒王非语，使御剑之术，驭北斗七星，剑道隐隐欺压二人。
　　此刻，是这颗蔚蓝色星球之上，‘天’、‘地’、‘人’三剑首次同台相争！
　　但三道剑意不断对冲，三道身影移形换位，那每个瞬间都会爆出的无数剑光，璀璨夺目！
　　主看台上，不少道爷道长都是不知何时起身观战；两侧观众席上，一双双目光已尽是震撼！
　　修为稍低、心境不稳的年轻修士，此刻更觉呼吸都有些困难。
　　今日不知有多少剑修，将那三把仿若悬浮于会场上空的剑意，烙印在了心中！
　　但，场内三人激斗不过片刻，变化再起！
　　却是压力最大的飞楝子主动释放出自身剑势，用出了蜀山第一剑‘清风化日月’；他虽远不如阵灵那般能够以剑法演化山河天地，却依然有气吞山河、清风不惊之势。
　　剑势一出，立刻引起王升与高始行的‘反弹’。
　　便听一声锵锵的剑鸣声，高始行体内爆发出一股凌厉之意，那有些孤傲的身影立于飞楝子剑势所化的那片天地之间，不屈、不服、不言语，只是要逆击长空，只是要破开这天地！
　　高始行的剑势尚未来得及锁定在飞楝子身上，两人仿若坠入了浩瀚星空之中，一缕缕清冷的星芒却刺痛了他们的骨骼。
　　两人剑势竟被第三股爆发出的剑势压制了下去，所以，两人的剑招齐齐攻向了那淡淡压迫感的来源——
　　王升！
　　此时的王升，仿若白衣华发、巡游于浩瀚星空之中的帝尊，驾驭万剑，统御星辰。
　　这就是紫薇天剑之剑势！
　　也是王升离开‘剑七十二’之后，一年多的时间所领悟的第一道剑势！
　　忽而七颗大星坠落，高始行与飞楝子身形同时被阻；又听几声噪响，三人脚下几只大鼓同时破碎，三人被迫立刻后退，三道剑势也随之消散。
　　鼓声落，三人分列三角，各自对视。
　　王升目光之中尽是淡然，飞楝子眼中满是感慨，高始行道长目光之中多是欣慰。
　　而后，三人抱剑拱手，三把飞剑盘旋在两名剑主身周，而后各自转身，身形对着周遭抱拳拱手，这才起身跳出鼓阵，各自走向了原本呆着的角落。
　　场中安静了几秒，随后随着几位道长开始鼓掌，各处稀稀拉拉的响起了掌声。
　　而后，掌声如潮，久久不停。
　　观众席比较靠前的位置，某留着毛刺头的修士高呼一声：“牛逼！升哥牛！”
　　这家伙的粗言陋语还没来得及喊出口，一旁已经有道长贴了一张定身符在他嘴上，龙虎山各位门人弟子继续优雅的鼓掌……


第142章 不言道长之言
　　“那就是传闻中的蜀山御剑术吗？御剑术当真名不虚传，飞剑袭杀，这如何抵挡？”
　　“最厉害的还是那位武当山的高道长，只是一人一剑就直接抗衡蜀山御剑术！”
　　“此言差矣，这三人之中最耀眼的当属不言道长的弟子吧，他修为应当是比其他两人差了一线，但他刚才确确实实与两位前辈战成了平手！”
　　“星空剑法竟是如此霸道！我刚才道心都差些被此子的剑威所震慑。”
　　“不懂了吧？那就是‘势’的境界，不只剑道有，不少道都有。不言道长真不愧是能跟大天师平起平坐的金丹道人，只是弟子就是如此厉害，不言道长岂不是要上天？”
　　本来，开场表演应该是抛砖引玉的那个‘砖’，暖暖场子就算了，没想到这三个剑修却是上去直接把场子炸了。
　　天地人三剑争鸣，蜀山御剑术，武当剑法，一人成阵……
　　这场剑斗要素太多，让人想去讨论的点也太多，掌声之后，不少修士都是颇为激动的在那说这说那。
　　主席台之上，老天师只是含笑点头，圆朴真人与飞龙道人也是各自扶须不语，都是一副高人做派。
　　一旁有道长对青言子道：“我曾听闻不言道长纯阳仙法神通无穷，却不知不言道长剑道竟然也有如此高的造诣！
　　非语贤侄年纪轻轻，这剑法，当真厉害，却是已能跟两位剑道前辈平分秋色！”
　　又有人赞道：“若是非语修为迈入虚丹境，贫道都不知能否接住他这仿若星辰乱坠之剑。”
　　“非语的剑道兼有各家之长，剑法之中有武当七星之剑意，又修有蜀山御剑术，更有各家所无之剑道精义……再过十年，怕会是修道界剑道独擎的人物啊！”
　　青言子却只是摆手轻笑，他一开口，周围顿时静了下去。
　　青言子道：“飞楝道长与始行师弟都算是非语剑道之上的点化恩师，非语的剑法大多是他自己在悟，我这个做师父的，剑道却是不通多少。”
　　不少道长立刻就要出声夸一波王升的悟性和天赋，那位姿态端庄的中年坤道已经再次登场。
　　鼓阵已经撤走了，此时正有一名名工作人员在划分各处小赛场；
　　这位坤道对着麦克风一开口，那温柔的嗓音让会场渐渐安静了下来。
　　“感谢这两百多位小伙子卖力的表演，也要感谢本次仙道大会裁判组的三位道长带来的精彩‘斗剑’……”
　　裁判组？
　　场子嗡的一声又炸了。
　　此前就有不少修士在郁闷，毕竟王升刚才表现出的实力实在是太超纲，八强肯定能占一席。
　　然而听这位主持人所言，不少在意八强排位的修士立刻松了口气。
　　“本以为这位年轻剑修会是今年的前三甲，不想，人根本就不跟咱们玩这些，当裁判去了。”
　　“英雄出少年啊。”
　　“说来也在理，不言道长召集咱们前来参加这次仙道大会，不言道长的徒弟去做裁判不正合情理吗？”
　　“少个劲敌，咱们能一窥上古仙诀的机会就多了一些，只能说这位不言道长够大气！”
　　场中的喧哗声有些太乱，主持人也不得不等了一阵，才继续开口：“大家莫不是被三位道长的剑法惊到了？下面，我们一起请他们三位与裁判组的各位道长一同登场，大家欢迎。”
　　场中响起了节奏轻快的丝竹道乐，飞楝子打头，十八位‘裁判’一字排开飘然入场，各派道承一见自家道长，自是鼓掌更卖力了些。
　　其实原本定下的是让王升在最前面，但上场前，王升主动却溜到了最后的出场位。
　　但也差不多，王升一出场就引来了场中各处的关注。
　　也就大家都是修道之人，都讲究道心和道境，不然此时也该有点迷妹尖叫了……
　　十八位道长对两旁各自拱手，而后静静而立。
　　主持人依次介绍了这十八位裁判的道承和修为，等最后介绍王升时，又着重提了一下王升的‘道龄’，点出王升是天地元气恢复时刚接触修道不久。
　　借此，却是更加衬托起了青言子的‘高人’形象。
　　他的两位弟子，不语仙子临尘，自小跟随师父修道，现如今虚丹境，修为直追老一辈修士，走的更是颇难修行的阴阳八卦路子；
　　非语修剑，黄海邪修动乱时已证明了自己的剑道实力，闭关两年半，出山之后于今日一鸣惊人。
　　弟子尚如此，这位不言道长又该是何等厉害，有何等的神通？
　　但仙道大会是修道界的正道盛事，总不能话题总围绕一个开场表演进行。
　　主持人很快就切入主题，开始讲解本次仙道大会·修士大比的十一条规则，并让即将参加预选赛的各位选手注意各自分组。
　　十八位裁判走入八处分赛场中静立，而王升、飞楝子、高始行象征性的各处检查了一遍，就走去了场边阴凉处。
　　然而，主持人已经宣布大赛开始，让八个赛场中排号一到二十的修士开始进入场中，进行第一波预选赛，青言子却又站了起来。
　　当时主持人都愣了……之前排练的时候，没有领导讲话流程才对啊？！
　　还好这位负责主持的中年坤道反应迅速，主动站出来圆场，对着各处连忙赔礼。
　　“各位同道恕罪，是我忘记了赛前最重要的一环！下面，有请本次仙道大会的召集者不言道长，为我们发表……很重要的讲话！”
　　青言子对这位坤道歉然一笑，随后向前两步，身形立刻成为全场的焦点。
　　这位道长也是看刚才自己弟子斗剑看激动了，突然想说点什么；而青言子又是颇为洒脱之人，想到了就会去做，便直接站起身。
　　清润的嗓音就缓缓荡漾开来，传到了全场修士耳中。
　　音响什么的，全都派不上用场。
　　“今日，能将各位邀请至此，颇为不易。再次谢过各位同道中人的捧场，也要感谢大华国官方全程给的支持。
　　自天地元气恢复开始，官方就对咱们正道修士密切关注，且政策一直是颇为包容，并全力出手镇压作乱的邪修。
　　他们所做的努力，各位同道应该能看在眼里，也有不少同道已出手协助过公家的调查组，与邪修斗智斗勇，守护各地安宁。
　　世俗民众尚不知修道界之存在，但我们必须做好迎接世俗对修道界冲击的准备，在此还望各家道承约束弟子，规范言行，今日……”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一旁忽传来了一声佛号，却见一位面容枯瘦、目露精光的老僧起身，对青言子行了个佛礼。
　　“贫僧这几年来，心有一事不明。”
　　在场绝大多数修士，无论是名山大宗还是各地散修，都是道门道承；这佛门此时本不该说话，若是褒扬也就算了，此时竟似是要找茬。
　　不少道长皱眉，众多道爷也是怫然不悦，躲起来的调查组组员一个个捏了把汗。
　　青言子朗声道：“还请禅师发问。”
　　这位老僧问道：“既有道法佛法可解众生之疾苦，为何道、佛两门不与公家联手，将修道之法普及开来？”
　　“首先当明一事，”青言子淡然道，“无论是道，亦或是佛，两门的功法都是自幼修行效果最佳，此时若要广泛推广，得益的只会是二十五岁之下的年轻人，此乃其一。
　　我辈修士修道，先修德与心，道德、道德，这二字如何可分？都不去看其德行，只是将道传播出去，只不过是为邪修势力提供滋长的温床，这是其二。
　　若直接广泛推广修道，使得人人只钻研修行之法，不思生计，不事生产，山河崩坏只在朝夕之间，实为自取灭亡！这就是其三！
　　大华国在几年前已经投入了大量的人力、物力，着手改善基本修道之法，据我所知，目前已经有了较大的突破。再过十年、二十年，此法就可广泛推广开来，老中少皆可凭此法延年益寿，却无法凭此法杀人放火，这是其四！
　　此四者，可答禅师疑问否？
　　道理不够，我这还有。”
　　“阿弥陀佛，”那老僧长长一叹，“是贫僧目光短浅，贫僧方才所说之言，此时想来，当真令人发笑。”
　　青言子笑道：“《妙法莲华经》有言，此经是诸佛秘要之藏，不可分布、妄授与人。
　　后明代成书的《西游记》中有一言，经不可轻传，亦不可空取。按理说，佛门最该知道这些道理才对。
　　我道门各家道承恪守祖宗严规，收徒谨慎，传道更是谨慎，此事如何有错？”
　　老僧并未多言，施礼之后缓缓入座。
　　青言子话语稍作停顿，渐渐起了气势，目光环视一周，再次威临全场。
　　“现如今，世道虽然大体平稳，但大华国内邪修为患不绝，国门之外魑魅魍魉蠢蠢欲动，意再欺我华夏神州！
　　我修道之人，追求的既是清静无为，是自身之超脱，也应是国难当头时的护国为民，应是维护这天地正气，更应以自身之道，你我之法，去守护我大华国十数亿民众的平和岁月！
　　今日仙道大会，诸道友坐而论道，立而论法，各门各派、各家道承三十五岁之下的青年才俊汇聚一堂，当要以法切磋，彰显各家手段，借此震慑宵小，扬我仙道盛威！
　　贫道与诸道长共勉之！
　　大会，开始吧。”


第143章 暗中观察
　　会场侧旁，一辆车顶摆放着几个信号接收器的房车中，王升坐在角落中的小马扎上，手指不断在手中的平板电脑上划来划去。
　　这台电脑能够实时的看八个分赛场进行的比赛画面，他现在的任务，就是尽量早些找出有可能潜藏在这里面的那些邪修。
　　当然，这不是一位裁判员的本职工作。
　　王升只是闲着没事逛过来给自己找点事做，旁边就有专门的团队负责此事，而且这个由十多名调查组‘老油条’组成的团队，已经在刚开始进行不久的预选赛中，找到了六名可疑之人。
　　当发现参赛者中有怀疑对象，无论怀疑程度深或者浅，都会立刻进行背景调查和详细对比。
　　这次仙道大会上的黑马都会被调查组紧紧盯上，而那些名门弟子只要后面排名靠前，就算出名如施千张，也要被查的底朝天。
　　绝对不能放任何邪修进入前八强！
　　“嗯……”
　　王升皱眉发出了点动静，牟月立刻凑过来小声问：“王道长，有什么发现吗？”
　　“你看这个，”王升下巴对着屏幕中的画面抬了抬，画面中，一名持剑的剑修在跟一名手中挥舞幡旗的修士比拼。
　　这些无人机拍摄的画面十分清晰，也没有太多抖动。
　　牟月小声道：“好像剑修是崂山道承弟子……那挥舞大旗的应该是一名散修，怎么了吗？”
　　王升道：“这散修有些不对，他的幡旗似乎是五行道法的一种，但他催发出的道法，跟五行没什么关系，可以观察一下。”
　　“好的，谢谢王道长，”牟月立刻用手机拍了张照片，立刻转身去安排人调查这散修的来路。
　　这边还没打完，那边已经查出了结果，这散修报名的信息与身份信息对不上，问题应该不小。
　　王升继续不断切换画面，能帮上忙，也让他干劲十足。
　　过了一阵，王升又有收获，调查组团队那边也已经找出了十多个有问题的修士。
　　看来，抱着侥幸之心的邪修还真是不少，哪怕这些可疑之人只有一半是邪修，按照已发现邪修和已登场修士的比例推算，此地少说也有上百名邪道中人。
　　他们胆子是真的大，在几位金丹大佬、上百位虚丹境大佬，几乎半个正道高手的围观下，还敢出来抛头露面打比赛……
　　王升也不知道这些邪修到底是怎么想的。
　　为了不干扰仙道大会的进行，这些可疑之人如果有人晋级成功，就暂时不去动他们，而晋级失败的，就找机会把他们‘请’出来审问。
　　牟月端着一个纸杯过来，“王道长，咖啡。”
　　王升道了声谢，端着纸杯抿了一口，继续注视着屏幕中的画面。
　　牟月坐在王升身边，也跟着看了一阵，随后小声问：“王道长，你觉得那伙人这次会不会出现？我总感觉，按照他们的行事风格，这么多正道高手聚集，对他们来说风险太大，那伙人肯定不敢现身才对。”
　　“那就看他们对仙碑的渴望程度了，”王升淡定的回了句，“不管怎么样，这次想混入仙道大会的邪修都抓起来，你们的布置就没白费。”
　　“这种守株待兔没有主动权的行动，很容易只是白花费力气，”牟月伸了个懒腰。
　　王升想了想，言道：“那伙人已经潜隐了这么久，暗中发展出了惊人的势力，肯定不甘于继续蛰伏。
　　而且他们手段颇多，心肠狠辣，说不定此时就在想如何把今天这些正道修士一锅端了……用毒或者用阵法之类的。”
　　“真的假的？”牟月顿时紧张了起来。
　　“我只是随口一说……”
　　牟月却立刻道了句：“我这就去让人再搜一遍山！”
　　言罢匆匆离开了房车，在外面开始安排人手，联系战备组和直升机……
　　王升：……
　　行吧，就不能跟工作状态的女人随便开玩笑。
　　三清山，调查组从半个月前就开始布控，甚至为了防土遁这类的法术，在地下都安装了不少探测仪，如果真的让阴阳教成功藏身、发动奇袭，那调查组这次真的会是一败涂地。
　　小心无大错，让牟月安排人搜一遍也好。
　　手指轻轻滑动屏幕，画面不断切换，王升很快就看到了熟人——茅山柳云志。
　　这位长相俊美的茅山道长一出手，顿时将周围两个分赛场的参赛者都吸引成了观众，以符箓之法催动雷法的路子，走得也是颇为扎实，比起当年茅山交流大会上那次表现要从容了许多。
　　柳云志抽到的对手是一名结胎境前期的道长，两人修为相差无几，但在茅山雷法的劈砍之下，那名道长很快招架不住，面色灰暗的低头离开。
　　辈分比人高，道法却是不如人，确实算是一次对道心的打击。
　　王升也没多看柳云志这边，继续搜寻邪修的踪迹，顺便想看施千张啥时候登场。
　　一直搜到了临近中午，预选赛进行了差不多一半，大会要进行中场休息时，王升也只是找出了两个可疑之人。
　　而专门负责此事的团队倒是收获颇丰，确定了三十多个身份信息有问题的修士；趁着这次中场休息，调查组和战备组互相配合，要把这三十多人挨个‘查’一遍。
　　如果是有案子在身的，下场可想而知。
　　“吃饭啦！”
　　房车外面传来了送餐人员的呼喊声，已经到了中午放饭的时间。
　　盒饭的香味顿时飘满房车，王升早已辟谷，自然不用多吃什么。
　　用这台电脑申请了一台无人机的控制权，王升操作着无人机在会场上空缓缓划过，目光注视着会场各处的情形。
　　十多辆餐车缓缓驶入会场，在会场两旁停好，餐饭免费供应。
　　修为在结胎境之下的修士们都开始动了起来，能辟谷的自然不会占这种便宜，大多都在原地等候。
　　控制无人机在会场中转了半圈，也没发现什么有用的信息。
　　王升突然眨了几下眼，手指在触控板上轻轻滑动着，无人机飞去了专门给佛门中人提供素食的餐车。
　　他其实只是看到了自己师姐的身影，师姐就在那辆餐车上帮忙，具体工作内容是把空的饭盒打开，递给一旁打菜的小姐姐。
　　可以说是相当‘辛苦’了。
　　看了这边一阵，王升驱使着无人机离开，但画面刚刚转动，王升就立刻怔了一下。
　　说不出哪里不对，但他总觉得刚才看到的那十多名正打饭的中年和尚中，有一两人让他感觉有些不太对劲。
　　怕打草惊蛇，王升并没有让无人机直接飞回去，而是在周围转了半圈，这才再次飞到了师姐所在的餐车旁……
　　那几个人已经回到各自位置上了，在那低头吃着斋饭，似乎都只是修为低了些。
　　王升记得上午跟师姐微信聊天的时候，师姐抱怨过佛门规矩未免太多了些，为了临时给佛门众僧准备饭菜，一点油水都不能用，生怕犯了哪家高僧的忌讳。
　　此时，王升先前感觉有些许不对的一名僧人，似乎只是低头吃饭。
　　王升扭头喊了声：“过来看！”
　　立刻就有几名调查组成员端着盒饭跑了过来，他们有些摸不着头脑的看了一阵，一个个都用纳闷的眼神注视着王升。
　　“非语道长，怎么了吗？”
　　“还在吃饭的应该是没辟谷的佛修吧？他有什么问题吗，还是机器出问题了？我帮您调整下？”
　　王升耸耸肩，手指滑动了几下，将画面放大，就是锁定在这个僧人身上。
　　“正常人吃饭，咀嚼多少次会下咽？”王升淡定的问了句。
　　负责寻找可疑之人的调查组成员都不笨，立刻发现了王升所说的其中异常；那口饭菜咀嚼的时间未免太久了些，随后才勉强咽了下去。
　　无人机画面转向了餐车之内，而后很快飞走。
　　王升将笔记本还给工作人员，“我去看看。”
　　有个扎着双马尾的妹子小声道了句：“王道长，凭这个怎么断定对方是邪修？万一对方是喉咙痛呢……呃，我没说话。”
　　“不是断定，只是感觉很可疑，”王升言道，“一般来说，老人才会有下咽困难的问题。这人既然是修士，就可以暂时不考虑他身体病痛的原因，因为概率比较低。
　　像他这种吃饭的情况，要么是早已经辟谷，长时间没吃过饭，对饭菜不太适应；要么，就是对这没有油水的正宗佛门斋饭难以下咽。
　　查他背景，我去那边找我师姐，有情况直接微信通知我。”
　　言罢，王升抄起一旁的宝剑，转身跳出房车，留下几人在那面面相觑。
　　那双马尾妹子弱弱的说了句：“就不能是饭菜太难吃了吗……诶，我没说话。”


第144章 佛门藏邪
　　王升戴上自己的套袖和肩章，提着长剑在各处巡查了一番，等走到佛门中人聚集的区域，像是刚发现自己师姐在餐车上，笑着招呼了一声：
　　“师姐！”
　　在餐车前排队的僧人们皆是看向了王升，有几人对王升念起了佛号打招呼，王升也拱手还礼。
　　牧绾萱眨眨眼，招手示意王升进餐车里面来，里面还有站人的空隙。
　　王升于是也穿上了一件围裙，把一位调查组的工作人员替换了下来，做起了给这些佛门众僧盛米饭的工作。
　　众所周知，裁判的工作就是公平公正的……打好每一份饭。
　　忙了一阵，王升才注意到，此地这两三百名佛门来人，身上僧衣的颜色和样式都有些不同；
　　粗略估算下，少说也是来自十多个寺庙。
　　此地自然不可能有紫岩寺的僧人，紫岩寺中的佛修正忙着配合研究院做研究，日夜不停的在封魔井旁念经……
　　被王升发现问题的那名僧人，此时已经收拾好了手中的饭盒，又将一旁几位同门的空饭盒收起来，走来餐车旁，扔进了餐车旁的垃圾桶中。
　　似乎感觉到王升在注视自己，这僧人抬头和王升对视了一眼，随后含笑做了个佛礼，眼神却是没有半点异样。
　　这是一个看起来大概三十出头的僧人，佛法修为相当于道门聚神后期，身形偏瘦，头顶有戒疤，手中拿一串佛珠，整个人的气息都是平和安然。
　　嗡！嗡！
　　王升手机振动了几下，他对面前等着拿饭的僧人说了声抱歉，将手机拿出来扫了眼。
　　这和尚果然有问题。
　　身份信息对的上，前来的路程信息也对的上，但唯独一样，在这名僧人档案备注中，性格被标注为‘内敛’、‘寡言’。
　　只能说，调查组工作的细致，这次发挥了意想不到的效果。
　　王升并没有多做什么，将手机塞回口袋，对面前等饭的僧人歉然一笑，动作麻利的打好了米饭。
　　阴阳教搞了这么多年人皮面具批发，产品终于更新升级了……
　　五分钟后，八名战备组成员抵达餐车附近，有两名拿着文件夹的调查组女孩匆匆赶来，直奔王升此前锁定的那名佛修而去。
　　周围的僧人尽皆看了过来，主席台上也有不少正喝茶聊天的道爷、道长，对此处投来了关切的目光。
　　“释安禅师，请您跟我们走一趟可以吗？”
　　一名调查组的妹子语调温柔的说着，“您的身份信息出现了一些错漏，我们希望您能过来重新填补一下。”
　　“好，”假僧人含笑答应，又对一旁几名面露担忧的僧人道了句，“我去去就回，应该不是什么大事。”
　　这‘假僧人’毫无反抗，就跟着两名调查员走向了会场的侧门，八名全副武装的战备组成员将此人隐隐包围，随时准备出手将其制住。
　　王升解下围裙，拿起一旁长剑，对师姐眨了下眼，立刻从后面跟了上去，牧绾萱顿时有些不明所以。
　　有金丹境正道修士在旁看着，这僧人就算真是在故意隐藏修为，也翻不起什么浪花。
　　但以防万一，王升还是在后面跟着，一直出了会场的侧门。
　　这僧人被带入几十名战备组战士组成的包围圈中，王升凑过去时，里面已经开始在问话，就听那僧人的嗓音传来……
　　“阿弥陀佛，小僧是被师父捡回山中的弃婴，自小就在庙里面长大。各位施主若是不信，可以去问询小僧的几位师兄师弟，他们自可为小僧作证。”
　　调查员又问：“释安禅师来参加这次仙道大会的目的是什么？”
　　“只是奉我寺住持之命，前来此地为……”
　　咻——
　　毫无征兆的，假僧人背后突然出现急促的破空声，那凌厉的剑意锁定在了这僧人的脖颈要害！
　　周围这些战备组的汉子们都被王升的突然出手惊愣住了。
　　但，一只大手向后抓来，若霹雳惊雷，那手掌上蕴着一层紫金光亮，将背后激射而来的剑鞘稳稳抓住！
　　剑鞘？
　　左手后扬的僧人面容一僵，背后已经响起了声声剑啸。
　　七星摇，风云动！
　　王升面带肃容，手中长剑爆发出点点星芒；他在这假僧人抓住自己剑鞘的一瞬间，就已经果断出手！
　　那僧人却是头都不回，猛然前扑，浑身上下金光闪动，立刻出掌抓向面前的这两名调查员。
　　可王升既然敢直接出手相试，又如何会没有防备对方这一招？
　　假僧人身形刚跃起，他面前的草地突然掀飞，一把飞剑破土而出，刺向这人胸腹。
　　剑身之上五彩流光轻轻闪耀，其锋可断金碎石！
　　这假僧人面色大变，立刻催动浑身金光，身形竟在半空中朝着左侧横挪出半米，飞剑冲天而起，却只是将这假僧的僧袍割破！
　　假僧人前冲之势被阻，又抬手做爪，掌心有一股吸力猛扯，要将那两名面色煞白女调查员扯到身前。
　　但他来不及抓住这两个年轻女孩，已被身后爆发的剑影吞没！
　　电光火石之间，假僧人只得变招，身周金光涌动，双手迅速结印。
　　叮叮叮……
　　他用的似是佛门金刚法印，剑影袭来，却只是一个爆出一连串类似金属碰撞的声响。
　　王升剑走七星，身形一转，直接用背将两名女调查员撞飞了出去，逆·七星剑阵施展开来，那金光被打的不断闪烁！
　　假僧人低吼两声，借金光硬抗王升打出的剑招，身形立刻朝着左侧猛冲，那边就是下山之路。
　　周围这些平均修为在聚神后期的战备组战士此时已经出手，腰间锁链飞出，立刻编织成网，朝着这假僧人罩了下去。
　　王升并未追击，反而向后退了一步，左手剑指飞快滑动，仙品飞剑自天空斩落！
　　就此时！
　　一道掌影自空中落下，方圆百米之内的元气不断翻涌，青言子不知何时已经出现在几十米高的空中！
　　锁链网被假僧人的金身撞破，王升的仙品飞剑却直接破了假僧人的金身，带起一抹血光……
　　紧接着，一抹掌影从天而降，携万钧之力将这假僧人拍在了地上，地面顿时塌陷三尺，出现了一只硕大的巴掌印，那假僧人被直接打入了土中，浑身金光破碎。
　　这假僧人是实打实的虚丹境修为，挨了青言子随手一掌，此时竟还能趴在那喊出声来。
　　便听他放声大喊：“道门竟如此欺压我佛门！欺人太甚！欺人太甚啊！”
　　周遭一根根锁链飞来，直接将重伤的假僧人浑身缠绕。
　　王升一个健步向前，剑柄打在了这人下巴之上，直接将还要继续呼喊的这假僧人下巴打的脱臼。
　　“都这个时候了，阁下还不忘挑拨道、佛两门？”青言子的声音从空中飘来，“这般也未免太小瞧了佛门诸位大智禅师。”
　　会场之中立刻传来了一声佛号，“南无阿弥陀佛，此人若是潜藏在我佛门之间的邪修奸细，还请严惩不贷，我等也有失察之责。”
　　假僧人双目之中满是愤恨，似乎要将王升一口吞掉。
　　王升丝毫不以为意，左手张开，仙品飞剑飞回，在他掌心缓缓盘旋。
　　青言子道：“非语，此事你多跟一些，为师去为各位道长解释下。”
　　“是，师父。”
　　王升点头答应了声，目送师父踩着两把匕首飞回场内，场中因为外面元气波动而产生的骚乱迅速平息。
　　那两把匕首能够完全藏在青言子的脚底，这样看起来像是凭空御风，比较潇洒，除此之外并没有什么实际意义。
　　战备组动作堪称神速，王升再低头时，他们已经将假僧人五花大绑，各处经脉刺入封元钉，七八张封镇灵念的符箓贴在这人身上各处，一旁正有两名战士单膝跪地，一本正经的给这人掏耳朵……
　　很快，这人耳中掏出了两颗绿豆大小的蛊虫。
　　但奇怪的是，他们依然没有在这人脸上找到易容的痕迹。
　　牟月和几名调查组骨干迅速赶了过来，当场开始审问这名假僧人；有十多位道长前来围观，跟这名假僧人同寺庙的大小僧人，也被一并请了过来。
　　王升奉师父之命，要持续跟进此事，此时也就在一旁等待审讯结果。
　　然而，这人脱臼的下巴刚复位，立刻放声大哭：“道门竟如此欺压我佛门！佛祖定不会饶过你们的！”
　　假僧人所属寺庙领队前来的那名老僧沉吟几声，也道：“释安是我看着长大的，此事莫非是有什么误会？”
　　王升问：“那位释安禅师佛法修为如何？相当于我们道门修士的哪个境界？”
　　“姑且算是聚神后期或是结胎前期。”
　　“这位高僧，”王升一指此人，“自背后接我御剑术都是易如反掌，我八成修为催动的剑阵破不开他金光修为，我师父一掌砸下，这才将他打成重伤！”
　　这十多名僧人顿时面色一变，老僧念了句佛号，有僧人却是急忙问：“那真正的释安哪里去了！？”
　　“我便是释安啊！”假僧人哭喊道，“我便是释安啊，师伯！不要听他胡言！道门就是要害我们佛门！”
　　牟月道：“看看他脸上有没有人皮面具。”
　　两名带着白手套的战备组战士向前，立刻开始左右搓弄，忙碌一阵之后并没有什么效果。
　　王升想了想，扭头看着一旁瘫坐在地上的女调查员，问道：“有卸妆水吗？拿来用一下。”
　　这女孩颤声答应了声：“好，有的，王道长您稍等，我腿有点软……”
　　牟月转身喊了句：“拿瓶好点的卸妆水过来！”
　　王升这个思路没错，女生用的卸妆水发挥了奇效，两名战备组战士用卸妆水在这人脸上擦拭了一阵，很快就撕下了一片片颇为精致的贴合物。
　　那张面庞，顿时大变！
　　这名假僧人，看王升的目光几乎要喷火。
　　牟月在旁冷声道了句：“脱了他全身衣服，检查有没有那个标记！”


第145章 先秦阴阳家！
　　一个午饭时间，上午找出来的三十多名可疑之人尽皆被查了一遍，战备组设置的临时驻地中多了二十四名被废了修为的邪道修士。
　　但比起后面落网的那条大鱼，这些连小虾米都算不上。
　　现今的修道界中，虽虚丹境高手比起三年前数量增加了不少，但依然都算是各方高手，在各个邪修组织中地位肯定不低。
　　这次抓到的这个假‘释安’，立刻得到了调查组的高度重视。
　　调查组在这人的脚底板找到了阴阳双鱼的标识，确定这是阴阳教之人无疑；而在官方已有的邪修统计档案中，并没有找到这人的资料。
　　看着挺眉清目秀的一大叔，怎么就想不开去跟阴阳教厮混了。
　　正常审讯可以让闻讯赶来的十多位道长‘参观’，但这人百问不说，调查组很快就请这些道长各自回避了。
　　这名虚丹境邪修被带入了一处军用卡车中。
　　王升一直在旁边看着，实地参观了下战备组对邪修的审讯手段。
　　几个‘科学之环’往这虚丹境邪修头上一套，又在他胳膊上打入了某种针剂，这邪修眼神顿时有些迷离了起来。
　　牟月道：“增加剂量，加三倍。”
　　“是！”
　　王升一言不发，抱着胳膊缩在角落，注视着战备组几个战士对这名邪修一阵操作。
　　很快，这邪修就昏昏沉沉的闭上了双眼，牟月在旁轻声问：“你叫什么名字？”
　　“我……我叫万林谦……”
　　“万林谦，很好，你属于哪个组织？”
　　“阴阳化万物……此身待归神……”
　　一旁控制仪器的两名年轻人做了个‘OK’的手势，说明这人已经‘进入了状态’。
　　王升挑挑眉，看了眼那几只丢弃在角落中的一次性针管，突然觉得牟月小姐姐身上，有了点师娘的影子……
　　随着审讯顺利进行，有关阴阳教的情报迅速增加。
　　阴阳教行事素来谨慎，这名为‘万林谦’的虚丹境修士，为阴阳教中三十六‘混元仙’之一，算是中层小领导。
　　此前虽也曾抓获过阴阳教不少教众，但都是比较底层的邪修；像这种能够接触到阴阳教高层的家伙，其掌握的情报对调查组来说异常珍贵。
　　阴阳教对这尊‘仙碑’很感兴趣，在官方正式公布了这次仙道大会的奖励之后，就安排了一系列计划。
　　但万林谦只知道还有其他教众参与了行动，却不知道具体是谁，更不知道其他人的计划是什么。
　　两天前，万林谦跟三名邪修一起，在释安所属寺庙的十多名僧人前来三清山的半路上，神不知鬼不觉的，替代了身形与他最为相近的‘释安’。
　　其他三名邪修只是负责帮万林谦伪装，并处理掉了真正释安的尸体，并没有前来三清山。
　　万林谦的任务就是‘潜伏’，等待下一步指令。
　　关于这次阴阳教行动的情报就只有这些，虽然有限，但已经可以确定阴阳教已经上钩。
　　而接下来，这个万林谦供述出的其他情报，才是真正的核弹……
　　想要对付阴阳教，首先就要确定阴阳教的内部构造。
　　根据万林谦的供述，‘阴阳教’全名为‘阴阳万物宗’，有一阴一阳两位宗主。
　　像这种一门双掌门之事，确实十分罕见。
　　阳宗主颇为神秘，完全没有露过面，阴宗主每次露面也都会以一张黑色的半面甲示人，应该是个四五十岁的中年男人，有一定的地方口音。
　　两位宗主之下，有‘四象’、‘五行’九位长老。
　　四象长老负责对外行动，也是除两位宗主之外，宗内修为最高之人。
　　五行长老负责处理阴阳万物宗的内部事务，养蛊炼毒，洗脑修士，宣扬阴阳宗的思想，凝聚阴阳宗人心，搞宗门内部团结工作。
　　九位长老之下，是万林谦只听说过的十八阴阳使，十八阴阳使只听命于阴阳宗主，类似于‘刑罚队’一般的存在。
　　据门内传说，也是一个个狠人。
　　再之下，就是三十六混元仙，七十二阴阳煞神。
　　七十二煞神大多是阴阳万物宗近年来笼络的高手，一部分是‘客卿’，一部分则是已经加入了阴阳万物宗之中，受了阴阳万物宗的‘诫’。
　　混元仙的职位类似于‘堂主’、‘舵主’，手下掌控着一小部分阴阳万物宗的力量。
　　要成为混元仙不只需要足够的修为，还要对阴阳万物宗无比忠诚，且具有一定的个人能力。
　　就比如万林谦，在神魂迷离之间，犹自会高呼几句口号：
　　“万物生于阴阳，而我阴阳万物宗便可驾驭这世上一切之理！”
　　“我阴阳宗才是真正的仙道传承！阴阳万物，显化其神灵，天地有形而大道无形！我阴阳宗便是其神灵！”
　　“道门不过是窃道者！我阴阳宗再过不久，定会再次统御整个修道界！”
　　让人感觉颇为疯狂。
　　如果是一些普通人被洗脑，这并不多稀奇的事，毕竟牛顿老爷子的另一个身份也是神学家。
　　但追寻大道的修士，还会被洗脑……
　　这个阴阳万物宗当真就有些可怕了。
　　“我们现在对阴阳教的重视显然还不够，”牟月低声喃喃了句，让审讯继续进行，她则开始连线组长大人。
　　又有人上去给万林谦打了一针，这邪修再次进入了‘状态’。
　　王升走向前，问了一句：“武当山典籍失窃，是谁做的？”
　　“那是朱雀长老负责之事……我只是听人说起过……我们要寻找被道门偷窃的阴阳秘箓……”
　　王升得到答案就退了回来，依旧在旁看着，调查组继续审讯，他们要将这人身上的情报尽快搜集完。
　　结果，接下来万林谦供述的内容，让王升都是道心起伏不定。
　　按混元仙的级别，已经够资格接触阴阳万物宗大部分隐秘；而宗门历史，是混元仙必须掌握的‘学习内容’。
　　阴阳万物宗是先秦时阴阳家之传承，曾号称与道门平起平坐，对‘阴阳’之道钻研颇深，一度曾是当年排名前三的仙道宗门。
　　大概一千八百年前，阴阳万物宗因作乱天下，被当时的正道修士群起而攻之，山门被破、门内上上下下死伤殆尽，余孽躲入了东海深处。
　　古瀛洲。
　　他们在东瀛之地经营了数百年，再次起了声势，本想积蓄力量重返中原，却遭到了道门的第二次打压。
　　——王升估算了下，第二次打压阴阳万物宗的时间，和道门各道承的大修士集体飞升时间刚好撞上。
　　估计是各位道门大佬飞升之前想扫除隐患，所以跑去了东边大战了一场。
　　也就是千年前爆发在东瀛的那一战，让阴阳万物宗的宗门核心典籍‘阴阳秘箓’的原本不知所踪，然而，这个生命力顽强的宗门依然挺了下来。
　　他们潜藏在东瀛之地数百年，在明朝时回归中原继续暗中发展，但因天地元气断绝，修行无法进行，阴阳万物宗的势力一直无法扩充。
　　后东瀛之地在近代崛起，阴阳万物宗将一部分重心花在了那边，暗中掌控了不少资源。
　　终于，天地元气回归。
　　阴阳万物宗满血复活！
　　但被道门差点灭绝了两次的他们，这次却是不再造那些没用的声势，五六年来一直积蓄力量，招揽大华国的邪修，并依靠在古瀛洲那边吸取的‘营养’，迅速成长为‘史前巨鳄’……
　　王升此前觉得，这个阴阳教，不对，现在该称呼它的学名‘阴阳万物宗’。
　　他此前还觉得，这伙人潜隐了五六年，肯定积蓄了一股了不得的力量。
　　但没想到，对方已经隐忍了上千年！
　　先秦阴阳家传承，且在古瀛洲经营至今……
　　这种庞然大物，并不是自己一个还没虚丹境的小剑修能单独对抗的，想要覆灭阴阳万物宗，必须依靠大华国官方、修道界正道这两股力量。
　　此时阴阳万物宗尚在潜伏，若是今后捣起乱来，那当真不知道会引发多少祸事。
　　还好这次调查组决定主动出手引他们出来，也是走运，这个万林谦吃饭时露出了少许破绽，又刚好被王升抓到。
　　万林谦早已辟谷，突然吃饭有些不太适应罢了。
　　……
　　仙道预选赛继续进行，王升想把这件事说给师父听都没机会。
　　等晚上时，王升跟忙了一天的师父在道观一处卧房单独碰面，等青言子在周遭布置了一层隔音的小阵法，王升才将此事缓缓道来。
　　“师父，这阴阳万物宗必成大祸患……”
　　“先等会，”青言子皱眉不已，“你刚才说，阴阳万物宗一直在找他们宗门当年遗失的典籍，叫什么？”
　　“阴阳秘箓……好像是这名字？”
　　青言子眼皮上抬，一副欲言又止的模样，王升心底顿时有了点不太好的预感。
　　而后，只见师父在怀里摸出了一只仙鹤香囊，把里面的东西一股脑都倒了出来，又随手拨弄了几下，找到了一只巴掌大小的‘铁书’，低头开始翻阅了起来。
　　这‘铁书’的书页是金属薄片，其上密密麻麻的蝇头小字清晰可见。
　　不断翻这‘铁书’，青言子面色越发凝重，几分钟后，他把这铁书一扔，嘴角一阵抽搐。
　　“麻烦了……小升，快去把你师姐喊过来吧。”
　　王升只感觉自己有些口干舌燥，小声问了句：“师父，这东西从哪搞的？”
　　“一位终南山的老前辈临终时候给的，”青言子叹了口气，“放心，也不是什么大事，大不了为师去忽悠一下道门各道承，来个三灭阴阳宗。”


第146章 师门危机
　　这说出来谁敢信？
　　师姐牧绾萱修的阴阳之法，就是阴阳万物宗苦苦找寻的《阴阳秘箓》！
　　这事情若是败露了，正道要问责青言子为何传授徒弟邪道功法，那阴阳万物宗怕会拼了老命来抢夺《阴阳秘箓》、杀了师姐牧绾萱。
　　《阴阳秘箓》并不只是一本高深的功法，对于阴阳万物宗来说，那是千年前的耻辱，那是必须寻回的尊严！
　　王升当真有些着急了。
　　就是不知，现在阴阳万物宗是否已经盯上了自己师姐……
　　夜深时，三清山上虽有七千多名修士，但依然变得十分安静。
　　在那小道观的卧房中，王升的师门三人再次聚在一起，但气氛却是颇为凝重。
　　牧绾萱盘腿坐在蒲团上，眸中总有几分疑惑不解；
　　师父和师弟就在她身周不断踱步，都快把她转晕了，他们似乎都在思考着一些难题。
　　牧绾萱其实也想帮忙思考一下，但师父和师弟一直在卖关子，仿佛在说一些‘黑话’和‘行话’，就是一直不把问题表达完全。
　　她其实一直觉得自己……挺机灵的说……
　　“嗯！”
　　“师父，”王升突然道，“师姐这功法……都学全了吗？”
　　青言子点点头，“差不多，除了底子是咱们祖师爷传的纯阳仙诀，那小册子里的阴阳之法学了九成，而且受此法影响，小萱的真元可在纯阳与阴阳两个属性之间来回转换。”
　　真元属性都能变化？
　　王升也是惊讶了一下，随后就继续跟师父来回踱步。
　　牧绾萱默默地举起手机，上面有个晕圈的表情包，然而王升和青言子都没空去看，只是在思索如何解决当前最棘手的问题。
　　阴阳万物宗若是对牧绾萱出手，师门三人该如何应对。
　　阴阳二气浩元阵，就是脱胎于《阴阳秘箓》中的一门双人阵法，被牧绾萱琢磨改良过来的，若是阴阳万物宗内还有这门阵法流传，这事很容易就暴露……
　　功法不只记录在典籍中，也可口口相传。
　　当年那位终南山的老前辈之所以给青言子这本《阴阳秘箓》，是因为这本奇书之中有调和阴阳、弥补先天缺损之法；
　　青言子让牧绾萱从七八岁就开始修行至今，又传授了牧绾萱八卦之术，所以师姐一直走的是阴阳八卦的路子。
　　恐怕那位老前辈也没想到，这《阴阳秘箓》来头这么大，会牵扯这么广。
　　王升道：“师父，不如就让师姐暂时不显露这门功法。”
　　青言子负手长叹：
　　“你师姐这两年在山下经常走动，暴露功法的次数已经够多了，说不定已经被这伙人盯上了。
　　而且，为师已经将这门功法参悟通透，本打算让你师姐放弃纯阳仙诀，完全转入阴阳之道，如此在你师姐迈入金丹境之后，成就将会非同凡响……
　　啧，现在要慎重一些了。”
　　“这事虽危险，也不能耽误师姐修行，”王升沉吟几声，言道，“就让师姐去山上闭关几年，等灭了这群邪修，修他们家功法就修了，他们还能在土里蹦出来找咱们麻烦不成？”
　　牧绾萱闻言身子轻颤了下，自然是被王升言语的后半句吓到了。
　　青言子和王升对视一眼，师徒俩这算是想到一起了。
　　青言子道：“我去打电话问问阿绫，先看看这阴阳万物宗有多大规模。”
　　反正这伙邪修肯定要剿灭，等灭了他们，牧绾萱修了他们一直苦苦寻找的功法又能如何？
　　王升说这话，也是有点底气的。
　　他上辈子时‘阴阳教’引起的动乱不小，有关传闻在网络上持续了五六年。
　　换而言之，阴阳万物宗必然会被打掉，而且就在后面这五六年的时间内被打掉。
　　此时觉得阴阳万物宗比较棘手，很大程度是因这个阴阳万物宗一直躲在暗中；他们只要一现身、正式出手，就相当于进入生存倒计时。
　　姑且算他们能蹦跶六年，六年之后，师姐就可随意在世间行走了。
　　很快，青言子打完电话，面容又凝重了些。
　　根据万林谦的供述，以及调查组此前掌握的情报，这个阴阳万物宗，已经是差不多笼络了半个邪道的高手。
　　得益于一直潜藏在暗处，阴阳万物宗的实力在这两年有了井喷般的增长；宗内此时有三到五名金丹境修士，都是在这两年之内接连突破的。
　　三名金丹修士是已经确定的，他们的阴宗主、苍龙长老、玄武长老，这被当做了增加他们凝聚力的‘宣传材料’，被五行长老在内部大肆宣扬了一番。
　　另外两名是传言已经突破的，但还没有内部宣传，不知道是不是真的突破了。
　　宁肯信其有不可信其无，就当他们是有五名金丹境修士。
　　阴阳万物宗之中的虚丹境高手数量也有些吓人，预估有五十到六十人……
　　这条邪道大鳄，单凭虚丹和金丹高手的数量，已经追平了符箓三宗整体。
　　这么多虚丹境高手都是从何处而来？
　　这几年，有不少凶名在外的邪修高手被官方追杀的走投无路时，突然消声觅迹，基本就是被阴阳万物宗搭救，并被进一步控制。
　　而像万林谦这种，从天地元气开始恢复就在阴阳万物宗内修行的，修为进境一直比正道名山的二代门人只快不弱。
　　虽然缺少了核心道承，但阴阳万物宗并不缺乏修行之法，他们更是借助在东瀛之地的势力，肆无忌惮的用‘炼魂’和‘采补’之法为宗内修士增加修为，大肆培养邪道高手。
　　尤其是‘采补’之术，他们有个专门的‘东瀛进修班’，万林谦这些混元仙去出差一趟，修为都会猛增一截。
　　这个横跨大华国和古东瀛的邪修势力，当真已经发展到能够威胁到大华国社会稳定的程度！
　　战备组全军来看，用丹药和各种方法堆出来的虚丹境初期的修士已经有数百人，但他们都有守卫国门的任务，大华国周围的环境这两年越发混乱。
　　最多再过十年，战备组就会成为能够和修道界整体对抗，并互相援护、互相牵制的国家力量。
　　但现在，战备组的力量能不动用，原则上就不去动用。
　　青言子道：“你师娘的意思，就以这次大会为契机，号召正道修士剿灭阴阳万物宗。
　　正道各道承现在总共有金丹境修士二十余人，除我之外都是各道承中的老一辈道爷，想要一个个去请比较麻烦。
　　所以，现在需要一个契机，一个让各派群情激奋要去灭了阴阳万物宗的契机。”
　　青言子沉吟几声，似乎想到了什么。
　　王升忙问：“师父，怎么了？”
　　“为师想在《阴阳秘箓》上做文章，但这样一来，对方必然会注意到小萱，”青言子轻叹了声，自然是担心大徒弟的处境。
　　这俩徒弟和女儿一样，都是他的心头肉……
　　王升很快就明白师父的话是什么意思。
　　现如今，刚好有一面‘仙碑’就在会场中，被上百位正道高手、数百名战备组战士护着；如果这时候，将《阴阳秘箓》和那面仙碑联系起来，已经上钩的阴阳万物宗必然会增加投入力量。
　　阴阳万物宗显露出的实力越强，正道对他们的关注和警惕就会越高。
　　且暴露到明面上的阴阳万物宗，威胁度就会直接降低几个档次。
　　但与此同时，对方势必会注意到以阴阳之道声传整个修道界的‘不语仙子’，师姐的处境将会异常危险。
　　“师父，还是慎重一些，”王升道，“我怕这些人无所不用其极。”
　　青言子摇摇头，“这事最好是快刀斩乱麻，拖得越久，反而小萱的处境越危险，要做就直接把他们斩草除根！”
　　师父目光之中流露出几分王升从没见过的坚决，王升心底一叹，已经开始思索自己今后该如何保护好师姐。
　　嗡！嗡！
　　‘咱们工人有力量！’
　　王升的手机震动了下，师父的手机铃声响了一阵。
　　两人拿出手机一看，却是被牧绾萱拉入了一个群聊中，师姐发了几句话出来：
　　‘师父，若是因弟子所修功法会被邪修针对，请让弟子去面对他们。
　　师弟年幼，师父您刚找到师娘和师妹还没团聚两年，弟子却是没什么牵挂。
　　我也懂什么是除魔卫道的！’
　　青言子顿时笑眯了眼，坐回了座位，端着凉了的茶水喝了口，“放心，不是什么大事，师父自能搞定。”
　　然而，牧绾萱肩膀突然被一只用剑的大手摁住了，一只手机屏幕出现在她面前。
　　“师姐，麻烦解释下这四个字是什么意思，请问，本师弟哪里小了？”
　　嚯！有杀气！


第147章 引战！
　　当夜，王升和师父商量到了深夜，基本定下了对付阴阳万物宗的大概计划。
　　说来也有些讽刺，一个师门就三个人，金丹、虚丹、结胎境修士各有一位，要去算计一个拥有上百名高手的‘国际邪修集团’。
　　重点是商量了一晚上之后，除了那个全程状况外的虚丹境坤道之外，那两个大小道士还都觉得他们这计划挺靠谱……
　　也是没谁了。
　　战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，这是伟人的深刻思想，具有深刻的教育意义。
　　当然，王升的师门对这个邪道大宗，还是给予了足够的尊重。
　　快天亮时，王升和牧绾萱一起回了会场做准备工作，牧绾萱去‘监管’早饭的供应情况，并试菜样。
　　王升则要去跟十八位裁判道长开会，商量下今天排位赛的事项。
　　吃早饭时，按王升要求，师姐将王升的剑匣捧了过来；王升注意到，师姐也开始随身佩戴那把冰璃剑，这让他颇感欣慰。
　　当着几位道长的面，王升打开剑匣，取出了无灵剑，拿在手中轻轻摩擦。
　　此剑无灵，却锋锐无匹，对真元的增幅不弱于冰璃剑。
　　制造这把剑的科学团队，除了没能控制住成本之外，已经完美达到了他们最初的设计理念。
　　这是一把凶兵，是一把杀器，并非是能够修道、参悟剑道之器。
　　握住剑柄，王升心底不由问了自己一句：
　　为何而拔剑。
　　答案却是从未有过的坚定与清晰。
　　为保护师姐，为除魔卫道。
　　飞楝子在旁皱眉道：“非语，你怎的又要用这把剑？”
　　王升笑而不语，将无灵剑放回剑匣，又将剑匣背在了背上；撩了下束起的长发，看着在座的这十八位裁判，开口道：“有邪道大宗蠢蠢欲动，似是看上了那面官方拿出来的仙碑。
　　这次官方将仙碑拿出来，其实是为了让正道各宗门一同参悟，若被邪修搅了此事，当真就闹了笑话。”
　　“那也不必你去厮杀，”飞楝子皱眉道，“这仙道大会如此多高手，你个筑基期的小修士凑什么？”
　　这责备，却也是在关切。
　　“不错，非语你不必给自己太过压力，”有道长笑道，“除魔卫道不是一个人的事，也不是一个人就能做的。自古而今，人心不净则邪修不止，各家道承都有祖训，莫让这些邪修危害世人。”
　　王升笑着点点头，将无灵剑背了起来，心底的战意莫名高昂了些。
　　他距离虚丹境还差了一段距离，而且这事也无法操之过急；不过，王升此时却有跟虚丹境高手一战的自信。
　　今晚时，他跟师姐约好一起修行合击之术。
　　虽然没时间去弄本《眉来眼去剑》或者练习下双剑合璧，但关键时刻师姐出手时，王升要能够跟上师姐控场的速度。
　　无灵剑与仙品飞剑，蜀山御剑术与逆·七星剑阵，四者与阴阳二气浩元阵和冰璃剑配合之下，到底能爆发出多强的战力……
　　王升倒也有些期待。
　　高始行道：“今天的比赛，非语你要不要主持几场？”
　　“嗯，”王升点头答应了声，他身为裁判组执行组长，总是去外面躲着喝茶喝咖啡也不像话。
　　此时王升才想起来一事，忙问：“今天排位赛的名单出来了吗？昨天因为邪修的事忙昏头了，忘记看这个。”
　　满座道长顿时一阵哭笑不得，这年轻人怕是真没把仙道大会当回事。
　　相比而言，各门各派都是如此重视，反倒是有些争强好胜了。
　　飞楝子很快就把电子名单传给了王升一份，因为昨天的预选赛出现了几次平局，今天总共有一百一十人获得了排位赛的资格。
　　王升顺着名单看了下去，倒是看到了不少熟悉的名字。
　　柳云志、施千张、郝灵，以及自己微信通讯录里的一些没联系过的好友，还有武当山的几名弟子……
　　若是周应龙也能来参加，凭他这两年不断精进的剑道，也能进入排位赛吧。
　　王升叹了口气，扭头看了眼棚屋外的林荫，略微有些出神。
　　透过树叶间隙的阳光，在地上撒了斑斑点点，清风吹来，这些斑点在轻轻晃动。
　　这般宁静，还能持续多久？
　　今天师父讲出那‘仙碑内容’的举动，若是真能刺激到阴阳万物宗的那群邪修，恐怕仙道大会一结束，整个修道界都会被牵扯其中吧。
　　但师父说的没错，再给阴阳万物宗继续‘发育’下去的机会，恐怕真的会成威胁到大华国安稳的存在。
　　阴阳乱，天地难清明。
　　在这即将而来的修道界混乱之中，谁能长袖挥舞，一扫乾坤浑浊？
　　谁又会死于青天白日之下，化作那无处轮回的孤魂？
　　轻轻的叹了口气，不知不觉已经到了他们赶去会场的时间。
　　十八位道长依次踏出了这处临时会议室，飞楝子喊了声王升，将王升从出神中拉了回来。
　　背起剑匣，提着长剑，王升心境渐渐平复，浑身上下散发着一股锐利之意，迈步踏入了暖暖的阳光中。
　　……
　　第一天的预选赛的参赛修士水平参差不齐，比赛也没太多看点。
　　但进入排位赛的修士，除了几个聚神后期的‘幸运儿’之外，清一色的结胎境。
　　在这其中，或许就有几人会是阴阳万物宗安排的棋子。
　　裁判进场之前，牟月匆匆而来，给他轻声说了几个人名；这是需要重点‘关照’，必须将他们阻隔在八强之外的选手。
　　此时虽然无法确定这几个人是否就是阴阳万物宗的人，但已经能确定他们邪修的身份；为了仙道大会的平稳进行，等他们一被淘汰，立刻就会被调查组抓捕。
　　总算，要到他这个黑哨裁判发挥光和热的时候了。
　　牟月不只是跟王升说话，还给六七位裁判嘱咐了同样的内容，保证排位赛的四个赛场都有黑哨的存在。
　　他们只针对邪修，不去干扰正道修士比赛；牟月拜托的这几位道长，也都是比较好说话的性格。
　　这让王升顿感轻松了些。
　　那位女主持阿姨又在调动场中的气氛，今天似乎还有来自龙虎山的几名女弟子表演‘吹拉弹唱’，仙乐阵阵，颇为怡人。
　　明天总决赛的时候，该不会搞出点‘说学逗唱’吧……
　　别说，按师父的性子，一切皆有可能。
　　今天的女主持人得到了提前跟不言道长对台本的机会，得知今天不言道长又要发表重要讲话，于是等那几位仙子抱着古筝琵琶下场之后，立刻请不言道长出来讲几句。
　　“各位，经过昨天一整天的角逐……”
　　青言子一开口，王升也忍不住向前走了两步，在会场入口处注视着主席台上的自家师父。
　　“各位出身各家道承的门人弟子，无论道法输赢，都没给自家道承抹黑。
　　修道之人需铭记，法始终只是用来护道，自己的道，才是你问道长生的根本。
　　今日恰逢贫道心情不错，就多与各位说几句……”
　　周围传来不少笑声，倒是都觉得不言道长也并非那般严厉，今天就颇为平易近人。
　　王升的眉头却一直都在轻轻皱着，此时恐怕只有他们师徒三人与大华国官方的高层人物，才会知道师父青言子为何会‘多说这几句’。
　　闲聊了几分钟，青言子话音一转，笑声传遍会场各处。
　　他道：“其实我就觉得，这次仙道大会只让前八强去参悟仙碑上的无上仙诀，就是官方眼界有些狭隘了。
　　今日之强弱，并不代表今后之强弱；更何况修道之人本就不该如此比较，各自的道都是道，无高低上下之分。
　　我自逍遥且自在，何需世人赠声名？”
　　在场修士尽皆有些惊讶的看着青言子，难不成要改规则？把仙碑直接展览？
　　然而青言子卖了关子，笑叹了声：“可惜，仙碑并非我私有之物，这是官方费尽辛苦从月亮上搞回来的，既然定下了规则，也只能按照这个规则执行。”
　　众修士不少人都是翻起白眼，反正这位金丹大佬又不可能看到。
　　此时，龙虎山的老天师开口道：“青言道友可否告知一下，那仙碑之上有何等仙诀？”
　　“贫道此时也尚未有机会完全参悟，倒是曾有幸目睹过一次，最开始那十几句不涉及修行之法的话语，倒是可以与今日诸位同道分而享之。”
　　来了。
　　便见青言子拿着古腔，缓声诵道：
　　“一炁转阴阳，双极化物生。乾坤蕴日月，此道归玄黄……”
　　这是《阴阳秘箓》开篇前八十字总纲！
　　在准备进场参赛的一百多名修士之中，有几名分处在不同角落的年轻修士突然睁开双眼，目光流露出几分不敢置信与震惊之色，而后又迅速隐去，仿若无事发生。


第148章 假装有黑幕
　　青言子这段总纲并非随意念出来的。
　　根据万林谦嘴里吐露出的情报，除却外围的那些打杂跑腿，以及当初落在官方手里的‘刀奴’那种蕴养魔刀的‘试验品’，正式的成员都听过总纲中的几句。
　　以防他们见到了《阴阳秘箓》却不识。
　　如今青言子直接就把完整的总纲背了出来，不管他们愿意信还是不愿意信，他们一直在追寻的《阴阳秘箓》，就在官方手中！
　　再联想到上古传闻，仙人自天而降传下修道之法，那石碑又是自月而来，还有青言子的徒弟不语颇擅阴阳之道……
　　有些事最怕联想，只要开始联想，似乎各个方面都在佐证同一件事——
　　那月上仙碑所记载的，就是他们阴阳万物宗当年被夺走的无上秘法，《阴阳秘箓》！
　　此时在会场之中潜伏的阴阳万物宗之人，已经将这个消息传了出去；而那几名混入排位赛的阴阳万物宗之人，暂时无法跟外界取得联系，此时已经各自有了决断。
　　裁判入场，四个分赛场已经准备妥当，仙道大会第二日赛程正式开始。
　　王升这次跟在了高始行身旁，作为白虎赛场的现场裁判。
　　参赛修士开始入场时，高始行走到王升身旁，低声道了句：“要为难哪个点出便可，我来出手，你修为不足容易让人看出破绽。”
　　“多谢高师叔，”王升连忙道谢，这位黑瘦的道长却是已经走回了场中央的位置。
　　分赛场旁摆了一张屏幕，上面实时出现对战的两人姓名以及后面需要候场的名单。
　　王升清清嗓子，喊了句：“崆峒山韩振子，江东孟家孟凡龙，两位请入场！”
　　他话语落下，场边一名年轻修士、一名中年修士各自入场，都是气息满盈、双目蕴神，都已做好了今日大战十场的准备，将手中的参赛身份牌交给高始行。
　　高始行仔细确认之后，开口道：“各自退开十步，出手点到即止。”
　　两人依言后退，隔着十多米彼此相望，知道接下来有二十秒的准备时间。
　　各自运转真元，或是祭起法器，或是捏住符箓，或是准备近身索敌，两道目光也在空中不断碰撞，摩擦出少许火花。
　　高始行缓步退场，一旁的另一位裁判拿起了手中木槌，高声道：“准备！三！二！一！”
　　哐！
　　一声锣响，两道身形同时移动，崆峒弟子砸出一只拳头大小的大印，那散修却是一连祭起了十几道符箓！
　　王升在旁眼前一亮，这催动符箓之法，似乎是龙虎山一脉……
　　这家伙的家族，显然是当初《天师秘箓》上中两卷的买家之一吧。
　　此事龙虎山已经不再过多追究，但此时在仙道大会，众目睽睽之下，如此直接施展出符箓三宗的手段还不做掩饰，也是略微有些头铁。
　　果然，在旁边侯赛的一名龙虎山弟子，已经掏出手机开始打电话了。
　　当场摇人肯定不行，但等仙道大会结束之后，这个江东孟家肯定要被龙虎山天师道针对一下。
　　排位赛总共进行十轮，每轮比赛进行匹配时，都是根据实时排名进行就近匹配；比如第一轮排位第三十五的，第二轮的对手，从排位第三十到第四十之中随机选取一人。
　　说是随机，其实也是有暗箱操作。
　　调查组不只是安排了黑哨，只要发现有些可疑的参赛者，会将一些已知的正道高手匹配到他们面前。
　　双管齐下，才能确保钓鳄鱼计划万无一失的进行。
　　比赛很快分出胜负，那崆峒派弟子失了一招，大印被对方贴上了一张‘禁元符’，飞遁速度顿时变得迟缓了起来。
　　而那崆峒弟子失去法器御敌，实力顿时大打折扣，很快就被对方符箓击伤，只能退出赛圈认输。
　　王升看的倒是津津有味。
　　多看看这些用符的、用阵法的、用咒法的家伙怎么御敌，自己今后要是遇到类似的敌手，也能多点把握。
　　今天的赛程更加公平一些，不像昨天一场定胜负，今天要用十场的积分进行排名，比较能够反应出各自的实力。
　　赢了的修士在场地边休息，输了的修士也抓紧时间恢复伤势，准备下一场对决。
　　第二场比赛很快进行，毕竟要在一天之内打完十轮排位赛，其实时间安排上有些紧张。
　　十多只无人机在会场各处盘旋，将比赛的实时画面投到大屏幕上。
　　前面第一轮排位赛看下来，王升在白虎分赛场印象最深刻的，并不是那两名暗藏不漏的可疑之人，而是一名佛门弟子。
　　那是白虎赛场第五场排位赛，那位面容清秀的佛门弟子提着一根降魔杵登场，对战一名用双刀的女修士。
　　这场斗法倒是颇为出彩，那女修士身法轻灵，乃是天山之上的一名隐修的爱徒，今日还特意穿了一身短裙外加蝙蝠衫，双刃挥舞时仿若彩蝶挥翼，颇有美感。
　　然而她还没在场中转几圈，一根降魔杵当头砸下，降魔杵上金光闪耀，差点就把这位年轻坤道直接破了相……
　　“认输！我认输就是了！”
　　女修士郁闷跺脚，这位年纪轻轻却已是虚丹境的佛门小僧脸还红了下，行着佛礼道了句：“仙士，承让。”
　　而后拖着自己的降魔杵退去了一旁。
　　天龙寺住持弟子，法号怀惊，今年二十九岁，自小在天龙寺出家修行，是这次佛门派来参赛的‘种子’选手，同时也是很早之前就协助调查组办案的修士之一，资历仅次于‘非语道长’。
　　甚至有传言说，若非怀惊前几天境界有所突破，佛门已经打定主意不来掺和道门的仙道大会。
　　但怀惊修为突破之后，已有能够竞争前三甲的实力，佛门十多个寺庙组成了观光团前来凑这个热闹。
　　怀惊……
　　王升看了眼第一轮排位之后这佛门种子选手的排名，因为赢了一场，刚好与其他五十四人并列第一。
　　排位赛第三轮时，不知道是赶巧了还是调查组暗中安排的，一名被调查组重点关注的‘可疑’之人，匹配到了这个怀惊和尚。
　　那人上场时就有些面色阴沉，认输的也是十分迅速。
　　跟其他遇到怀惊的人一样，大多都选择了直接认输保存实力，今天只要争取能出线就可以了，没必要在意是排第十六还是第一。
　　上午进行了五轮排位赛，实时排名已经没了多少水分，实力最强的都已经汇聚到了前三十名之中。
　　因为上午并没有启用黑哨计划，有些可疑的那六人，有三人在前三十名之中。
　　下午的比赛很是关键，自然是要把这些人都压下去，最好都隔绝在十六强之外。
　　中场休息过后，所有选手重新被匹配了新的赛场，而前三十名被均匀分散到了四个赛场之中。
　　也不知道是不是牟月故意的，王升负责的白虎赛场上，‘可疑’选手增加到了三名，基本一半的黑哨压力都在他这边了。
　　第七轮时，有两名‘可疑’选手突然爆发出了较高境界，一人甚至露出了虚丹境修为，从气息判断，修的也是正宗的道门心法。
　　但散修家族中，三十五岁之下，还籍籍无名的虚丹境高手……这本身就是一大破绽。
　　于是，第八轮时，这人直接跟怀惊和尚直接对上了。
　　这局若是怀惊赢了，这位‘可疑’的虚丹境修士出线就要看其他人的积分多寡，且下一场如果再输，就会彻底无缘前十六强；
　　但如果这名‘可疑’之人能赢下这局，他就能十拿九稳的进入十六强。
　　怀惊显然也很重视这场斗法，清秀的面容带着几分庄严的神色，上场之前先在旁边念了一阵经文。
　　“出手点到即止！”高始行喊道，“各自退开十步！”
　　场中两人各自后退，怀惊双目之中金光闪动，而他的对手，却是握住了一把闪耀着青芒的木弓。
　　这名可疑修士已是底牌尽出，力争拿下这场比赛。
　　高始行退出场中，另一位裁判已经要敲锣喊开始，那人立刻拉开弓弦，弓弦之上青光汇聚成了三把青色法箭……
　　“且慢！”
　　王升突然开口叫停了比赛，那‘可疑’修士真元都是一乱，手中法箭却是无法收住，直接对着天空射出三箭，而后怒气冲冲的看向了王升。
　　王升淡然道：“比赛虽不禁止使用弓箭这类远程兵器，但比赛开始之前不可蓄力，不然你的对手岂不成了你的靶子？”
　　“哦？”这‘可疑’修士回道，“为何擅符箓之人，却可提前准备好符箓？我就不能准备好法器？”
　　“道长可是在质疑裁判的专业程度？”
　　王升淡定的问了句，亮了下自己的肩章，向前踏出一步，自身剑意突现。
　　那虚丹境‘可疑’修士也没料到王升会突然出剑意，反应慢了半瞬，心神已被王升剑意所压，瞳孔倒映出了漫天星空，而星空之中，一颗大星是那般璀璨夺目……
　　“你！”
　　王升剑意出的快，收的也快，等那人反应过来，已是道心被剑势所影响，下意识攥紧了拳头。
　　王升继续道：“比赛继续，记得不能提前给弓箭蓄力。”
　　言罢，王升还对怀惊和尚‘温柔’的一笑，仿佛是在说‘放心去打，一切有他’。
　　那虚丹境‘可疑’修士顿时将心底的火气转移到了面前这个佛门弟子身上，接下来定不会留情。
　　倒是这怀惊和尚有点摸不着头脑，看着王升那张悠然的面庞，总觉得自己好像，被这位风云人物给莫名其妙的坑了一把……
　　难道是调查组安排的，让非语道长给自己多点关照？
　　佛祖在上，要不要做的这么刻意……
　　哐！锣声响起，斗法再次开始。
　　怀惊和尚一跃而起，那虚丹修士身形立刻朝着侧旁闪躲，匆忙之间拉开弓弦。
　　这‘可疑’修士最后败的十分窝囊，本该是一场龙争虎斗，没想到却来不及发挥出太多实力，十多个回合之后，就被降魔杵砸出了场外。


第149章 仙碑真容
　　傍晚时，经过一天激烈又‘刺激’的角逐，十六强名单终于出炉。
　　确实很刺激，十轮斗法，除却有四人能够获得全胜出线之外，其他人都要看积分高低。
　　有几位打完比赛之后实时排名还在前十，但其他人的排位赛比完之后，就被挤出了前十六名。
　　这十六强中，‘道长’辈的有十三人，年轻一辈只占了三人；各名山道承来人占十一席，还有两名佛修，散修只有三人。
　　而这三名散修中，就有两名是身份可疑之人。
　　原本，这两人也会被‘黑哨’搞下去，但最后一轮比赛时，调查组临时改变策略；这两人也算‘有惊无险’，以第十三、第十五名的排名，进入了仙道大会第三天的十六强赛。
　　仙道大会也因今天这一场场激烈的斗法，整体气氛达到了高潮，不少清雅修士也放下了架子，与周遭的陌生人讨论起各道承道法之强弱优劣。
　　明天的十六强争霸，更是让这数千修士颇为期待。
　　青言子在排位赛最后一场结束后，直接起身宣布，此时诞生的前十六强修士，今晚都有机会参悟仙碑之秘。
　　但因为是十六强，只能参悟石碑的一面，另一面只有八强才可参悟。
　　这让努力两日，大战十数场却最后错失机缘的修士仰头长叹。
　　时也命也，也只能感慨一声这次实力不足，且缺了福源。
　　仙道大会虽是以青言子的名义召集修道界正道修士，但实际上大部分修士心里都有数，知道这是官方主办的大赛。
　　大华国官方也并未吝啬，但凡是冲入排位赛的修士，都会得到数量不一的丹药、炼器材料作为奖赏，排名越高自然奖励越丰富。
　　而明天的十六强争霸赛，前三甲更有几件品质不错的法器作为奖励。
　　这让王升也略微有些遗憾，毕竟他除了剑之外，浑身上下也就只有一件小法器……
　　法器、丹药自然是多多益善。
　　是夜，十六强被召集到了道观中；各家道爷也聚在了一起，稍后也会一同观摩那面‘仙碑’。
　　四位金丹境修士并未露面，负责主持此事的，换成了特殊调查组的牟月。
　　八点半时，一行人浩浩荡荡的下山，回到了会场，去了‘重兵把守’的主席台后方。
　　仙道大会第一天时，这里就搭起了棚屋，全天二十四小时都有几队战备组战士值守，保护国家财产。
　　当诸位道爷与仙道大会十六强来到此地，那口两米高、三米宽的银白色箱子，被八名战备组战士抬到了屋门处，并在外面拉起了警戒线。
　　牟月喊道：“因为这件宝物太过贵重，还请各位不要靠近它五米范围之内！”
　　角落中，飞楝子正踮着脚不断向前张望，王升却很淡定的站在那，背着剑匣，一言不发。
　　牟月又贴心的嘱咐道：“劳烦前面几排的道长先就地打座，让后面的道长也能够看到……”
　　道爷们自然答应了下来，近半盘腿坐了下来。
　　一旁飞楝子见王升有些太过淡定，凑过来小声问：“哎，非语，你可有什么门路？”
　　“我之前确实看过了，”王升并没有刻意压制嗓音，“我是修剑的，这面石碑上记载的不是剑法，与我无用。”
　　在场之人，除了仙道大会前十六强就是一群老道爷，如何能听不到王升的话语？
　　牟月对一旁的两名研究院的人员说了句：“开始展览吧。”
　　那两人答应了声，带上白手套，走去了铁箱子前一阵摆弄，输入几道密码，验证了几次指纹和虹膜之后，那铁箱才缓缓打开。
　　一位道爷忍不住笑道：“若是有人夺走了这箱子，何必这么麻烦，直接用道法撕开周遭铁皮便是了。”
　　两名研究员也是略微有些尴尬。
　　几位道爷笑了几声，但笑声迅速消失，随着箱子打开，一座石碑露出真容。
　　两束探照灯的光芒打在这通体漆黑的石碑上，将上面那一排排晦涩难懂的古字，照的清晰可见。
　　与此同时，一抹难言的道韵，在这石碑之上飘出，缓缓流转开来。
　　这道韵包含了许多意境，仿若能见亘古之星空，能见一颗蔚蓝色星辰在缓缓转动……
　　只是这般道韵，就已让在场的修士们精神一振。
　　“果然是仙碑，这真不是凡间之物啊！”
　　“其上这经文竟是如此高深，似乎在阐述阴阳之妙理，却又非贫道此前曾听闻的阴阳之道！”
　　而此刻，那两名站在不同位置的‘散修’也是颇有些激动，各自将石碑上的经文记了下来。
　　石碑原本应是两米见方的正方形状，但几处边角有些破损，连带着，其上的古文也有些不全。
　　此时，无论是各家道爷还是仙道大会十六强，都在默背其上的古字；对于完成了筑基的修士而言，默背这些古字本就不是什么难事。
　　更何况，牟月又道：“我们给各位半个小时的时间参悟，还请各位道长保持安静，不要干扰大家。”
　　言罢，牟月朝着一旁走去，只留下了战备组战士在此地看护。
　　有众多道门道爷在场，也没人敢做抢夺石碑之事；而且石碑的价值就在于它的内容，现在内容都展现在他们面前了，背过就是了。
　　王升静静等了一阵，尽量让自己不去观察那两名散修，以免引起对方察觉。
　　十多分钟后，大多数人都已经将碑文记下，开始推敲其中含义。
　　而一名面容清秀的佛修站起身来，不断赔笑施佛礼，慢慢在人群中挤了出来，径直朝着王升走去。
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚双手合十对王升行佛礼，压着嗓子，用气声道了句，“非语道长，小僧天龙寺怀惊，有礼了。”
　　王升也拱手还礼，小声道：“法师有何见教？”
　　“嘿嘿，”怀惊挠挠脑壳，“白天时，非语道长暗中相助于我，虽此事不合规矩，但还是要感谢一番的。”
　　王升自然不能说漏，笑道：“也是牟月嘱咐我的，说法师为调查组奔波操劳了不少，这些都是应该的。”
　　飞楝子双手插在袖口之中，郁闷道：“你们两个敢不敢别这么光明正大讨论这事，这么多前辈在呢。”
　　王升和怀惊相视而笑，倒是感觉彼此脾性都挺不错。
　　王升道：“待这次大会之后，咱们再找机会相聚正式结交一番。”
　　怀惊和尚笑道，“阿弥陀佛，此事甚好。不如先加个微信，平日里也好多多交流。”
　　“好，”王升痛快答应了下来，两人掏出手机操作了一阵，这位怀惊和尚心满意足地回了自己原本的位置。
　　半个小时匆匆而过，那银白色的箱子再次闭合，石碑消失不见。
　　到后面几分钟，已经没人去看石碑了，都只是在那研究碑文的内容。
　　道爷们尽皆看出了这是一门高深的修道之法，主阴阳变化，有的道承得之可印证自家传承典籍，有的道承得之却是全无作用，只是当个道藏储备。
　　而那两名‘散修’此时却极力压抑着心底的兴奋，表现与周遭修士无异。
　　牟月缓缓走来，笑道：“各位道长这边请，本次展览到此结束，明天决出八强之后，就会有背面参与展览。”
　　于是，诸位道爷和仙道大会十六强原路返回，各自都觉得颇有所得。
　　一个小时后，王升和牟月去而复返；他们又等了一阵，几道身影从空中落下，却是青言子、老天师等四位金丹修士。
　　王升向前行礼，主动言道：“应当没有露出破绽。”
　　“好，小升你做的不错，牟月也辛苦了。”青言子应了两声，迈步走向前方，那银白色箱子再次打开，石碑缓缓露了出来。
　　青言子左手向前，抵在石碑上，而后轻轻一拽，将一层薄薄的石板取下；
　　石板之后，王升熟悉的那些‘蝌蚪文’再次出现，王升这次只是看了一眼，就觉得天旋地转，连忙收回视线。
　　青言子做个了请的手势，言道：“三位前辈请看，这就是六碑之一。”
　　老天师、圆朴真人、飞龙道人迈步向前，但三人也只是看了几眼，迅速闭上双眼，不再多看。
　　那老天师低声道：“将此物妥善保管好，非同小可，其上文字若贫道所料不错，乃是大道文，若修为不够，神魂都会为其所伤。”
　　“前辈放心，”青言子点点头，言道，“此物稍后便会送走，我们虽然要钓鱼，却不能真的把它扔出去。”
　　“善。”
　　老天师轻轻颔首，四位金丹道人并未再多说什么。


第150章 天师道遭袭
　　明日便是仙道大会第三日，也是各种意义上的‘决战’之日。
　　那两名‘散修’参观完‘仙碑’之后不过两个小时，特殊调查组就察觉到了一些反常的信号。
　　三清山山下小镇又有几十名修士赶来，似乎都是修为不高的散修；
　　利用三清山附近各条公路的监控网络，几个小时内，已经发现了十多张‘熟悉’的面庞，都是些作恶多端却又在这两年中消失不见的邪道高手。
　　趁夜色，调查组的成员不断撤离三清山；大部分人在这里的工作已经完成，又要回到原来的部门继续日常的工作。
　　这看似是一刻不停地压榨这些年轻人的劳动力，其实只是为了让这些没修为在身的调查员，暂时远离危险罢了。
　　调查组的构成依然大都是年轻的普通人，虽然去年正式成立了‘修警’，但那已经另立部门，不归调查组管。
　　上面似乎是有意而为，给了调查组比较高的权限，但却让调查组坚持都是非修士组成的原则。
　　夜深人静时，清冷月光中。
　　在道观后方的树林，两道持剑的身影不断交错。
　　一人白衣似雪，动作轻柔舒缓，手中那把仿若坚冰雕刻而出的宝剑，不断散发出一缕缕寒气，衬的她仿若仙子下凡。
　　自带干冰的那种。
　　另一人身形飘忽不定，剑法虽是精妙，步法更是让人捉摸不透，他打出的攻势尽皆被那把冒着寒气的宝剑拦下。
　　但能看出，这白衣似雪的女子防守时有些‘笨拙’，一招一式总给人一种无法用上力的感觉；那道不断在她身周挪移的身影，却是主动放弃了半数持剑强攻的机会。
　　少顷，两人收剑而立。
　　那白衣女子站在月下静思，窈窕身姿坠青丝，粉黛不施倾国容，只是略微皱眉，就仿佛能让人心中纠痛，想知她为何眉宇轻皱，为何不语静思。
　　另一人也在林间阴影中走出，背着剑匣，提着长剑，开口道：
　　“师姐，试着将你对两仪阴阳的理解融入剑招之中，不用拘泥于一招一式，你境界足够，也修过剑法。”
　　刚才正是王升在给师姐喂招，让她尽快适应用冰璃剑对敌。
　　“哦，”牧绾萱应了声，又低头在那想了一阵，随后抬头看向王升。
　　王升会意，再次以七星剑阵攻来，这次师姐的应对比之前稍微如意了些，冰璃剑也多少有了些两仪剑的影子。
　　要让师姐在一夜之间转而用剑，这多少有些不切实际。
　　王升只是想让师姐能将冰璃剑的寒气与她的阴阳大阵配合起来，这样对师姐实力又是少许增幅。
　　两人一直切磋到东天泛起了鱼肚白，方才各自背靠着大树的树干歇息，牧绾萱把玩着冰璃剑，王升则轻轻擦拭着剑无灵。
　　稍后他们又要去会场之中忙碌了，身为不言道长的弟子，仙道大会全程都在为人民服务，想想其实也挺不容易的。
　　重点是，他们两个不能去参赛。
　　“师姐，我听牟月说，下一届仙道大会应该是五年后在龙虎山举行，由老天师召集，咱们到时候去夺他个第一第二，怎么样？”
　　“嗯，”牧绾萱一本正经的应了声，随后歪着头看着师弟，略微有些小担心。
　　师弟如今还没虚丹境，下届仙道大会虽然是在五年后举行，但大家都在努力修行，且今年三十岁左右的高手，下一届也能参加，师弟想打第二名相当不容易呢……
　　王升打了个哈欠，这一晚上给师姐喂招，比跟阵灵前辈大战数十场都要疲累。
　　两人手机震动了下，而后一同下山，赶去了会场中各自忙碌。
　　上午时就能将仙道大会全部进程走完，决出第一届仙道大会的前三甲；下午举行论道大会，由十多位道爷依次讲道，讲修行之事，也是一场盛事。
　　预计会有半数修士会逗留在此地几日不散，毕竟这是少有的修道界大聚会；官方举行的项目结束了，几位有眼缘的道友凑一起，交几位朋友、喝几顿小酒、论几次小道，相谈成趣，怡然自得。
　　但得知‘钓鳄鱼’计划之人，除却四位金丹境大佬之外，此刻却是都已经无心去欣赏仙道大会的巅峰对决。
　　调查组在拟定一份名单，这是中午时要邀请助战的各门各派高人，都是官方能信得过且实力过硬的道门名山的道长，与佛门的几位高僧。
　　当会场中进行决赛时，王升和大部分裁判被喊回了会议室，牟月风尘仆仆的赶来，开口便是一句：
　　“根据我们得到的消息，如今邪修中最大的势力，一直隐藏在暗中的阴阳万物宗出手了，他们已经暗中调集了大批高手，意图抢夺仙碑！”
　　诸位道长一愣，随后立刻聚了过去。
　　龙虎山来的裁判义正言辞的道了句：“这仙碑关系重大，绝对不能落在邪修手中！否则后患无穷！”
　　又有道长喊道：“居士需要我们出手尽管开口，此事绝不可坐视不理。”
　　牟月松了口气，笑道：“多谢诸位道长，现如今调集战备组有些赶不及，我们在中午八强参悟完石碑之后，就计划将石碑运走。”
　　“牟居士不必担心，我正道修士正逢仙道大会，场中高手数不胜数，倒要看看那些邪修能翻起哪般风浪！”
　　“运送仙碑，只能找信得过的高手，”牟月心底还有一句没说出来。
　　不只是要找信得过的高手，还要将高手的数量控制在一个微妙的数值上。
　　高手不能有太多，那样阴阳万物宗或许会有所忌惮，浮上来一半再次潜下去；当然，高手也不能太少，必须能与邪修一战，且不会让己方出现太大伤亡。
　　诸位道长各自点头，表示对此事的理解，一个个已经做好了去和邪修大战的准备。
　　牟月看了眼坐在一旁的王升，两人目光交汇，都是默契的一笑。
　　护送仙碑的修士名单很快确定了下来，总共二十六名虚丹境道长，四十六名结胎境后期修士。
　　只要将仙碑送到一处军事基地中，他们就算完成了任务。
　　虽然也有部分道长有些纳闷，为什么非要急忙运走仙碑，此时在仙道大会有如此多的正道修士，这里应该是最安全的才对。
　　对此，调查组的回答都是有些无奈，只是说‘上面对仙碑太过紧张’。
　　上午十一点，仙道大会赛程结束，来自青城山的一位三十三岁的道长夺得了本届仙道大会的‘仙首’，王升看到这位道长名字时，脑海中蹦出来的，是上辈子这位道长的天榜排名……
　　这位道长是天榜前五十的常客，确实是一位颇有实力的人物，没想到还是第一届仙道大会的‘仙首’。
　　前八强除了排第三的怀惊和尚，都是名山来人，他们被引了主席台之后的棚屋中，这次展露给他们的，是真正的仙碑。
　　本来昨晚青言子想将此物偷偷运走，但迟绫组长一句‘舍不得孩子套不到狼’，又将这宝物留了下来。
　　组长大人却是对自己的布置颇为自信。
　　仙碑之上乃大道之文，此时无人能读懂，现阶段的虚丹修士只是少许参悟，就会头痛欲裂。
　　这八人也被召集加入了运送仙碑的队伍中，这宝物总不能给他们白看。
　　中午一点半，十多辆越野车、几辆军用卡车驶入会场，各位要护送仙碑离开的道长与百名战备组战士一同行动，在各处挤一挤，就进入了各处车辆之中。
　　而后，一架武装直升机从空中落下，将那用黑布遮起来的银白色的箱子再次吊了起来。
　　金丹高手已经能够满天乱飞，单独用飞机运送并不安全。
　　直升机飞在车队上空，车队朝着三清山下的公路缓缓飞去。
　　这箱子就那么明晃晃的挂在空中，想不被人注意到都难……
　　会场主席台上，不少道爷驻足观望，四位金丹境修士此时也是站起身注视。
　　圆朴真人传声问道：“不言，咱们接下来该去何处？”
　　“稍等片刻，”青言子淡定的传声回应，“若我是那伙邪修，肯定会想办法拖住三位前辈和我，从而再行抢夺仙碑之事。咱们等他们调虎离山便是，以不变，应万变。”
　　飞龙道人问：“可是已经得知了对方的计划？”
　　“没，只是如此猜测，”青言子耸耸肩，“反正我能想到的办法中，调虎离山是必备的计策。若是我来指挥这些邪修，肯定会安排两名金丹境高手带着一群虚丹去偷袭三百里之外的龙虎山，从而让咱们阵脚大乱。”
　　一直不说话的老天师也是精神一振，瞪了眼青言子。
　　青言子忙道：“老天师还请放心，放心，他们定不会如晚辈这般聪明。”
　　然而……
　　车队驶下三清山，由警车开路，在全段封禁的公路上，追着直升机开往两小时车程外的预定地点。
　　车队离开刚半个小时，三清山山下的小镇中，一名嘴角一直带笑的年轻人坐在一处茶馆的窗户旁，对着手机说了句‘动手’。
　　三百里外，龙虎山主峰天门山山脚的一处树丛中，突然传出少许元气波动；
　　林间草地突然出现了几口大洞，一道道身影从洞中窜出，释放出各自气息，冲去了陡峭的山路……


第151章 正邪战起！
　　龙虎山山门遭袭！
　　有两道金丹境高手的威压降下，大批虚丹境邪修攻向龙虎山主殿。
　　在这些邪修高手出现在山脚时，天师道已经得到了调查组的预警，天师道门人弟子直接选择避战，从各处赶去主殿。
　　更何况，随着大批邪修冲入山门，对方两名金丹境修士的威压出现，笼罩在主峰天门山上；自家的老天师却刚好去仙道大会观礼了，这符箓大宗的主事之人头是有多铁，才会让门人弟子去跟这些邪修正面硬怼。
　　也因调查组及时预警，让这些龙虎山的道长和弟子没有出现大量伤亡，他们立刻聚在主殿处，开启了大殿符阵，将强敌阻隔在外。
　　龙虎山上火光四起，来不及退入主殿的少数弟子只能四散奔逃，那些邪修一言不发只是杀人放火。
　　虽门内修士此时伤亡尚且不多，但天师道千年传承在被这些邪修不断毁坏；这让龙虎山的门人弟子群情激奋，恨不得冲出去跟这些邪修拼命。
　　老天师接到门内打来的电话后，就深深的看了眼青言子。
　　青言子此前所说的竟然丝毫不差，很难不让人怀疑，青言子是不是之前就得到了什么风讯。
　　这事，青言子还真没提前得到什么消息。
　　但昨晚时，调查组已经将各种情况推演完全，对方偷袭龙虎山行调虎离山计策的可能性高达百分之七十；之所以不提前通知龙虎山山门做好防备，却是考虑了各种因素之后所做出的决定。
　　这次阴阳万物宗偷袭龙虎山，就是让正道团结起来对付阴阳万物宗的契机。
　　但老天师是何等人物，如何想不到这些？
　　这位已不知多大年岁的老者看青言子的目光之中所含深意，让青言子只能无奈的苦笑。
　　这事是迟绫定下的，他也只是给调查组打杂跑腿的罢了。
　　不等老天师开口，青言子立刻道：“清龙道长修有御剑术，可以一敌多，还请迅速赶往仙碑处支援。”
　　随之看向圆朴真人，又道：“师伯，咱们立刻随大天师去龙虎山支援。”
　　大天师皱眉道：“你我同去便是。”
　　“无妨，”青言子淡然一笑，“那边一切都布置好了的。此地有数千正道修士在，也不必担心什么。各位，今日定要将这一伙邪修一网打尽！永除后患！”
　　“走！”
　　清龙道长轻喝一声，却是已经御剑腾空而起，身形朝着车队此时所在方向激射而去，长发贴脸，一阵乱飘。
　　此时车队已经驶出百里，并未有遭袭的消息传来。
　　但清龙道人赶过去也需要些时间，且对方要动手，也只能是在片刻之间。
　　不然邪修大举奇袭龙虎山的行为就毫无意义。
　　大天师手中撒出三道黄纸符，贴在青言子、圆朴真人与自己身上，符箓之上光芒闪烁，三人周遭立刻被元气包裹。
　　如此，不必御物便可御空而行，且速度比御物飞腾快了近三成。
　　三人取道西南，朝着三百里外的龙虎山冲去。
　　会场之中，数千修士尚不知道发生了何事，但见四位金丹境大佬走的匆忙，料想定是出了什么大事。
　　很快，前来参赛的龙虎山诸修士面色大变，立刻急匆匆的冲出会场，冲向了山下，更是传达了某种信号……
　　龙虎山出事了。
　　可官方并没有在仙道大会发布通知，在此地的道长和道爷也只能暂且不动，静静等待着下午的论道交流会。
　　……
　　正沿着公路向东南方向行驶的车队，此时依然安稳。
　　靠后的一辆卡车车棚中，王升和牧绾萱坐在一起，飞楝子和高始行各自坐在两人身侧，隐隐有护持之意，飞楝子身旁还有几名战备组的战士。
　　在四人对面，一排战备组战士之中有个颇为显眼的‘秃头’，正是怀惊和尚。
　　王升本不想让有可能成为对方目标的牧绾萱跟过来的，但却实在犟不过自家师姐；再说，师姐的实力完全能够逆转局部战局，于是也只能让师姐同行。
　　自从上车之后，王升就捧着长剑不断擦拭，面容颇为严肃；一旁的飞楝子和高始行也有些预感，各自调息静神。
　　“非语仙士，”怀惊和尚小声问，“是不是已经断定那些邪修会事先埋伏？咱们改路不行吗？”
　　王升道：“不走这条路就要去走高速，如果对方在高速路上搞事，事态可能会失控。”
　　“已经确定他们会埋伏了？”怀惊和尚皱眉道，“这些邪修哪来的情报？”
　　飞楝子道：“大会开幕那天，直升机是从哪个方向过来的，这些瞒不了人。对方想判断出我们走哪条路、往哪去，实在不要太简单。”
　　怀惊一阵皱眉，“可是，若是有邪修金丹境高手出手，咱们这边的金丹境修士还在大会那边……嘶，调查组这次托大了啊。”
　　“此事，就只能拜托怀惊法师了，”王升笑道，“如果偷袭咱们的有金丹修士，怀惊法师顶着金钟罩冲上去顶一阵便是了。”
　　怀惊顿时苦兮兮的叹了口气，也半开玩笑的回了句：“非语仙士千万不要被那些坑爹网络游戏的给毒害了，我们佛门之人现实中可不是‘T’，而且，真要这么论，我天龙寺好歹也是被六脉神剑冠过名，都算ADC才对。”
　　高始行道长微微一笑，似乎是想起了那些逝去的青春。
　　王升则是问道：“法师喜欢打游戏？”
　　“偶尔玩一玩罢了，”怀惊腼腆的笑着，“小僧悟性太低，平日里在山上也是有些无趣，年少不经事时，经常会溜去镇上的网吧搞一搞个人娱乐。”
　　一旁飞楝子点点头，叹道：“确实，元气未恢复之前，我也没少去我们山下的网吧里面抓人。”
　　怀惊幽幽的看了眼飞楝子，“我们走十多里山路去上网，玩不了一两个小时就会被抓回去关禁闭两三天，这是一种什么精神……”
　　飞楝子嗤的一笑，“网瘾罢了，现在那些小崽子谁敢去山下上网？贫道一把飞剑祭出去，分分钟于十里之外，斩了他们的网线！”
　　王升忙道：“祸不及网吧老板。”
　　一旁几名战备组战士此时确实绷不住了，噗噗几声笑了出来，最后面这辆卡车的紧张气氛顿时一扫而空。
　　牧绾萱则是稍微有些郁闷，不知道他们这是在说些什么。
　　怀惊笑道：“牟月小姐姐总是说王道长过于正经，少有风趣，却是没想到也有如此幽默的一面。”
　　高始行扭头看了眼王升，似乎想看看这个师侄哪里来的幽默细胞。
　　“大家今后免不了要多多合作，你我又是同辈，不必用敬称了，”王升道，“直呼彼此名讳便是。”
　　“好，王非语！”
　　“怀惊。”
　　这两人一个施佛礼，一个拱手作揖，而后相视而笑。
　　正当怀惊要开口说点什么，突然听一旁战备组战士肩上的对讲机中传出了一声大吼：
　　“各车撞击准备！立刻停车！直线停车！”
　　刺耳刹车声此起彼伏，前方已经传出了车辆碰撞的响动！
　　王升几人还没来得及反应，这辆卡车的司机已经猛踩刹车，‘惯性’让他朝着师姐怀里直接扑了过去。
　　连续不断的撞击声从前方传来，两秒之后，伴随着一声轰隆响动，这辆军用卡车直接撞在了前车屁股上，撞击力道并不算重。
　　王升来不及做任何动作，已经被师姐紧紧抱住，师姐身周阴阳二气环绕，抱着王升直接跳出卡车，顺手还将几名控制不住身形的战备组战士拉了出来，稳稳的落在柏油路上。
　　王升没有心情体会师姐的怀抱，立刻睁开，两步跳到了卡车车顶，朝着前方望去。
　　最前方，几辆私家车横在路中央，车内还有许多被绑起来的普通人，开路的警车来不及规避已经撞了上去。
　　刚才是这几辆车突然从前方被人推了出来，直接将车队拦下。
　　只能说，军用车的品质实在过硬，车队从前到后出现追尾，但硬是没有一辆卡车严重损毁。
　　前方越野车损失也不大，大多数直接冲到了路边的缓坡上，一处处车门大开，一名名道长怒气冲冲的跳了出来。
　　此地的地形对他们极为不利，一侧是缓坡，一侧则是平坦的菜地。
　　不对，仙碑！
　　王升抬头看去，几乎是刚抬头的瞬间，一股威压自天而降。
　　背对着日光，王升看到了一道身影从空中飞射而来，直接撞入了那架武装直升机中，那架直升机立刻失控，朝着侧旁缓坡撞去！
　　在缓坡上，一道道身影冲出树丛，带着一股股惊人的气息波动，朝着车队横压而来。
　　“保护石碑！各单位开火，自由射击！支援三分钟之内就能到！”
　　车队遇袭的瞬间，离着此地尚一百多公里的军事基地中，正显示着车队实时画面的屏幕前，迟绫正快速对身后的战备组军官下达命令。
　　很快，在大屏幕的角落中出现了一张地图，地上有两个不断闪烁的光点，迅速接近龙虎山与车队遇袭地点。
　　那代表着特殊战备组这两年刚成立的两支空中快速反应大队！
　　“这伙邪修不要放跑一个！哪怕这不是阴阳教的全部力量，也要让他们元气大伤！”
　　“是！”


第152章 飞剑逞威！
　　枪声、吼叫声，各位道长带着浑厚真元的呼喊声……
　　直升机坠落，爆炸的火光冲天而起，那银白色的金属箱子砸在缓坡草地上，恰好是在正邪两道高手中间的区域。
　　王升跳下车棚，喊了声“师姐”，牧绾萱立刻紧追着王升向前急冲。
　　但飞楝子、高始行、怀惊和尚比牧绾萱还要快一些，毕竟师牧绾萱不擅步法挪移，飞楝子更是直接御剑而飞！
　　便见两把飞剑在这圆脸道长袖口钻出，直接袭向了在爆炸火光中站立的那道身影。
　　那是邪修一方的金丹境高手，飞楝子此举无异于引火烧身，却是毫无犹豫！
　　然而对方理都不理，飞剑直接被打飞……
　　王升左手剑指点在胸口，左胸位置光芒闪烁，仙品飞剑已然飞出，化作一抹流光，斩向了王升前方离着最近的邪修。
　　王升大喊：“道长先杀邪修！”
　　言罢，右手在剑匣上一点，无灵剑弹出，被他直接抓在手中，寒光凌冽，杀意空灵！
　　此前自己一直擦拭的那把长剑，此刻也已随仙品飞剑而去，两道流光一前一后划过，直接去夺王升目光锁定的那名修士之性命。
　　那名冲在最前方的邪修反应却也不慢，鬼面具之后那双目光带着几分嘲讽，双手化作赤红色，竟然直接去抓那把流光幻彩的飞剑。
　　剑影划过，几根手指抛飞，仙品飞剑自那人咽喉窜过，留下了一抹血痕。
　　那邪修双眼瞪圆，完全不知自己引以为傲的铁掌，为何此时竟接不住一把飞剑，纵然是蜀山御剑术，也不应有如此威力……
　　邪修身影向前奔出几步突然扑倒，而那把取了他性命的飞剑，已是再次斩向他身旁、身后之人。
　　其他邪修如何再敢硬接？此时各显本领挪移腾跃，仙品飞剑一时间也无法再次立功。
　　正邪双方总共两百余名高手互相猛扑，围绕那银白色的金属巨箱，虽还没全面接战，但双方已是不死不休的架势！
　　这场大战之中，除却战备组战士外，修为最低的都是结胎中期！
　　这阴阳万物宗远非当初那见光死的五神教可比，他们等待上千年，横跨华夏与东瀛之地；那积蓄了不知多久的实力，此刻终于展露了出来。
　　这些邪修尽皆带着一张张鬼面具，面容凶神恶煞，仿若一只只厉鬼，白日逞凶。
　　此时场中的焦点都在那银白色的巨箱之上，爆炸火光遮掩了具体的情形，但当几秒之后，火光收敛，便见一名身形魁梧的壮汉站在巨箱前。
　　此刻箱子已经被立了起来，其上有几处浅浅的掌印，那壮汉正试图拉开巨箱正面的金属门。
　　“开！”
　　一声低吼，这壮汉背部肌肉鼓胀、狰狞，元气波动化作一抹冲击波，朝周遭横扫而去，将两名虚丹境的道长直接打飞！
　　咔……
　　突听那巨箱发出一连串金属断裂的声响，巨箱的两扇大门打开一道缝隙，那面刻着《阴阳秘箓》的古碑就在眼前！
　　“哈哈哈！千年！千年夙愿！”
　　这壮汉大笑不已，浑身再次爆发出一股强悍无匹的劲道，那两扇金属门，竟直接被这名金丹境的壮汉扯开！
　　就在这一瞬！
　　那‘石碑’侧旁突有寒光闪烁，一把短剑毫无征兆的窜出，不给对方任何反应机会，直接刺入了这壮汉胸口三寸！
　　这壮汉双眼一突，瞬息之间身形暴退！
　　那把短剑如影随形，其内冲出的那道窈窕身影全力出手，又一道金丹境修士的气息横压当场！
　　竟是静云！
　　只知箱内有己方金丹高手，却不知道具体是谁的王升，见状也是一惊……
　　但他来不及担心这位两年前并不擅与人斗法的师叔，自己也已与十数名邪修高手短兵相接！
　　两道掌影、三道乌光、十余张符箓对着王升当头打来，王升心底一片清明，口中一声轻喝，身形划过一个‘之’字，对前方猛冲！
　　以一对十又能如何？
　　逆·七星剑阵！
　　剑光仿若星辰闪烁，汇聚成一道星河，转眼笼罩了王升面前五六米直径的区域。
　　兵器相交之声响个不停，那道道符箓直接被剑影击穿，三道乌光直接被剑影打飞了出去！
　　一人剑阵的威力，此时被王升发挥到了此时修为能做到的顶点！
　　不，有无灵剑之锋锐，王升虽然真元急剧消耗，但此刻已爆发出了超过自己修为境界太多的战力！
　　便听铿铿两声剑鸣，高始行持剑在王升身旁一跃而起，长剑极快的点出梅花光芒，一名修为稍低的邪修直接被高始行一剑锁喉！
　　又听一声大喝，高始行身侧金光涌动，怀惊和尚身体前倾发足狂奔，降魔杵之上金光缠绕，口中梵音阵阵，已是悍然无畏杀入敌阵之中，降魔杵横扫，一名虚丹境邪修与之对招，却被硬生生的打的吐血后退！
　　在这缓坡之上，延绵百米范围，正邪修士已是全线短兵相接！
　　战备组剑阵虽强，但战备组战士的修为普遍太低，此时只能支援正道修士人数稍弱之地，但邪修攻势凶猛，已有几名道长和战备组战士被对方法术所伤。
　　若以十米为一个分段，正道修士因为人数不占优，各处战局都陷入了苦战。
　　若非有七八杆狙击枪在后方车队提供支援，己方战线或许已经被这货出手狠辣的邪修所冲垮。
　　就连右侧最边缘处，有王升、飞楝子、高始行三名善战的剑修在，王升更是将逆·七星剑阵这一最善群战的剑阵催发到了极致，此时依然只是跟对方陷入胶着。
　　五六名邪修对王升一阵猛攻，王升却是丝毫不怯，以攻对攻，竟一人暂时接下了三名虚丹境、两名结胎境邪修。
　　自然，这也跟邪修修为都有些‘杂而不纯’有关，道门修士真元之精纯，是这些用各类办法快速积累修为之人所不能比的。
　　感觉到身后牧绾萱即将冲来，王升脚下一晃，七星方位转换，主动后退数米；
　　左手在身前飞快划过，仙品飞剑冲天而起，随后急速落下！
　　几名邪修向前冲来，但刚走两步，王升身后爆发出两股相反的劲力，一抹疾风吹过，地面出现了一张十米直径的太极图虚影！
　　牧绾萱此时尚做不到一人掌控全场，且对方大多都是结胎中后期、虚丹境的邪修，她果断将阴阳二气浩元阵控制在了十米范围之内。
　　几道纠缠的阴阳二气包裹在了王升、高始行、怀惊和尚身上，三人顿觉身轻如燕，动作毫无阻碍。
　　而后师姐轻哼一声，十米范围内阴阳二气直接暴走，一股股阴阳气息如树藤一般纠缠在了阵中七名邪修双腿之上，咒法被破、符箓无光、身形受阻！
　　这七名邪修满脸骇然！
　　怀惊和尚大吼一声，降魔杵直接砸破面前一人脑壳；高始行长剑急点，原本与他厮杀了七八招的那名用剑邪修直接身首异处。
　　然而，他们来不及去杀其他五人！
　　一抹璀璨流光自天而降，王升全力催持之下，划过一道耀目的痕迹，在五人身形极快的穿梭而过。
　　仙品飞剑的剑锋之下，管你是虚丹境高手还是筑基期修士，只不过是硬度稍有些不同的人皮罢了！
　　牧绾萱与王升师姐弟的突然爆发，让他们这边缘的压力顿时大减，此处的正道修士暂时占了上风。
　　这就是王升此前所考虑的，牧绾萱的阴阳浩元阵所扭转局部战局的关键作用！
　　若是施千张那家伙在此地，而且知道牧绾萱的功法底细，这家伙这时候肯定会来一句：
　　你家《阴阳秘箓》真好用。
　　面前敌人解决，王升几人豁然转身，朝着侧旁战团奔袭而去。
　　但对方暗中指挥之人也发现了王升几人的厉害，更是有一双双眼睛落在牧绾萱身上。
　　当下，有七八名虚丹境邪修迎向王升等人，而对方各处的攻势越发加急，缓坡上方也有几道身影冲出，目光锁定了牧绾萱。
　　王升急忙搜寻静云师叔与对方那名金丹境修士的下落，却见两人已在半空之中大打出手；
　　那金丹境修士身受重伤，此时竟依然凭自己一双肉掌，将静云完全接了下来，双方根本看不出谁在上风。
　　而这金丹修士依然不肯退，目光之中满是疯狂，胸口的剑伤血光涌动，也不知如何做到的，受此重伤还能这般勇猛。
　　能在元气恢复的第六个年头就结出金丹的修士，哪个会是简单人物？
　　“非语！”飞楝子口中大喊，身影朝着王升身旁赶来。
　　圆脸道长怒骂一声：“二剑追风！扫了这群魔崽子！”
　　“我为主！”
　　王升大喝一声，无灵剑翻转，与飞楝子并肩站立，两人动作几乎完全一致，都用左手剑指在各自身前极快的滑动，却是各自一道繁复的符咒！
　　符咒轻轻闪亮，王升的仙品飞剑在两人头顶划过，一旁又有两把飞剑追逐而来，在飞剑上下不断翻飞，攻向了那十多名冲向他们的邪修。
　　与此同时，王升和飞楝子口中齐齐诵读：
　　“剑名无始，剑名无终！乾坤无极，穿云追风！”
　　二人左手剑指同时向前一点，那三把飞剑突然剑光暴闪，便听一声音爆炸响，三把飞剑快若幻影，留下漫天残影，对着那十多名邪修席卷而去！
　　仙品飞剑，在此刻，所向披靡，无人可敌！


第153章 改写战局的五人！
　　蜀山御剑术之穿云追风剑！
　　这是御剑术中威力颇大的一招，由两人或四人施展，可使数把飞剑合而击之，发挥出强悍的攻势。
　　此时，以王升的仙品飞剑为主，飞楝道长的两把飞剑为辅，既能发挥出仙品飞剑之锋锐，又能将飞楝道长虚丹境的修为完美施展。
　　这一招，哪怕是金丹境修士在前，也能逼的对方不得不避让，更何况他们两人锁定的，本就是虚丹、结胎的几名邪修。
　　青龙携双蛟，横击千浪山！
　　剑影疾闪，周遭元气被疯狂搅动，地面出现道道划痕，草皮乱飞，血光频闪，那十多名邪修高手转眼溃败。
　　但王升真元几乎被这一招抽空过半！
　　“痛快！痛快啊！哈哈哈！”
　　飞楝子大笑几声，身形踏剑激射而去，高始行与怀惊和尚追着肆虐而过的飞剑不断前冲！
　　那几名邪修勉强躲过了追风剑横扫，却立刻被这三个煞神缠上，已是难以招架。
　　王升却是并未着急猛冲，低头吞了两颗丹药，这才与牧绾萱一同向前。
　　这把阵灵所赠的仙品飞剑，这一战当真是帮了正道一方大忙，没枉费王升这一年多的蕴养祭练。
　　王升与飞楝子催发蜀山御剑术中的双剑合击之术，惊人的杀伤力顿时引起了各方关注。
　　不少陷入苦战的正道修士精神一振，那些邪修却是暗自皱眉。
　　若是没人能制住这几个剑修、那个和尚还有那名施展阴阳术法的年轻坤道，这一战真打下来，他们就算能赢，说不得也会死伤惨重。
　　此时王升几人给了阴阳万物宗不轻的压力，而对方反应也十分迅速。
　　一缕笛声从缓坡上方传来，离着金属箱最近的十多名邪修突然不顾一切爆发真元，拼着受伤，将附近的道长和战备组战士击退，随后有几名邪修立刻冲向了这口银白色的金属箱。
　　这才是他们的目的，杀人其实还在其次。
　　三把飞剑从侧旁袭来，却是王升和飞楝子见状出手阻拦；
　　扑向金属箱的邪修立刻规避闪躲，丝毫不敢硬抗。
　　但立刻就有几名身在侧翼的邪修出手，对王升和飞楝子打出几道暗器，逼的王升和飞楝子无法全神御剑。
　　笛声突然变得高亢，一众邪修立刻朝着石碑冲去，乱战围绕那口巨大的金属箱再次爆发，道门修士被接连逼退。
　　半空中激战的两名金丹境修士见状，那壮汉大笑几声，却是豪气顿生，漫天掌影对着静云猛攻，让静云道长根本无法分神去管下方的仙碑如何。
　　静云此时并非只凭她手中长剑，身周还有一支玉钗环绕，为她挡下了对方不少攻势，此时却是没了余力。
　　四五名邪修不太费力的抬起那银白色巨箱，十多名邪修在旁护持，他们立刻朝着缓坡上的树丛撤退。
　　有道长大喊：“狙击手！不要让他们带走仙碑！”
　　立刻，车队处的几名狙击手将目标调整为仙碑附近的邪修，但狙击枪对虚丹境修士杀伤力已是有限，这种依靠纯动能杀伤的武器，虚丹境的修士只要真元浑厚一些，都可勉强抵挡。
　　像无灵剑这般锋锐无匹的兵刃，对虚丹修士反倒能发挥出不错的效用。
　　枪声不断，邪修却并未被阻拦。
　　见这股邪修夺了仙碑就要撤退，周遭这些道长哪里肯罢休？
　　一位位道门道长手段齐出，但周遭邪修也是不弱。
　　攻守虽易位，但正道一方依然没能占到优势，反倒是有几位道长太过着急石碑，在邪修手下白白丢了性命。
　　地上已经有六七十具死尸，这场正邪之战，双方折损的虚丹境高手已有二三十人！
　　“魔崽子哪里逃！”
　　飞楝子一声大喝，御剑冲向仙碑，他倒也没有一时热血上涌，一个人就去下方硬拼，而是驭剑不断侵扰对方，效果比那几杆狙击枪要强不少。
　　道道攻势对着飞楝子打来，但飞楝子脚下飞剑直接升空，却是立于不败之地。
　　不得不说，蜀山御剑术于今日乱战之中所闪耀的光芒，确实十分耀眼。
　　但只是这般骚扰侵袭，却依然无法阻住对方搬运仙碑。
　　王升一咬牙，低声喊了句：“怀惊！敢不敢跟我去正面拦住他们！”
　　言罢直接催起七星步法，躲开面前攻来的两人，持着无灵剑，从战局侧旁朝缓坡坡顶急冲。
　　高始行也是被王升言语提醒，此时能够去阻拦这些邪修的，正是一直在战局侧翼的他们几人！
　　高始行脚下催起武当一脉的精妙步法，身形比王升还要快一线，很快就要超过王升。
　　“哈哈哈哈！”
　　怀惊和尚大笑两声，降魔杵将面前一名邪修打的跌倒在地，却是顾不得去收此邪修性命，转身冲向王升的背影。
　　“非语如此豪气，小僧今日舍身又如何！”
　　牧绾萱秀眉略微皱了下，看怀惊和尚就要催动金光、加持佛法猛冲，小手一摆，一抹阴阳二气缠绕在怀惊胳膊上，宛若绳索一般，将她带着迅速前冲。
　　怀惊低头一看，顿时明白了点什么，双手结下外狮子印，手臂肌肉镀上了一层金光，而后猛力一扯。
　　牧绾萱借力而起，身形直接飞过怀惊头顶，却是后发先至，追到了王升身旁，跟着王升一同疾奔。
　　怀惊眨了下眼，自己反倒被落下了？
　　这和尚咧嘴一笑，那清秀面容之上沾了几滴鲜血，此时竟多了几分妖异之感。
　　高始行最先冲到坡顶，听那笛声就在左近，立刻提剑冲了过去，把林间几人立刻吓退。
　　等高始行扭头，王升和牧绾萱也已经冲到，而飞楝子从上方赶来，怀惊和尚从侧旁跳至，五人立刻站定身形，拦在了这群邪修的退路正前方。
　　相隔十数米，那群邪修悍然出手，对王升五人打来道道符箓，几名邪修同时念起咒法。
　　王升、高始行、飞楝子三把剑齐出，将道道攻势尽数打落，三名剑修杀气腾腾，却是将这些冲来的邪修气势都压了下去。
　　而飞楝子目光时不时扫向缓坡之后，一只飞剑在五人身后盘旋，提防着后方有可能出现的偷袭。
　　高始行却道了句：“不语！看你的了！”
　　牧绾萱轻轻吸了口气，在四人保护之下，扎稳马步、双手抱起虚圆，地面之上再次出现一张太极图，四人再次得了阴阳二气加持。
　　笛声从远处再次出现，催促邪修撤退。
　　这群带着鬼面具的邪修已经聚起二十多人，此时齐声低喝，各类手段对五人砸来。
　　一时间，只见红黑青黄各色纸符纷飞，一门门或是阴毒的咒法开始念诵，五行法术、道门法术也有不少……
　　二十多名邪修，短时间内竟爆发出了上百道攻势！
　　木箭乱飞、冰锥疾闪，大地不断晃动，雷霆火焰齐齐袭来！
　　“哈！”
　　牧绾萱轻喝一声，五人身周阴阳逆转，元气瞬间暴走，法术尽皆被破！
　　“嗡噜西冉嘛尼札尔瓦打雅吽……”
　　道道金光涌动，怀惊和尚此时单手捻着一串佛珠，禅音朝着前方弥漫开来，将几道阴毒咒法直接打断。
　　王升闭眼两秒，忽而睁开，双目之中仿若有星辰闪亮，身形猛地前冲。
　　逆·七星剑阵！
　　星河漫卷，剑走如风，王升手持无灵剑、身周环绕仙品飞剑与无名长剑，此时却是悍然无畏。
　　虽修士讲求道心，追求清静无为，但此时这乱战跟清净没有丝毫关联！
　　身居紫薇驭北斗，此剑无灵斩妖邪！
　　一排排按七星方位排列的剑影向前挥洒，王升虽无法立刻斩杀邪修，但却一人逼退了十数人！
　　“剑起！”
　　高始行轻喝一声，这位道长手中长剑几乎真的化作了自身的一部分，在王升剑阵之旁冲入敌阵，带起道道血光。
　　“阿弥陀佛，”怀惊紧随其后加入战团，护住王升右翼，降魔杵之上浮现出金色纹路。
　　这和尚宝相庄严，下手狠辣，口中却还悲天悯人的道一句：“小僧今日也是迫不得已，要大开杀戒了。”
　　正此时，牧绾萱双手压破虚圆，阴阳二气暴走，那群邪修自虚丹至结胎境，同时被交替袭来的阴阳二气打的连连后退。
　　飞楝子此时却是并不前冲，而是护住五人身后位置，两把飞剑全力掩护王升。
　　他们只是五人，却将这群邪修直接拦住，隐隐与后面追击的道长和战备组战士们，形成了对邪修的夹击之势。
　　王升的真元在被迅速消耗，有机会就会往嘴里塞丹药，将自己真元勉强维持在五成之上的水准。
　　这是修为略低的弊端，他的逆·七星剑阵明明还有更高的威力，他的蜀山御剑术还有威力强横的剑招，此时却碍于修为无法施展。
　　这也没什么办法，王升此时已经能跟上一辈道长们一同大战邪修，已是年轻一辈之中少有的‘能干’。
　　积累修为强行突破虚丹境，对他修道来说百害而无一利，筑基期每一步都要走的扎实了，那才是仙道之基。
　　就算如此，此时王升之剑，已经在这次乱战中发挥出了颇为重要的作用。
　　“废物！”
　　空中突然传来一声大喝，这群带着鬼面具的邪修身形齐齐一震，看前方五人的目光几乎要喷火，竟开始用搏命的打法。
　　本来就只能勉强阻住这群邪修的王升、高始行等人立刻压力倍增，王升的一人剑阵都险些被迫。
　　正此时，半空中那名胸口带着重伤的壮汉一声闷哼，浑身浮现出十八处血纹，气息节节攀升！
　　静云俏脸顿时颇为凝重，此时持着手中短剑，立刻开始念动咒法。


第154章 剑破苍龙爪！
　　“有神玄冥，居北水府，坤坎之数，元归独物……”
　　静云口中念念有词，身周泛起一股股青玄水流，长发向后不断飘舞，身旁那只玉簪不断轻轻颤动，她的身形却在缓缓后退。
　　就在她身前不远的半空中，那浑身闪耀一十八处血纹的壮汉恍若魔神，右手做爪，在空中爆出一声怒吼，这吼声，似虎啸、似龙吟！
　　那雄壮的身形夹带无可抵挡之势，对静云猛扑而去！
　　妖龙啸山林，下方斗法的百多名正邪两道修士都觉气息一滞，尽皆为这般煞气所摄。
　　又听一声轻叱，静云身上散发而出一股轻柔道韵，勉强将对方威势抵挡，那玉簪散出一股股清寒气息，让‘妖龙’扑来的身形骤然降速。
　　那壮汉身周血光一震，面前的清寒之气迅速消退，他身形在空中突然几次闪烁，直接迫到静云身前，身法竟都是如此霸道！
　　“天地万物当尊阴阳！区区玄冥就想困我？”
　　下方修士只觉一阵心惊肉跳，那状若魔神一般的壮汉一掌拍出；
　　静云短剑一横，拦在自己身前，却连人带剑被直接打飞了出去，在半空猛地喷了一口鲜血。
　　壮汉大吼一声，看似疯魔，实际却丝毫没有丧失理智，他像是有哪般忌惮，身形立刻朝着下方猛坠，落点就是王升五人！
　　“先退！”
　　王升当机立断，实际上，他一直分了一缕注意力在自家师叔那边。
　　静云师叔能够做到这般地步，在斗法中完全发挥出自己的修为，已是颇为不易；无奈对方实在太过凶猛，明明已经身受重伤，却依然爆发出了这般实力。
　　但对方不去对静云师叔趁势追击，却是对他们下方扑来，也直接证明了对方这般状态无法持续太久，又或者，是有其他的顾忌。
　　王升并没有注意到，在西面天空出现了密密麻麻的黑点，仿若鸟群过境一般。
　　金丹境的壮汉扑下，王升、高始行、怀惊和尚已先一步后退，那群邪修本想追赶，却被自家苍龙长老的威势所阻。
　　壮汉落在地上，目光锁定王升一声怒吼，显然是发现王升此时不过结胎后期修为，此刻却成了阻拦他一众手下的‘强敌’，心底如何不怒！
　　此人二话不说对王升猛扑了过去，双手做龙爪，一股股强悍的劲力对周遭乱冲，身后的邪修们此刻也只能暂时退让，把战局交给己方的最强者。
　　面对这般修士，高始行都觉自己真元运转受阻，更何况是王升？
　　“非语走！”
　　高始行轻喝一声，仗剑前行，身形若山岳，自身修为完全爆发，尽皆寄托在这一剑之间！
　　人，与天斗，与地斗，顺于自然却非屈于自然，人之剑又如何能屈于天地妖魔之威？
　　遇强则强，遇刚则刚！
　　但高始行刚前冲两步，就突觉身后爆发出一股熟悉又陌生的剑意，那是大圆满的七星剑意，是紫薇天剑的剑意！
　　紫薇本星主，四象何做狂！
　　王升双目之中尽是星芒，身形踏前半步，那金丹修士的威压再不能阻他手中之剑。
　　他知自己必然敌不过敌方，但师姐就在自己身后，他有七星步可退，师姐又该如何退，该如何躲？
　　逆·七星剑阵剑招甩手而出，道道剑影却凝儿不散，在他面前不断汇聚！
　　真元迅速被抽离，身上带着的‘移动聚灵阵’杯水车薪。
　　高始行的长剑与金丹境壮汉双爪相碰，几乎只是一瞬，高始行的身形直接被打飞了出去，但这壮汉的冲势也被高道长一剑阻了下来！
　　而高始行身形在半空几次横转回旋，已是勉强稳住身形，可那金丹境壮汉身后的一众邪修立刻对他打来道道攻势，逼的高始行无法返身再去大战金丹……
　　但无妨，高始行身形刚被打飞的瞬间，怀惊和尚已经跃起！
　　王升的剑招施展过半，那金丹境壮汉再次抓向前方，离王升只有四五米距离！
　　但左前方撞来一团金光，一根降魔杵带着呼呼风声，对着这金丹邪修当头砸下！
　　“佛法无边！度你上天！”
　　这和尚清秀的面容此刻也因为用力过猛，多了几分佛怒之相！
　　但当的一声，怀惊和尚手中降魔杵被一只手臂稳稳挡住，一只龙爪高举，径直轰在怀惊胸口。
　　这面容清秀的年轻和尚直接被打的高高飞起，在空中不断翻滚，胸口破开五只血洞，但其中金光涌动。
　　紧接着，飞楝子的两把飞剑自王升身旁划过，袭向这金丹境壮汉，却被金丹境身周气息直接吹走。
　　但，王升的身影已然前行！
　　那数十上百道剑影尽皆归于无灵剑，本是白昼，却仿若有星空罩下，漫天星河汇于一剑之上！
　　金丹境壮汉身后的邪修打出十数道攻势，却转眼消散于星芒之中，似是被一把把无形剑气所破。
　　而这壮汉，此时双目之中只有狂怒！
　　他本是极为自负之人，也有自傲的资本，此时王升这个筑基都没完成的小修士，竟然让他感觉到了危险……
　　金丹境的壮汉本有机会闪躲开这一剑，但此时却是根本不躲，手爪之上浮现出一片片血红色‘鱼鳞’，当真化作了苍龙之爪，去硬接紫薇一剑！
　　他也无法去躲，如果此时不迅速击垮眼前这几名剑修、和尚，他们今日恐怕再无脱身的机会！
　　“滚！”
　　“师姐！”
　　金丹境壮汉与王升同时怒吼，而王升喊声更有用一些，因为两条互相追逐的阴阳双鱼缠绕在了这壮汉身上，让此人动作停滞了一秒！
　　就是这一秒，无灵剑杀到，紫薇一剑威力爆发开来，一剑将那龙爪洞穿！
　　这一剑本是要刺穿壮汉咽喉，但这人当真强悍，转瞬挣脱牧绾萱布下的阴阳二气，被洞穿的手掌向侧旁一偏，让剑尖错开要害，钻入他肩头半寸！
　　壮汉面容狰狞恐怖，牙关几乎被咬断，左手抓向王升咽喉。
　　但王升身后的牧绾萱此时已是修为全开，阴阳二气在王升身前化作两只大手，一左一右拍向前方，又有两道阴阳气息缠绕在王升腰身上，将王升向后猛地一拽。
　　无灵剑拉出一道血线，从那壮汉掌心毫无阻碍的拔出。
　　此剑之锋，金丹修士竟也难抵！
　　但这糟乱的元气波动之中，接连两道掌影砸在了王升胸前，王升向后飞的速度猛地一增。
　　“师！”
　　牧绾萱顿时急了，脚下不断后退，双手不断画圆，一股股柔和的力道打在王升背上。
　　那金丹境壮汉受伤的手臂一甩，怒吼：“杀了他们！带仙碑快走！”
　　他身后二十余名邪修立刻就要一拥而上。
　　正此时，一抹玉光从上空袭来，直接在地面轰出漫天沙尘。
　　面色有些苍白的静云踩两把玉质匕首回返，目光之中毫无波动，那张清冷的面容、身上飘起的道袍，仿若天外之仙降世！
　　一众邪修的去势再次被阻，那金丹境壮汉向前猛扑，但此时他受伤的那条手臂已经无法抬起，只能单手对阵静云。
　　静云手中短剑横扫，玉女剑法施展开来，有剑意加持，自身更显冰清孤冷！
　　她体内金丹飞速转动，丝毫不吝啬自己的真元，道道剑影挥洒向前。
　　在静云身旁，高始行再次折返，飞楝子驱使飞剑与之配合，截杀一众邪修；
　　怀惊和尚此时盘坐在地上不断诵经，道道佛光环绕在他身周，不断打断邪修的咒法，他胸口的血洞似乎已经在缓缓闭合。
　　而王升此刻伤势不轻，毕竟被那壮汉两道掌影扫中，但好在也只是气息震荡、胸前几条经脉错乱，并非致命伤。
　　此时他盘坐在牧绾萱身后，右手握着无灵剑，左手剑指不断滑动，仙品飞剑再次绽放出璀璨光华，在一众邪修之中不断穿梭。
　　刚才这一波，以他们两人重伤、一人轻伤的代价，却是成功挡下了这群邪修之中最强之人的攻势。
　　还好这壮汉最开始就被静云偷袭重伤，不然此时，王升和不惊和尚估计已经凉了……
　　这人为何如此凶悍？
　　这些阴阳万物宗之人，与五神教的那伙乌合之众，完全不是一个概念，缓坡下侧才是真正死伤惨重的战局！
　　眼见王升五人险境迭出，犹自如此拼命拦下这伙邪修，在下方的道长们纷纷爆发，哪怕伤敌一千自损八百也是不再多管。
　　王升努力调整着自己的气息，自觉稍后还是恶战，但他强压下伤势刚站起来，头顶却传来一阵噪音。
　　那是飞机在空中掠过时的噪声！
　　与此同时，一名战备组队长在缓坡下侧大吼：“援军来了！缠住他们！别让他们逃了！”
　　西面天空中，距离此地已经不远，那一道道身穿迷彩翼状飞行服的身影，正在急速俯冲！


第155章 苍龙死，诸邪伏
　　此时这般情形，阴阳万物宗的这些邪修如何还不明白，他们早已踏入了特殊调查组布置下的埋伏。
　　从昨天上午仙道大会排位赛开始前，青言子故意读出《阴阳秘箓》总纲，让本就对这尊仙碑感兴趣的阴阳万物宗上下精神振奋，果断决定出手，夺回他们千年前失却的核心典籍！
　　哪怕阴阳万物宗中此时有顶级道承达到了两位数，这本《阴阳秘箓》依然是他们最渴望夺回的秘籍，是阴阳万物宗千年来洗不掉的屈辱！
　　他们已经潜伏了太久，此时也已经积累了足够的实力，而且有混元仙已经被对方俘虏，他们就算想隐藏也无法隐藏。
　　化被动为主动，阴阳万物宗短时间内调集了能够调集而来的一众高手，定下了奇袭龙虎山的调虎离山之计，又算准了仙碑的运输路线，在此地暴起伏击。
　　这一切看似如此完美，哪怕付出部分高手的性命，只要能夺回《阴阳秘箓》，一切都值得。
　　然而，躲藏在仙碑旁的金丹高手，这群正道修士的拼死抵抗，从西面已经冲抵此地、那一个个身穿翼装飞行符的特殊战备组战士……
　　这是陷阱，一个钓他们出来，将他们一网打尽的陷阱！
　　此刻，这群阴阳万物宗的邪修齐齐看向了正跟静云仙子搏杀的苍龙长老，苍龙长老却是怒吼一声：“不要恋战！带仙碑走！”
　　但为时已晚！
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影在众邪修头顶掠过！
　　这群战士们背上的飞行背包早已开始反向减速，临近下方激战的战场时，胸前的喷气装置马力全开，自身更是十分熟练的打出一道道真元。
　　几乎是离着地面只有几米时，一只只如同蘑菇的缓冲伞打开，惯性已经被完全消除！
　　也就结胎境之上的修士能经得起这般折腾，换成聚神境修士，估计还没落地就已经被各种力道拉扯到重伤。
　　他们不知道演练了多少遍，受过多少次伤，才拥有了此时快速加入战局的能力。
　　四目望去，周遭尽皆都是一道道飘落的身影，当他们切断降落伞，包围圈已经形成！
　　正道道长们或是大笑不已，或是对邪修破口大骂；众邪修却是拼命朝着缓坡上方猛冲，但静云此时金丹修为全开，硬是拼着被那壮汉打了几掌，以伤换这些邪修无法突围！
　　一名王升颇为熟悉的战备组教官高呼一声：“战备组，进攻！歼灭邪修，保护正道修士！”
　　虚丹境巅峰的气势跌宕开来，张自狂身周缠绕着数十张黄纸符，身形从缓坡之上方冲出，直接扑向了王升和牧绾萱附近，口中一声长啸！
　　一名名战备组战士迅速脱下身上装备，几段的时间内结成六人、八人、十八人战阵，几十名狙击手同时架枪，数百道身影迅速合围猛攻！
　　这群邪修却犹自死死挣扎，甚至有虚丹境邪修会主动引爆自身虚丹，拽着几名正道修士、战备组战士一同同归于尽。
　　王升面容有些凝重，这些邪修眼中的狂热，让他真正体会到了阴阳万物宗的可怕。
　　他手捏剑诀，仙品飞剑不断穿梭在人群之中，但凡有邪修露出破绽，立刻就会被这把飞剑取走性命。
　　而牧绾萱等战备组全面加入战团之后，也离开了王升身旁，那双星眸之中带着少许怒意，却是径直加入了对那苍龙长老围剿的战团，阴阳二气加持在张自狂、静云身上，又不断干扰这壮汉的行动。
　　饶是如此，已是伤痕累累的金丹壮汉犹自神勇无匹，此时更是渐渐陷入疯狂！
　　渐渐的，这壮汉身后邪修越来越少，地上的尸体则是越来越多，那银白色的金属箱已经被扔在了血泊上，压倒了两名重伤的邪修。
　　片刻之后，出现在此地的上百名邪修尽皆伏诛，战备组特意生擒了七八名虚丹境高手，此时也捆成了粽子扔在了地上。
　　但战斗依然还没有结束。
　　那个从乱战开始便被一剑重伤的金丹修士，此刻还在奋战，此刻依然没有倒下。
　　他周遭围着数十名战备组战士，但此时这些战士都没有妄动，只是结成阵法，以防此人逃脱。
　　那金丹壮汉浑身染血，长发披散，身上的血纹已经开始闪烁不定，他此刻已是强弩之末。
　　静云和张自狂此时都是以游斗为主，而王升一言不发，驭仙品飞剑从侧旁袭杀，这金丹境邪修已是没了多去管这把飞剑的精力，任由这把飞剑不断为他增添伤痕，却只是死盯着静云猛攻。
　　“死！”
　　“死！”
　　“哼！”静云身周泛起清冷之意，身形旋转飘飞，只是躲开对方招数已是游刃有余。
　　少顷，这金丹壮汉一个踉跄，体内那血色的金丹已是渐渐暗淡。
　　但突然之间，他体内传出一股强悍的波动，便如同回光返照一般，那波动在不断增强！
　　“想自爆？”张自狂怒吼一声，“万剑归宗！”
　　“杀！”周遭数十名战备组精锐怒吼一声，一把把长剑脱手而出，凝聚许久的大阵之力汹涌爆发。
　　这些长剑代号为‘轻锋七号’，是在‘轻锋六号’的基础上加以改进，只在剑锋和前半段剑刃用了和无灵剑一样的材料和锻铸工艺……
　　一把把长剑贯入这金丹邪修全身各处，那股波动顿时消散。
　　壮汉口中喷出一口鲜血，双目的神光渐渐消散，此时却犹自在无力的呼喊……
　　“这天地……当尊……我阴……阳……”
　　总算，这魁梧的身影倒了下去，周围却没有半点欢呼声，战备组的战士们迅速向前取回自己的长剑。
　　张自狂喊道：“立刻伤员救治和尸身处理！这名金丹境邪修的尸体是珍贵的研究材料，让研究院的人来接手。”
　　人群后面，王升总算松了口气，体内真元早已空空荡荡，面色也是有些惨白。
　　一只大手扶助了他向后倾倒的身形，是飞楝子；但飞楝子很快就挪开了位置，因为静云道长和牧绾萱几乎同时赶来。
　　师姐扶着王升，静云手掌抵在王升身前，替王升恢复伤势。
　　“师叔你不用管我，先自己疗伤。”
　　“我没事，”静云温柔的摇摇头，但刚开口说话，嗓尖就是一甜，却不得不立刻盘腿坐下来打坐。
　　牧绾萱有些担心的看着静云小师叔，一旁已经有几名战备组战士赶来，为他们送来了疗伤符水和丹药。
　　有战士问：“王道长，是否需要真元输送？”
　　“多谢，不必了。”
　　“有需要请喊我们，”说完，这几人匆匆跑向了坐在那念经的怀惊和尚。
　　高始行将长剑归鞘，站在满地尸首前静静的出神，似乎又有所感悟，自身剑意又有了少许变化。
　　一道身形此时方才出现在天边，那是赶来的清龙道长，长发依然在脸上乱飘，二十多分钟内赶了百里路，已差不多是金丹境修士御物飞行的极限。
　　此役，仙碑未失，阴阳万物宗出动的一百三十五名邪修全军覆没，躲在暗中吹笛子的那人早已没了影踪。
　　正道各派前来护仙碑的道长死二十六人，重伤四十余人，几乎各个带伤，。
　　甚至有几名王升共过事的裁判道长，也在此地道陨人灭。
　　这大概就是正邪之争的残酷吧……
　　想到这群邪修临死前那一双双满是愤恨和不甘的双眼，还有他们眼中自始而终都有的狂热，王升再次刷新了对阴阳万物宗的认知。
　　怪不得，这是上辈子能够让大华国花费几年精力去清缴的邪修组织。
　　在阴阳万物宗门人眼里，他们恐怕才是真正的仙之道承，才是真正的正道，道门和佛门才是邪修……
　　可阴阳万物宗所为，又哪一点论的上‘正义’二字？
　　视人命为草芥，为满足私欲不择手段，大肆收纳犯案累累的邪修，更为抢夺功法滥杀无辜，这若是正道，那这颗蔚蓝色的星辰之上，恐再无平和之地。
　　若道门修士只顾自身而不去护这乾坤正道，自身修行又如何能安宁？
　　能为诛除这伙邪修出一份力，王升在武当山被袭那夜结下的那少许心结，此刻也解开了大半。
　　他突然对虚丹境有些渴求……
　　今日他就是因修为低了些，不然凭他剑道的诸多手段，定能为己方修士减少大量伤亡，也能更快的清扫这群邪修。
　　自己还是要闭关，还是要抓紧时间修行，既要筑好仙道之基，又要早日凝结虚丹，踏入丹婴之境。
　　一旁突然传来喊声：
　　“张教官！龙虎山之敌已被驱逐！”
　　王升扭头看去，便见张自狂缓缓舒了口气，那紧绷的脸总算松垮了下来。


第156章 你们固定队缺不缺人？
　　“没事吧？伤重不重？金丹大佬你都敢硬顶？”
　　张自狂背着手从旁边走了过来，言语中有几分调侃之意，一屁股坐在王升身边，随后看了眼王升身旁的牧绾萱。
　　想到之前他在空中看到的情形，这教官大人顿时明白了点什么，对王升竖了个拇指，“要是我也能有你小子这么硬的脾气，早特么脱单了！”
　　王升淡定的笑了笑，反正师姐听不懂这话的意思，缓缓的呼出一口浊气，示意自己已经没什么大碍，让师姐不必再耗费真元。
　　王升问：“龙虎山那边损失大吗？”
　　“死了十几个年轻弟子，还有两个跟我一起长大的同门，一个伤者都没有。”
　　张自狂声音有些沙哑，他看着前方，战备组正在收拾战场，低声道了句：“这些邪修，真该死啊……”
　　王升此时也不知该如何答话，只能缓缓点头，又问：“那边的邪修逃了？”
　　“战备组的两个大队正在追击，但对方在我们赶到之前就已经撤走了，而且用的是地遁之法，”张自狂又咬牙骂了几句粗话，一旁正打坐的静云不由轻轻皱眉。
　　王升对此也没觉得有什么意外。
　　凭阴阳万物宗的谨慎，如果在各处都布置了足够的战备力量，阴阳万物宗绝不会如此果断就出手。
　　为了顺利引出这些邪修，调查组只能在地区之外布置了一个较大的包围圈，但等包围圈收紧，偷袭龙虎山的邪修已是没了踪影。
　　想必，后面追捕阴阳万物宗也会颇为麻烦。
　　张自狂道：“我在飞机上的时候，调查组那边就已经查明白了。
　　这个阴阳万物宗在樱岛国那边有很大的黑势力，天地元气没恢复之前就把持了樱岛国三分之一的黑道。
　　这特么，樱岛国的官方力量就是些软蛋！也不搞搞扫黄打黑，养虎为患，虎还跑咱们大华国闹事伤人！”
　　王升挑挑眉，“要对那边直接动手？”
　　“现在不好动手，毕竟要考虑国际形势，”张自狂摇摇头，“不过，这些都是上面要判断决定的，反正老子现在打定主意了，这笔账肯定要阴阳万物宗还回来！
　　反正那边现在乱的很，等我突破金丹，喊上哥几个，海里游过去干他一票大的！”
　　“你这位同志的思想很危险，”飞楝子背着手走了过来，面带肃容，坐在了张自狂身旁，“贫道决定跟过去监督你一番，何时游过去，记得喊上贫道。”
　　“阿弥陀佛，”面色有些发白的怀惊和尚在旁挠头笑着，“我佛慈悲，解救邻国人民于邪修的魔爪，小僧义不容辞。”
　　王升顿时有些凌乱，这怎么都是些不怕天下大乱的主？
　　一旁牧绾萱戳了戳王升的胳膊，手机递了过来，屏幕上面有一张世界地图，而后她指着大华国一旁的樱岛国，眼睛眨了眨。
　　“嗯，就是这，这些邪修的根基……”
　　“喔！”牧绾萱顿时双眼放光，绕过王升，拿着手机加入了一旁的群聊，兴冲冲的拨了个美少女战士的表情包出来。
　　‘守护世界和平！’
　　王升：……
　　怎么把师姐对漫画的喜好给忘了。
　　几人闲谈几句，最先提出来游过东海去干一票的张自狂反倒有些萎了；毕竟他是战备组教官，嘴上说说泄愤可以，这种私下行动肯定不会被允许。
　　怀惊和尚倒是跟王升聊天时，有几次欲言又止，似乎想说些什么却不好意思开口。
　　王升对此注意到了，但忙着疗伤，也没多去在意。
　　如果怀惊有事相求，他又力所能及帮得上忙，自然不会推辞。
　　这就是一场血战打出来的交情。
　　仙碑的护卫交给了战备组，众位道长简单疗伤之后，看着整整齐齐摆放的那一排尸身，大多数人只是长叹吊唁。
　　有几位道长有挚友、同门师兄弟陨于此地，长声哭嚎。
　　这些尸身将会被送回各家，遗体由各自门派厚葬。
　　官方除了能够给予一笔抚恤金以及少许声名之外，却也做不了太多。
　　半个小时后，牧绾萱扶着王升到了一辆卡车上，飞楝子、高始行、怀惊和尚与静云师叔尽皆跟来，又有七八位负伤的道长与他们同行。
　　他们将回去参加下午的仙道大会，陈述这一战经过。
　　伤重者已经被战备组安排疗伤，这次事件的后续处理还要调查组来接手，战备组打完就带着‘仙碑’撤退。
　　阴阳万物宗自今日开始，便是正道死敌。
　　修道界总体度过了最初五六年的平稳期，第一次正邪之战已经于那处无名缓坡处打响。
　　路上时，王升收到了牟月的短信，他们紧急审讯了擒获的那几名邪修，已经确认了今日所斩杀的阴阳万物宗的成员名单。
　　那名金丹境的壮汉，就是四象长老之苍龙，他的死，对阴阳万物宗可谓一记重拳。
　　除此之外，七十二煞神死了三十四个，混元仙死了九个，其他皆是阴阳万物宗内的精锐。
　　只命于阴宗主的十八阴阳使，以及管理宗内内务的五行长老并未露面。
　　出现在龙虎山上的那两名金丹境修士，已经确定是四象长老之朱雀与玄武，阴宗主同样也没有现身。
　　这样一番大战，只是断掉了阴阳万物宗的一条胳膊？
　　王升略微皱眉，抬头看了眼身旁正闭目养神的师姐，目光之中多了几分坚定。
　　哪怕一次只能断对方一只胳膊、一条腿，那多打几次，总能将这伙邪修最终诛灭！
　　……
　　正如张自狂所说，青言子、圆朴真人和老天师还没能赶到龙虎山，甚至，另一股从空中支援过去的战备组还没抵达，偷袭天师道的那伙邪修已经跑的没影。
　　这伙邪修本来就是为了吸引正道和官方的注意力，确保苍龙长老所率人马能够夺走仙碑并顺利撤退，也没想过去花费时间去攻破龙虎山主殿的符阵。
　　虽不能趁此机会将阴阳万物宗此次露面的修士一网打尽，但已经算是大伤了这阴阳万物宗的元气，且主要的战略目标已经达成。
　　自此，阴阳万物宗从修道界的阴影中，被拽到了阳光之下。
　　在仙碑所在战局之外，调查组并非一无所获。
　　调查组在三清山下的城镇之中，抓到了三四十名阴阳万物宗之人；都是些修为偏低的邪修，负责收集情报。
　　那两名混入了‘十六强’、此时尚未来得及脱身的阴阳万物宗邪修，在仙碑被伏击时，就已经被准备多时的战备组控制，并没能引起什么骚乱。
　　而根据对他们的审讯结果，三清山附近还潜藏着一条大鱼，有可能就是阴阳万物宗的少宗主。
　　得知这个消息后，三清山周遭已经完全戒严，大批战备组蜂拥而至，开始地毯式搜索，结果如何，此时尚未可知。
　　仙道大会处的修士们很快得到消息——龙虎山遭袭，千年道承被大火焚焚，护送仙碑的正道修士非死即伤。
　　对方一个邪道宗门，竟然直接拿出了能够轻松覆灭一个正道大宗的力量！
　　正道各派都是为之震动。
　　各位道爷、道长心里路程大概就是从‘惊讶莫名’、‘这咋可能’，到‘坐立不安’、‘大概这就是魔教吧’，又到‘不可坐以待毙’、‘忒想个办法把他们搞垮了’……
　　总之，仙道大会下午的氛围，从原本喝茶论道，变成了对邪修的口诛笔伐。
　　尤其是道门各家名山，更是承诺回山之后立刻派门人弟子在世间行走，配合调查组剿灭阴阳万物宗。
　　至于阴阳万物宗还在‘东瀛之地’有分部的事，却是秘而不宣。
　　因为八十多年前的血海深仇，道门不少道爷提起那樱岛国便是义愤填膺，若是得知阴阳万物宗还有樱岛国的背景，说不得就会上演‘数百道爷横渡东海，四岛之上道门逞威’的大戏。
　　原本裁判们的会议室中，王升坐在椅子上恢复伤势，并未参与下午的论道大会。
　　牧绾萱寸步不离的跟着，似乎是怕有邪修要害自己师弟；四下无人时，她对着冰璃剑一阵发愣。
　　她想起了王升和飞楝子同时施展御剑术的画面，不自觉就想把飞楝子道长换成自己，那情形……
　　想想就异常酷炫。
　　咚，咚咚……
　　轻轻的敲门声传来，王升睁开眼，牧绾萱也立刻端坐，两人齐齐看去，一颗卤蛋在门口探了进来。
　　却是怀惊和尚。
　　这面容清秀的佛修舔舔嘴唇，有些难以启齿，但还是将自己心底的话说了出来。
　　“那个……你们固定队还缺不缺人？”


第157章 压剑石
　　别说牧绾萱，王升都被问懵了。
　　随后想起这位大师经常上网打游戏，王升才缓过劲来，想明白怀惊是何意……
　　也是念多了‘道可道非常道’，忘了许多网络用语。
　　“缺，当然缺。”
　　王升笑着应了句，怀惊顿时咧嘴一笑，提着降魔杵溜了进来。
　　把降魔杵放在角落，怀惊和尚搬了张椅子，绕过牧绾萱，坐在了王升身旁。
　　“咳！小僧跟牟月施主商量了下，想以后跟你们一同出任务，”怀惊叹了口气，“这次与邪修斗法，小僧深刻感觉到了团队的重要性，也见到了非语你剑法的厉害，还有不语仙子阴阳大阵的了得，心中钦佩十分。”
　　王升道：“怀惊你一杆降魔杵威风堂堂，也不在我剑法之下。”
　　“比不得，”怀惊一本正经的道了句，“小僧就是仗着有把子力气，练过几年棍法，这方面发展着实有限。
　　小僧思前想后，今后还是走以力压人的路子，回去之后再多钻研钻研能够破邪的佛法。”
　　王升笑着点点头，他对佛法了解不多，但感觉挺厉害就是了。
　　“怀惊你伤如何了？”
　　“小伤罢了，”怀惊苦笑了声，整个人都充满了萧瑟悲观的情绪，“唉，我虽不想承认自己是个‘T’，但我师父教我的修炼之法，都是这些皮糙肉厚能回血的勾当……
　　咱们以后一同出任务，遇到强敌，刚好我负责主抗和驱邪，非语你剑法犀利当主攻，当然最关键的，就是这位不语仙子的控场、辅助以及输出能力。
　　咱们三个联手，配合默契了，修为再高些，就是遇到金丹境邪修也并非没有一战之力！”
　　这家伙，说到底并不是为了王升的剑法而来，而是为了师姐大人的阴阳二气浩元阵。
　　王升对此也是颇有感触。
　　有师姐的阴阳二气加持，在师姐布下的大阵之中，他的实力起码能增加两成。
　　而且师姐大人一发威，同境界修士大多都会被阴阳二气所影响露出破绽，他剑快且锋，可瞬间斩杀强敌。
　　师姐此时的实力确实比自己强了太多，但王升也不会妄自菲薄。
　　从天地元气恢复开始，他就一直在追赶师姐的步伐，现如今已经能看到师姐的影子了。
　　王升道：“我接下来还要闭关一段时间，争取早日迈入虚丹境。”
　　“嗯！”牧绾萱也在手机上敲到了一阵，给王升发了个信息过去。
　　师姐也想静心闭关一段时间，这两年在俗世中东奔西走，想好好闭关一次都没机会。
　　当然，这事还要师父同意。
　　“刚好小僧这段时间也要去冲一下赛季排位……啊，不是，要闭关参悟佛法，努力提高自己的佛法修为。”
　　怀惊和尚嘿嘿笑了两声，“这样，咱们就如此约下了，小僧也给牟月施主发个信息过去，以后咱们三个就组队行动了！”
　　王升道：“好，我建个群组吧。”
　　“好说，好说，”怀惊掏出手机等了一阵，王升把他们三个和牟月一起拉进了群聊。
　　这组队模式倒是可以推广一下。
　　调查组需要修士协助时，就找几个道法互补之人凑一队，不仅能够增加修士的交际圈，也能促进彼此道法交流；等时间一长，彼此有默契之后，更能发挥出不错的战斗力。
　　这事定下，怀惊和尚心满意足的告辞离开，王升又思索了一阵。
　　能跟自己、师姐和怀惊三人形成道法互补的还有谁？
　　王升第一个想到的就是茅山柳云志。
　　神行符、猿跳符是每个战备组战士的标配，王升这般剑修若有稳定的符箓供给，实力也可得到二次提升。
　　且柳云志擅雷法，当年在茅山交流会上，他持剑接引道道天雷的画面，给王升留下了深刻的印象。
　　虽然当年柳云志的雷又细又短，这两年应该长进了许多……
　　可惜，柳云志此时修为偏低，虽在年轻弟子中算是一流水准，但在修道界整体而言也只是处于中游，与他们三个很难打出配合。
　　邪修可不管你是年轻一辈还是老一辈，若是两军对垒，正邪厮杀，只要实力不如对方，便会直接被对方打杀。
　　王升起身一阵踱步，这事却也只能记在心里，慢慢物色合适的人选。
　　倒是可以拜托牟月搞一些基本的符箓来用，对自己和师姐的实力也会有些许增幅。
　　王升道：“师姐，咱们这就去找师父问问，能不能回山闭关一段时间。”
　　“好。”
　　牧绾萱答应一声，与王升一同离开了这间会议室，赶去山上道观，找正跟几位道爷道长一起喝茶论道的青言子‘请命’。
　　……
　　两个弟子想闭关专心提升修为，青言子自然不会拒绝。
　　王升想早日迈入虚丹境，牧绾萱也要暂时避开阴阳万物宗的这个旋涡，他们就算不主动提出来，青言子也会打发他们回山呆着。
　　但青言子让他们回的并非武当山，而是去终南山‘投靠’静云仙子。
　　当着圆朴真人几位道爷的面，青言子在怀中拿出了一本价值不超过五元的笔记本，言道：
　　“为师还要在世俗中忙碌一段时间，帮你们师娘处理阴阳万物宗，你们二人如今怕是也被那些邪修惦记上了，这次行踪也需保密。
　　非语，这里面是为师为你写的，纯阳仙诀突破虚丹境时的一些感悟，修行时以之为参照。”
　　牧绾萱在旁眨眨眼，总感觉这个笔记本，看着这么眼熟呢有些……
　　一旁圆朴真人只是扶须点头，并未说什么。
　　武当山此前已经被阴阳万物宗混进去了一次，倒也不能强求王升和牧绾萱回武当闭关。
　　清龙道人开口道：“上次非语助我剑宗时，贫道正闭关突破金丹天堑，未能现身相见，实属憾事。非语此次闭关，若想突破虚丹境，我倒是有些建议。”
　　青言子转身拱手，言道：“还请前辈多多点拨我这弟子，我于剑道当真不算精通，已是快教不了他什么了。”
　　“哎，不必如此，只是些古籍上记载的办法罢了，与诸位同道共享之。”
　　清龙道人摆摆手，清清嗓子，缓声道：
　　“所谓虚丹境，其实乃是两千多年前一位大修士所提出的概念。修士筑基结束之后，已完成了第一步脱胎换骨，由后天反先天，自此才算是真正踏上了修道之路。
　　但丹婴阶段，第一关便是金丹天堑，这一关将会卡住大半修士，而迈入金丹境后，哪怕境界相同，因各自所修功法之差异，实力也是天差地别。
　　那一粒金丹关系着修士一生之成就，又太难凝聚；那位大修士苦思百年，改善了修道之法，在金丹境之前又增加了一个境界，这就是虚丹境，让凝聚金丹难度稍微降低了一些。
　　简而言之，虚丹境便是为凝结金丹做准备……”
　　在几位道爷面前，清龙道长侃侃而谈，先是说了十多分钟何为虚丹境，又为王升解释了十多分钟虚丹境的种种玄妙之处。
　　内结虚丹，开辟气海，感悟自身之道，向飞仙踏出坚实的‘半步’。
　　这些，其实青言子大多已经给王升和牧绾萱讲过了；其余几位道爷又都是‘过来人’，屁股底下徒弟徒孙不知有多少，如何能不知这些？
　　然而清龙道人这位剑宗的当家人，还真说出了点‘私货’。
　　“但世间万法、万物就如这一把长剑，都有双刃，都是有利有弊。
　　千年前，我剑宗前辈发现，迈入虚丹境之后，积累真元开辟气海，大多数情况，都只是在提升真元的量，真元无法进一步精纯。
　　而当气海开辟完全，便会直接虚丹固位，道凝金丹，没有让修士再次去凝练真元的机会，而金丹境之后，真元蜕变为法力，想让法力变得更为纯粹、精纯，耗费的力气却要比筑基期要大许多。”
　　几位道爷各自面露思索，而后缓缓点头。
　　清龙道人又道：“如今世间修行之法，已是将虚丹境定下了，绕不过，也无法绕开。故此，我剑宗前辈耗费了无穷心力，总算琢磨出了在筑基期凝练真元的一套办法……非语，你可想用此法？”
　　王升看向自家师父，青言子对王升挤了下眼，示意王升赶紧向前忽悠、咳，赶紧向前对前辈行礼。
　　“非语想学，”王升向前做了个道揖，“还请前辈赐教。”
　　“不必多礼，你本就是我剑宗名誉长老，算自家人，”清龙道长在怀中摸出一张纸，随手一扔，那纸张飘到王升面前，被王升双手捧过。
　　清龙道长笑道：“这是具体的办法，我这次来时已经为你准备好。”
　　王升快速看了一遍，不由抬头问道：“可前辈，压剑石又是何物？此法的关键好像就是这压剑石。”
　　“喏，”清龙道长袖袍一挥，一把如墓碑一般的巨大石剑出现在王升面前，被清龙道长单手托住，缓缓放到了地面石板之上。
　　不愧是剑宗掌门，清龙道人的储物法宝好生了得。
　　“这就是我剑宗秘宝，压剑石，用完了可要记得送回剑宗，本门现如今也只余三块。”
　　清龙道长松手，地上的两块石板顿时开裂，看的王升一阵咂舌。


第158章 终南磨剑行
　　仙道大会结束的第三日，三清山西北方向，正在高速路上疾驰的一辆皮卡中，王升正跟师姐在后座下棋。
　　‘围棋’棋盘漂浮在两人面前，被师姐以气御之，防抖、不滑，十分安稳。
　　两人不断落子，似乎都是不假思索；在前座上的两名调查组年轻人偷偷摸摸的看了一阵，才发现这两位道门高人下的是五子连珠的那种，只是棋盘精致了许多……
　　此时三清山上还有半数修士没有散去，正如大会前预计的那样，此时聚在三清山中的大多是各门各派的散修。
　　也有修士比较随性的，觉得三清山不错，就找了个道观投靠，让三清山上的几家道承也是实力猛增了一波。
　　对于这届仙道大会自己的经历，王道长感觉，就跟网上的某个段子一样。
　　饿了下个外卖软件找吃的，费尽辛苦注册了两个小时后，自己成功的……成为了一名外卖员。
　　做裁判毫无大会体验。
　　不过下届仙道大会倒是可以期待下，五年之后，龙虎山上，仙道大会将会再次举行。
　　有第一届的宣传和准备，第二届仙道大会预计将会是整个修道界正道空前的盛事，王升和牧绾萱年纪都不大，到时都可参赛。
　　目标就是混几件法器，哪怕自己不用，也算增加点师门的修道资源储备。
　　皮卡后面，压剑石被包裹在黑布中，静静的躺在那。
　　这压剑石颇为奇特，如果送去研究院那边，估计能让马自彬他们再开一个相关的课题，‘解析能吸纳真元并增加自身重量的奇石分子结构’什么的。
　　一路上，王升和牧绾萱转了四次车，有特殊调查组全程进行反侦察保护。
　　现在牧绾萱是特殊调查组的重点保护对象，虽然经过前几日那一役，阴阳万物宗接下来肯定会躲藏在阴影中潜伏，但凡事都要小心为上。
　　这两年牧绾萱在调查组内人气之高，已经远超某位整天占据他们组长休息时间的金丹道人了。
　　王升跟师姐下下棋、聊聊天，又各自打坐一阵，虽路途遥远，却也不会觉得有什么枯燥。
　　半夜时抵达蓝田，跟也是刚回返不久的静云师叔汇合，王升将那压剑石背起，师姐背着王升的剑匣，抱着两把长剑，三人一同上山。
　　特殊调查组会有一个小队在蓝田驻扎，一面在调查这附近的邪修踪迹，一面检查附近环境，做危险预警。
　　能看出，特殊调查组对不语仙子是真的看重。
　　相比而言，王升这个‘首位顾问’此时就显得没什么知名度了。
　　上山时，星光烂漫，夜风已是初寒，林中堆满了落叶，却刚好为他们隐去行踪。
　　北雁南去夜鸦隐，月升白霜满清林。
　　似乎是看王升走的有些吃力，静云便道：“我来帮你提这石头吧，好端端的，为何要背个这个？”
　　“师叔，这是剑宗掌门清龙前辈借我的，”王升稍微吸了口气，“要用它来修行，我来背着就好。”
　　静云略微有些皱眉，“修行本应顺心顺自然，这般苛求强来，却是落了下乘。”
　　“嗯！”一旁牧绾萱也煞有其事的点头，一副师叔说的很对的模样。
　　王升也不敢跟两位大佬辩驳，只能继续闷头爬山，等他们快到山上小院时，王升这筑基期即将圆满的小修士，竟耗费了大半真元……
　　这东西，要是再注入自己一身真元，岂不是自己就抬不动了？
　　忽听前方小路拐角处传来轻唤声：“师父？是您回来了吗？”
　　静云柔声道：“是我，小雯你看是谁来了？”
　　“师姐！师兄？！”
　　两声满含惊喜的呼喊声后，一抹倩影在小径上轻盈的跑动着，立刻迎了上来，正是已经正式拜师静云仙子的迟雯。
　　她这两年模样变了不少，初回武当山时尚且有些柔弱娇气，此时却多了几分出尘与纯粹。
　　起码眸子就比之前明亮了许多。
　　可能是修行了静云一脉玉女玄功的缘故，气质也变得有点‘仙’味，肌肤莹润白皙；又长开了些的身段越发窈窕纤美，此时穿着一身亮面的练功服，长发扎起了马尾，又给人一种干净利落之感。
　　她刚向前来，抱着一把短剑对静云行礼，而后开心的迎向王升和牧绾萱，像模像样的做揖，但随后脸蛋一红，却是连忙躲去了牧绾萱身旁，帮牧绾萱抱住长剑，故意躲开了王升。
　　王升有点纳闷，这么久没见，小师妹怎么变得比之前害羞了？
　　话说，他这个做师兄的有那么不招人喜欢吗。
　　等到了小院，王升顿时明白了原因；迟雯小声说了句去换身衣服，而后迅速躲入了自己的侧屋中，灯都不敢开。
　　啧，应该是自己跟师父在山上惯了，这山顶区域平日里也不会有人来，练功的时候喜欢无拘无束……
　　等迟雯再出屋，已经恢复正常，甜甜的喊了两声师兄。
　　见王升正在墙角处研究一块‘墓碑’，迟雯有些好奇的走了过去，背着手看了一阵，忍不住问道：“师兄，这个是做什么的？”
　　“你看它是什么形状。”
　　“剑？”
　　“不错，”王升一本正经的道了句，“这是一把剑胚，接下来我要日月用心血去打磨，将它打磨成真正的宝剑，这就是剑修所讲究的百年磨一剑。”
　　迟雯顿时一阵不明觉厉，凑上去用摸了摸压剑石，目光之中满是赞叹，“是铁棒磨成针那样的典故吗？”
　　王升也是一乐，正八经介绍了下压剑石的用途，让迟雯忍不住送给二师兄一对白眼。
　　“你修为倒是不错了，”王升夸了她一句，迟雯却只是有些郁闷的轻叹了声。
　　修道两年，她此时已是聚神境初期，虽是‘三不沾’的体质，但有静云仙子在旁不断相助，修为进境确实不错。
　　迟雯低声道：“若是换了旁人，有师父这么手把手的教着，应该比我强很多吧。”
　　不自信的缺点还是一点都没变。
　　王升并没有开口说教，毕竟现在迟雯是静云师叔的弟子，要说教也轮不到他。
　　已经安置好行李的静云和牧绾萱款款而来，静云道：“非语，这里只有三间屋子能住人……”
　　“没事，我在外面就是了，”王升连忙应了声，自己反正都是要一直修行，有没有地方睡觉并不重要。
　　静云笑道：“那也好，本打算问问你，是否能跟你师姐住一个屋子的。”
　　王升顿时笑而不语，一旁牧绾萱眨眨眼，却是没怎么在意这事。
　　静云还有些内伤未愈，要带着牧绾萱一同去山上采些草药；她们让王升在院中歇息，迟雯负责照料‘有伤在身’的师兄大人。
　　等两位仙子姐的大佬飘然离开，王升打了一盘水，细细的擦拭压剑石。
　　迟雯拿了一盘樱桃过来，一边吃一边看着自己师兄，像是不经意的小声问了句：“还没拿下呀？”
　　“拿下什么？什么拿下？”王升故作不明其意，淡然道：“大人的事，小孩子不要乱猜。”
　　“略！心口不一哟！”迟雯做了个鬼脸，“谁都看出来你跟师姐都是对彼此……身为大名鼎鼎的小剑仙非语，竟然如此扭捏呢。”
　　“剑仙就剑仙，为何要加个小字？”王升轻哼了声，随后又苦笑了声，言道，“其一，我与师姐所想的都是修道问长生，其二，师姐根本不懂这个，我也不想用此事去让她烦心。”
　　“其三呢。”
　　“你不觉得我跟师姐现在的关系，并不需要再进一步吗？道侣，道侣，其实指的是一同修道、志同道合之人。
　　修士之间，何必多这些儿女情事？
　　我与她目光相会，则知彼此之意；她与我四目相对，便明彼此之需，这不足够吗？”
　　王升轻笑了声，一旁迟雯顿时皱起了小眉头。
　　王升道：“你道境还是有些不足，再多练练吧！闪开些，我要试试这压剑石的效果了。”
　　“哦，”迟雯端着盘子跳去了屋门处。
　　王升吸了口气，将此前从剑匣上拆下来的背带绑在压剑石上，而后转身，将这尊压剑石背了起来。
　　接下来的日子里，他就要背着这东西练剑修行了。
　　抬手一招，那把无名宝剑入手，王升挺胸抬头站在那，脚下踏起七星步法。
　　好沉……
　　王升竟感觉最简单的步法都是如此费力。
　　他本就是有些不服输的性子，此时更是脾气上来了，轻喝一声，强提真元，脚下踏出两步，剑招再起！
　　体内真元虽剧烈消耗，没几招就已经额头见汗，但王升犹自咬牙撑着，想将一套剑法演练完全。
　　终于，第二十五招，王升体内真元突然断档，他脚下一晃立刻站立不稳，便听轰的一声，整个人被压剑石压在了地上。
　　迟雯愣了下，看王升趴在土里一动不动，这才惊呼一声，慌忙冲了上去……


第159章 喜事临门
　　练剑有风险，扛石莫逞强。
　　压剑不规范，同门泪两行。
　　要不是王升底子不错，被压剑石压这一下肯定会出事。
　　在师叔小院中烙下了自己的面容印记之后，王升费了九牛二虎之力翻过身，摸着肿起来的鼻子仰头长叹，想着自己接下来的修行之路会是何等艰难。
　　迟雯又是跑去拿药，又是打水端水给王升洗脸；等王升躺在压剑石上终于缓过气，迟雯也是一阵哭笑不得。
　　“师兄，你这么练功肯定不行呀。”
　　王升嘴角抽动了几下，慢慢坐起来，默不作声的开始打坐。
　　他还真就跟这压剑石顶上了。
　　迟雯在旁有些担忧的看着这位对自己颇多关照的师兄，只能默默的走回角落，搬了个蒲团放在屋门前，自己也静静的坐下，等着……
　　师兄第二次被压下面的时刻到来。
　　压剑石、压剑石，这名字竟是如此贴切。
　　王升这次打坐持续了一夜，体内真元早已充盈，而因为先前那次大战获得的少许感悟，此时也化作了修为上的微小提升。
　　他距离虚丹境已经不远了。
　　按照清龙道长的建议，王升从现在开始使用压剑石，要比预期多花费几个月的时间在筑基期；等压剑石作用不明显了，再去凝结自己的虚丹。
　　这样对王升今后的修行路有莫大的好处，这几个月的时间绝对会‘物超所值’。
　　万事开头难……
　　虽然后面也不简单。
　　上终南山的第一个月里，王升仿佛又回到了那年暑假，没能拜师前的那段日子。
　　那时候自己尚不知道如何修行，天地之间也没有元气，他被师父操练，每天都是筋疲力尽了躺床上睡觉，偶尔还会被师父推骨，帮他打通经脉。
　　时间一晃而过，自己已经快要完成筑基，而师父也已经是金丹道人，经脉早已通畅。
　　而现在，每当自己筋疲力尽了，就把压剑石一放，布下蕴灵石阵，坐在压剑石上，将耗损的真元迅速恢复，也没人给自己揉肩捶背什么的……
　　征服压剑石之路并不容易。
　　王升前几日完全被压剑石压的抬不起头来，只要真元稍有不继，就会被压剑石直接压垮，东倒西歪的摔在地上。
　　还好，摔脸的次数并不多。
　　而且王升摔习惯之后，还解锁了不少技能——
　　假如摔的时候身旁没人，那就保持各种姿势迅速吸纳元气恢复真元；
　　假如身旁如果有师叔、师姐、师妹什么的着急跑上来，自己就会用肱二头肌撑起自己的身躯和压剑石，在哪跌倒，就在哪原地做几个俯卧撑，再淡定无比的爬起来。
　　然而师姐和师叔放心不下王升，大多数时间都会轮流守在王升身旁，等王升摔了就赶紧向前搬石救人。
　　第一周如此修炼过去，王升果然手臂粗了几圈……咳，果然真元精纯了许多。
　　体内竟又有些许‘杂质’随着汗液排出，自己若是不背压剑石，身体轻盈的几乎要原地螺旋上天。
　　于是，王升决定后面的修行，无论何时何地都不再放下压剑石。
　　只要肯努力，汗水总能有所回报；
　　当然前提是要找对努力的方向，动手之前先动脑子。
　　当代蜀山剑宗掌门给王升的那张纸，有压剑石详细的用法介绍，以及锤炼自己真元的几个技巧，虽不是修道典籍，但也是一些剑修前辈摸索出的经验，可以算是宗门不外传之秘了。
　　体内真元耗尽之后，是身体最为空虚的时刻，在不少道承中，称此时的状态为‘真虚’。
　　‘真虚’状态时，自身的灵念会比平时要活跃许多，灵念对周遭的感知也会变得更为灵敏，可以更清晰的感悟到道的存在。
　　这种状态每次都很难保持太久，因为道躯不受控制的就会吸纳元气；所以不断耗尽真元，就能多进入‘真虚’之境，感悟自身之道。
　　如浮游寄身于天地之间，方知天高地厚，风疾火猛。
　　元气被吸纳入道躯之中，按不同的周天运转，被自身之道所驾驭，化为不同‘属性’的真元，这个过程被称为‘归实’。
　　‘归实’的过程，就是锤炼自身真元的最佳机会。
　　王升的道基为《纯阳仙诀》，体内真元也属‘纯阳之气’；此法既被称之为‘仙诀’，绝非什么童子功可比。
　　孤阳不生，孤阴不长，纯阳真元并非一味的刚猛霸道，而是厚实、延绵；就仿若阳光一般，虽有炎炎之意，却能让万物朝气蓬勃。
　　与王升参悟剑意一般，想要锤炼自身真元，除却要在‘归实’时，尽全力去让元气在体内运转圆满的大周天，更要去参悟自家的《纯阳仙诀》，体会‘纯阳’之意。
　　如此，王升的真元才能渐渐精纯，自身的经脉也会被慢慢拓宽。
　　待体内真元充盈，则是‘气满’，就可停下感悟，继续背起压剑石，推演剑招、练习步法，让真元以最快的速度消耗一空，再去寻找‘真虚’与‘归实’。
　　这般修行颇耗精神心力，已经能算是真正意义上的苦修了。
　　趁此机会，王升也静下心来，着重提升下自己的身法。
　　七星步虽尚可用来应对大部分的情形，但在面对比自己境界高许多的高手时，也无法做到进退如意。
　　他想起了圣火者死的那一夜，那个跟随阴阳万物宗少宗主出现的女人；那人身法奇高，也不知是如何练就的。
　　顺带一提，那个少宗主再次在三清山消失无踪；哪怕是阴阳万物宗的混元仙，也无人知他原本面目是谁。
　　这个少宗主应该有个明面的身份，八成是还一名正道修士。
　　王升也没多操心这事，调查组那么多人、现如今更是能够调动大批正道高手，自己又不是什么‘正义的必需品’。
　　心无旁骛，废寝忘食，求道问心，以筑仙基！
　　第二周时，王升已能够背着压剑石施展一整套七星剑阵；可能是一直有重压的缘故，他对七星步的领悟更深了些。
　　苦修的第三周，王升开始向压剑石中注入真元，增加压剑石的重量，继续保持着压剑石能随时把自己压趴下的程度。
　　苦修过一个月，真元确实精纯了许多，但经脉被拓宽的幅度更大，王升已是顺利的将修为境界推到了结胎境圆满。
　　但王升能够明显感觉出，自己的真元还能更为精纯、经脉还能更宽广，真元的周天运行还能更快、更稳，自己对《纯阳仙诀》筑基篇还能有更多的感悟。
　　要把压剑石的效果发挥完全才是。
　　师父给自己的小本子，王升早已读完，虽然那娟秀的字迹，看着比较像是师姐的……
　　嗯，这个不重要。
　　虚丹境是为凝结金丹做准备，王升在筑基期将基础打的越发坚实，凝结金丹时的难度和风险就越低。
　　若不是清龙道长借给王升压剑石，王升此前都不敢想象，自己的道躯，在筑基期竟还有如此大的上升空间。
　　可惜，师姐早已是虚丹境的大佬，少了这般‘福利’。
　　不过，师姐此时修为又隐隐有突破的迹象，很快就要跨入虚丹中期了。
　　静云的伤势养了半个月才复原，而后这位金丹道人也闭关了一阵，显然是在跟‘苍龙’大战时有了诸多感悟。
　　迟雯修行也是颇为刻苦，每天都会按时打坐，并会在王升练剑时认真观摩。
　　但她并不会占用师父、师姐、师兄的时间，除非是看他们三人闲下来了，才会跑过来求些指点。
　　超灵事件之后，迟雯很长一段时间都没能从阴影中走出来，还好青言子带着自己女儿到处游山玩水，细心开导了两个月，又让她正式拜入静云仙子门下。
　　青言子当日主动加入调查组，有小部分原因，其实也是为自己女儿还债……
　　一直到现在，迟雯还念着当年的约定，等自己修为突破入结胎境，就下山去调查组中工作，做个奔波在第一线的‘调查员’。
　　王升和牧绾萱在山上闭关，大华国各处却掀起了大范围的正邪之战。
　　最难得的，这还是在官方能够完全控制局势下的正邪大战。
　　为了早日清剿阴阳万物宗，道门名山派出了不少高手，一些散修高手也自发加入。
　　调查组搜集情报、调动地方警力协助，这些正道修士出手搏杀，在短短一个月的时间内，扫平了阴阳万物宗的几处‘堂口’，更是将大华国的邪修组织打掉了小半。
　　但邪道修士也不会傻到坐以待毙，不少邪修高手开始活跃了起来，阴阳万物宗又在暗中不断联合各个邪修组织，试图掀起邪道的反扑。
　　在这种情形下，阴阳万物宗也没多少精力去关注牧绾萱和王升的下落。
　　眨眼，两个月匆匆而过，终南山上白雪皑皑。
　　王升扛着试剑石的身形已经越发稳健，试剑石中的真元也被注入的越来越多。
　　一则好消息从天而降，却是与外面的正邪大战没什么关系。
　　这天中午，王升正背着试剑石，靠在山顶山壁处锤炼真元，迟雯飞一般跑了过来，拿着王升的手机就往他耳朵上怼。
　　什么情况？
　　“喂？小升？”
　　王升眼一瞪，“哎，爸，是我……”
　　“小升啊，嘿，你想要个弟弟还是想要个妹妹？爸卖个关子……哈哈！你妈怀上了！哈哈哈！”
　　王升一个踉跄差点被压剑石压下去，瞬间咧嘴笑了出来，忙道：“爸，这个也是可控的？”
　　“不是不是，我说错了说错了，你快要有个小弟弟或者小妹妹了！哈哈哈哈！”
　　王升一阵挠头，站在那也是一阵傻乐。
　　这事上辈子可没有过，显然是自己改命的同时，影响到爸妈的人生轨迹也发生了变化。


第160章 带师姐回家过年
　　天地元气恢复之前的半年、之后的两年中，王升爸妈没少寄东西打钱给青言子，改善他们师徒三人的生活环境。
　　等青言子下山加入调查组，且研究院能够出产各种让普通人服用的丹药之后，青言子也没有吝啬，各种驻容养颜、调理身体、能少许增加寿元的丹药，每隔一段时间就会给王升爸妈‘偷偷’寄去一些。
　　这事确实不能光明正大的，而且也嘱咐过王升爸妈必须保密。
　　不为别的，王升此前杀过五神教太多邪修，担心五神教的余孽报复，调查组将王升的各类资料也早早的保护了起来。
　　王升父母的生活并没有人能打扰，只要他们不去宣扬，就算是关系不错的亲戚同事，都只知道他们儿子‘出国读书’去了。
　　这其实也是王升能够安心修行，不必为爸妈处境担心的主要原因。
　　千年元气断绝时出家，就相当于断了跟俗世家中的关联，偶尔也只能书信联系，很难托人捎寄。
　　现如今却是不必拘泥于这些，修士也并非无根浮萍，若是自己的根都不认，修道之路怕也走不到远处。
　　碍于自己此时在苦修不能下山，王升跟爸妈在电话里一通嘱咐，挂了通信后，又兴冲冲的背着压剑石靠在山壁上，上网搜孕妇需要注意的各种事项，给老爸好一阵叮咛。
　　等他苦修结束突破到虚丹了，马上飞回家里去探望劳苦功高的母亲大人。
　　今后自己的剑，又多了一个要守护之人！
　　以后的弟弟妹妹资质会如何？
　　在元气浸泡中出生，肯定比自己出色，那也要拜在师父门下吗？
　　不能如此草率决定，师父现在比较忙，以后估计也会忙于修行和俗世，不能耽误师父时间教导。
　　而且每个人的体质都有所不同，纯阳仙诀不一定适合‘他’。
　　也不对，以后的弟弟妹妹说不定不喜欢修道，自己这个做兄长的要尊重他的决定；
　　人生之路要自己来选择，他和爸妈给予引导和提醒就好了。
　　‘他’是自由的，对，肯定是自由的，不能去强迫他修道。
　　练剑！
　　变强！
　　自己弱小时有师父和师姐护着，今后自己弟弟或者妹妹弱小无助时，他这个做兄长的也要能撑起一片天才行！
　　只要一想到以后有个小跟屁虫在自己身后奶声奶气的喊着‘哥’、‘哥’的，王升道心就是轻轻激荡，怎么也静不下心。
　　王升背着试剑石在那乐了许久，正要继续修行，身体刚一动，耳中突听‘啪’的轻响，仿佛体内有什么关卡被打开了，真元运转速度猛增，体内那已经颇为精纯的真元，此刻竟渐渐呈现出了一种浅金色！
　　也没顿悟，怎么就突然突破了！？
　　不是道境突破，这事纯阳真元有所突破，《纯阳仙诀》筑基篇，迈入了一个全新的天地！
　　这……
　　人逢喜事精神爽，心念一通畅，王升这段时间的‘厚积’，终于迎来了一次‘薄发’。
　　霎时间，王升感觉背后压剑石突然变轻了许多，连忙闭目体会，感受着体内真元的种种变化。
　　就算感悟时，他也是时不时咧嘴笑一下，整个人都亢奋了起来。
　　半个小时后，王升睁开双眼，抬手摄来长剑，注入真元，剑尖窜出了半尺剑芒。
　　长剑随手一甩，一道淡金色剑气激射而出，不远处的一块拳头大小的山石砰声炸碎！
　　这真元强度……
　　王升提一口真元，背着压剑石低跃而起，手中长剑挥洒，一套逆·七星剑阵施展而出，却是与苦修前没有背上压剑石时一般流畅。
　　忽而兴起，道道剑气对着石壁挥洒而去！
　　山顶顿时爆发出一阵炸响，仿若滚滚雷声，碎石乱飞、石屑蔽空！
　　剑气交错三百尺，剑啸震云且惊风！
　　被这动静所引，三道倩影先后赶到不远处，牧绾萱立刻感觉到了王升有所突破，顿时露出少许温柔的笑意。
　　迟雯则是一阵赞叹，而静云目光之中也带着满满的欣慰。
　　少顷，王升收剑而立，背对石壁，转身沿山路朝着那两个半的仙子走去，想要分享心中的欢喜。
　　他背后石壁外的烟尘渐渐散去，只见那道道沟壑纵横交错，竟是留下了两个大字！
　　“噗！”
　　迟雯顿时笑出声，静云也是有些无语的看着已经大步走来的王升；倒是牧绾萱一本正经的对师弟竖了竖拇指，算是师门奖励。
　　只见那石壁上赫然留下了两个五六米直径的大字——
　　高兴。
　　……
　　今日双喜临门，当浮一大白！
　　迟雯下厨，牧绾萱温酒，就在皑皑白雪中，四人搬了个小桌，陪王升小酌。
　　牧绾萱此时才反应过来，王升再过七八个月就要当哥了，当下表示，要把自己收藏多年的表情包全系列传给王升今后的弟弟或妹妹。
　　静云仙子只饮了一杯就停了，牧绾萱一直陪着王升对饮，师姐的酒力和她此时的修为一样，都比王升高了一些。
　　而迟雯则是老老实实的吃菜吃饭，她还没能辟谷，不吃饭却是不行的，而且隔段时间就要下山采买。
　　重点是，酒力也有遗传……
　　王升不多时便有些醉了，又是拍桌纵歌，又是在雪地之中持剑而舞。
　　这半日，王升暂停了苦修，醉酒之后就自己去找了块山石，晒着太阳昏昏沉沉的睡了过去。
　　梦中他梦到了一个小小的孩童，时而扎着羊角辫，时而扎着冲天辫，看不清面容，正拿着一把木剑，跟在自己屁股后头有模有样的练习。
　　等他睡醒，又怕此前不过是梦境，连忙检查了下自己的真元，又给老爸打了个电话问问情况。
　　确定这事是真的，王升的道心也总算慢慢宁静了下来。
　　争取早日完成现阶段的苦修，下山回家看望父母吧。
　　晚上时，王升又进入了下一阶段的修行；他将压剑石中原本存留的真元逼出，而后又将自己进阶之后的真元注入其中，当自己一身真元注入九成才停手。
　　试了试，此时压剑石又能将自己稳稳压制住。
　　打坐修行、布下蕴灵石阵，让真元最快速度恢复充盈状态，没想到的是，此时自己吸纳元气的速度，竟比昨日猛增了两倍！
　　这次‘纯阳仙诀’所带来的突破，着实给了王升太多好处，甚至王升现在就想凝聚虚丹，早日冲击金丹境。
　　当然，这也只是玩笑。
　　苦修都进行了一半，如何能不尽其全功？
　　这次突破，也只是将王升苦修的时间大大缩短了而已，他要达到筑基期道躯真正的圆满境地，还要最少一两个月的时间。
　　而且王升也没觉得自己这点突破有啥可骄傲的，同样是喝了一顿酒，自己做了个梦，师姐人直接晕晕乎乎的突破了几个小境界！
　　等师姐酒醒，她已经是虚丹境中期的修士，距离虚丹境后期也已不远。
　　王升：……
　　感谢师姐，在修道之路上不断给自己以鞭策，让自己不断咬牙拼命去追赶，又总是追赶不上。
　　无量天尊，醉个酒都能有机缘？这也忒打击人了点！
　　王升其实还好，刚有点自信的迟雯明显已经开始第二轮自闭，让静云仙子又要疏导一阵。
　　有了早日下山的驱动力，王升的修行也是劲头十足，再次进入了日夜不停练剑打坐的节奏。
　　又一个月，王升已经在压剑石中注入了自己十成真元，压剑石的重量，也达到了他理论上能够承载的极限。
　　虽拜托师姐或者师叔出手，依然能为压剑石增加重量，但那样对王升来说并非好事。
　　每个人都有极限存在，慢慢去抵达这个极限，就能达成自身的圆满；若是贸然跃过这个极限对自身进行压制，则会有把‘剑’压断的危险，也不会有任何收益。
　　这便是‘过犹不及’之意。
　　总算，王升赶在了小年夜完成了最后一个阶段的苦修，压剑石对自己没了效果，想要提纯真元，就要耗费漫长岁月去打磨。
　　那明显不如突破入虚丹境更有益处。
　　虚丹境就在眼前，王升似乎随时都能踏入，又觉得自己还欠缺了点什么，想要再好好的感悟一遍《纯阳仙诀》的筑基篇。
　　跟师父师娘商量之后，在山上闭关清修的四人也有了新的安排。
　　静云将会带迟雯去找师父师娘团聚，而王升则带师姐先去蜀山剑宗还压剑石，再赶回家中与父母团聚。
　　带师姐回家过年……
　　这次，王升倒也不怕那对夫妇会再误会什么了，反正他们现在的注意力肯定不在自己身上。


第161章 天榜公布
　　临近年关，修道界虽四处起火，糟乱异常，但各处山门都是一副准备年关的热闹景象。
　　王升这次前来没提前通知谁，当他背着压剑石、带着师姐上山，自然也不会有人提前出来迎接。
　　每逢年关，道门都要祭拜祖师爷，与自己道承有关的神位也不能断了香火。
　　道门大多尊三清，三清牌位之下则为各家祖师，像青言子封年过节就要拜吕祖，而剑宗就要祭拜清风真人。
　　两人一直行到剑宗山门前，在山门巡守的两名弟子愣了下，一人立刻对着道观高喊：
　　“非语长老回来过年了！”
　　“乱喊什么！咳……非语长老带着长老夫人回来过年了啊！”
　　王升顿时有些哭笑不得，这些跟自己同辈的修士，就不能跟他一样沉稳一点吗？
　　牧绾萱笑吟吟的跟在王升身旁，倒也不介意这些，还沉浸在远处翠屏峰的山景之中。
　　等他们走到道观门前，已经有几位长老带十多名弟子外出迎接，王升向前执晚辈礼；这些长老也各自还礼，却没把他当晚辈来看。
　　寒暄几句，王升说明了来意，将压剑石交还给了剑宗长老，并表达了自己对剑宗的谢意。
　　因为还要赶晚上的航班，王升本来想将压剑石交代下了就离开，但剑宗诸位剑修热切邀请之下，也只能进去喝杯茶水，闲聊了一阵。
　　飞楝子出山清剿邪修去了，此时并不在山上。
　　得知王升要回老家过年，剑宗几位长老还特意叮嘱了王升几句……
　　“此时你与不语仙子名声在外，这是好事，却也不是好事，那些邪修若是发现了你俗世的家人，要拿你家人威胁与你，这该如何？”
　　王升略微皱眉，这事他自然想过，也是他杀了木阴神之后一直没回过家的主要原因。
　　“我这里有些小玩意，”旁边有位道长站起身，在袖子中取出了两把小小的木剑。
　　木剑只有中指大小，其上刻画着几道简单的纹路，便是这纹路，就不断引动元气，散发出少许玄妙的道韵。
　　道长笑道：“将此物佩戴在身上，以御剑之术御之，可令你自身气息不会泄露分毫，除却金丹境修士之外，应当都无法看透。”
　　“多谢前辈，”王升将木剑接过，施展御剑术，用灵念将木剑包裹。
　　这两把木剑轻轻一颤，那道韵悄然消散。
　　递给师姐一把木剑，让师姐散去隐藏气息之法，师姐身周本应飘出的元气波动，却依然没有出现。
　　这小木剑却是颇为实用的新年礼物了，给他们两个多了一层保险，不必时时刻刻都保持着静息的状态。
　　那道长笑道：“自然，你们要是与旁人动手，这木剑便会失效。”
　　随后，又有位女道长在怀中取出了两只口罩，笑吟吟的送了过来……
　　剑宗的这些道长上街时，这是有多怕会被人认出来！
　　不过此时正邪之争如火如荼，在外行走多些防备总归是好的。
　　王升突然有点想找阴阳万物宗批发几张人皮面具，这伙邪修深谙潜藏行踪之道，那才是此道的大行家。
　　还好王升和牧绾萱都是穿着便装而来，不然这些剑宗的叔叔阿姨，势必要给他们整几套衣服不可。
　　剑宗长老们也算提醒了王升，哪怕只是做少许伪装，或许都能发挥作用。
　　尤其是师姐，因为长得太好看，很容易就会被路人偷拍抓拍……
　　下山之后，特殊调查组安排的车辆已经在等着，在赶去机场的路上，王升让他们稍微拐了个弯，跟师姐一起去了本地的商场。
　　想要降低师姐的回头率，一款今冬爆款的大码羽绒服必不可少；再买个卡通帽子降低下‘仙气指数’，给师姐戴个墨镜，基本就没人能一眼认出这位大名鼎鼎的不语仙子了。
　　虽然王升路过化妆品柜台时，有意搞一款‘烈焰红唇’送给师姐，但怕师姐发飙一巴掌把自己拍在这，也就只能忍住了。
　　王升换装则简单多了，买了件连帽卫衣，用帽子把自己的蓄发一挡，戴副墨镜、让自己完全放松下来，也没人会联想到他就是在仙道大会开幕时出手的三剑修之一。
　　又在这处商场给爸妈买了两件衣服，王升倒是心比较热，还买了几件给未来弟弟妹妹玩的玩具。
　　那什么‘建议三岁及以上儿童使用’的标签，完全不再他考虑范围之内。
　　牧绾萱却也买了一些营养品和补品，结账的时候还坚持自己付款，让王升也是一阵无奈。
　　同门师姐弟分什么彼此，那些无价的法宝法器都是互相推让，这点钱财还非要争来争去……
　　王道长对此颇有‘怨言’。
　　跟调查组关系搞好了，出门都变得便利了许多。
　　王升也算是占了自己师姐的光，航班都被安排了头等舱。
　　他们最后两位登机、最先两位下飞机，还走的是特殊通道，减少被人偶遇的几率。
　　落地依然有特殊调查组安排的车辆，而特殊调查组的组员也只是把他们两个送到了半途，并没有接近王升的家人。
　　基本上，两人一路都受到了特殊调查组的关照，这让王升也多少有些感慨……
　　看一眼时间已经是后半夜，怕吵到某孕妇休息，王升并没有急着回家。
　　两人都是结胎、虚丹境的修士，也都不用刻意入睡。
　　趁夜色，王升带着师姐在熟悉的街区逛了一圈，带师姐找寻一下自己童年时的记忆。
　　参观参观自己曾经上过的小学，又翻过高中的铁栅栏，在操场转了几圈，说起一些少不经事的回忆。
　　牧绾萱静静的听着，虽然一直在努力保持淡定，却总是被师弟逗的笑个不停。
　　等他们逛到王升爸妈现在居住的小区，东天刚好泛起了鱼肚白；
　　王升和牧绾萱做贼一般，提着大包小包溜到了王升家楼下，悄悄的到了家门前，这才给王升老爹打了电话过去。
　　振铃几声。
　　“小升啊，怎么了？这么早打电话过来……哈……你妈没事，放心吧，我们俩当年怎么把你生出来的，这都有经验啊……”
　　王升笑道：“爸，我跟师姐回家了，就在门外，过来开门吧。”
　　“诶？回家了？回哪个家？你等会儿。”
　　听筒中顿时传来了一阵脚步声，而后就是密码锁解锁的声响，似乎父亲大人推开了自家防盗门，可王升这边……
　　还是静悄悄的。
　　“啊，我没告诉你吗小升？咱家买了套大点的房子，我跟你妈早都搬过来了。”
　　王升：……
　　牧绾萱眨眨眼，随后噗嗤一声笑了出来。
　　听着眼前这屋门后传来的脚步声，王升施展七星步，拽着师姐赶紧溜人；
　　出了小区，王升想着这荒唐事也是忍不住大笑了出来，跟师姐在寒风中渐渐跑远。
　　……
　　自己上山之后，爸妈的日子倒是越来越滋润了，换了车又换房。
　　爸妈新换的房子在比较繁华的地段，价格应该也不便宜，住着也挺舒服。
　　虽然王升在老爸的升职加薪的道路上，嗅到了一些调查组的味道，但也并未多提这些。
　　爸妈的生活只要安稳无忧，他这个做儿子的，多为调查组奔波几次也不碍事。
　　这次回家，王升爸妈对牧绾萱的热情丝毫不减，且房子早先装修的时候，就为王升和牧绾萱准备好了房间。
　　还是街景大床房。
　　谁也想不到，修道界中鼎鼎有名的不语仙子，到了师弟家里，穿上围裙之后就开始忙里忙外。
　　为了让王升家里的孕妇能够好好休息，她这几天主动包揽了各种家务。
　　王升记得，自己家里并没有过年祭拜的习惯，但他在阳台看到了一张木板，木板旁还有一个两米宽的卷轴画，很像是小时候在老家过年时，家中老人会挂上祭拜的‘影子’。
　　‘影子’上通常会写上自家祖宗的排位，能够追溯到几百上千年前的‘始祖’。
　　只是现如今，会做这些祭拜的老人越来越少，过年的年味也是越来越淡。
　　王升探头问了句：“爸，咱家过年也要挂老祖宗们的灵位？”
　　“啊，那不是，”脱发程度直追马自彬教授的王父端着果盘坐了过来，言道，“现在都流行拜祭各路神仙，你们都能修道了，神仙八成是真的存在，我们公司有很多人都搞起了这个，宁可信其有，不可信其无嘛，等年三十就挂上。”
　　各路神仙？
　　道家神祇？
　　王升顿时来了些兴趣，他刚要去打开看看，兜里的手机却震动了两下。
　　打开一看，王升顿时来了精神。
　　这是牟月给发过来的信息，并不是什么拜年短信，只是一个网站的链接，以及王升专属的通行证与密匙。
　　那网站王升颇为熟悉，但上辈子只是听说，却没能进去过。
　　正气联盟官方网站，专门为正道修士打造的网络集聚地，被大华国网警层层保护的正气‘殿堂’，同样也是官方对修道界的宣传平台。
　　而今晚，第一届天榜，已经公布！


第162章 地榜第一！
　　用手机点开链接，浏览器直接跳转到了一个古墨韵味十足的登陆界面。
　　王升抱着手机进了客厅，招呼师姐过来一起，王升爸妈也好奇的凑了过来。
　　输入牟月发过来的帐号密码，进入到了一个简洁的手机论坛界面，手机传出了悠扬的古琴乐曲，最醒目位置是一个大红色的标语。
　　‘正气永存世，仙俗大团结。’
　　可以说相当气派了。
　　之下则是四个子栏目，每个栏目中有四篇文章，第一栏是‘正道沧桑’。
　　第一栏中置顶的两个文件中，首位是大华国官方正式发布的‘对广大修道之士一封信’，其下是官方给正道修士的福利和津贴。
　　第三条是当前已清缴的邪道组织和邪道高手名单；第四条则是一份‘仙途英烈’，是正道修士与邪道战斗至今陨落的修士名单。
　　王升点开第四条看了一阵，上面一排排的半身照片……其中就有很大一部分，是之前那次护送仙碑的伏击战中战死之人。
　　想看天榜的心情顿时被冲淡了不少。
　　一旁王父忍不住问了句：“小升，小萱，你们两个平时的处境也这么危险吗？如果是这样，就躲在山上修道算了，别出来走动，你们都是年轻弟子吧？年轻弟子也要去跟邪道魔头斗法吗？”
　　“爸你放心吧，我们两个都是名不见经传的小人物，”王升抬头应了句。
　　这才想起不能让爸妈担心，赶紧从仙烈名单中退了出来。
　　第二个栏目是‘正道风采’，下面有八篇文章，置顶的是正道道承汇总，其下则是对道门各宗门的介绍，最后两篇文章的位置，给了跟调查组关系最近的修道家族。
　　第三个栏目就是万众期待的‘正道群仙’了。
　　其下四条，分别为：‘天榜’、‘地榜’、‘人榜’、‘后起之秀’。
　　王升兴冲冲的打开了天榜，他现在修为还不到虚丹境，肯定不可能在天榜之上，他想看的是自己师父和师姐的排名。
　　点开之后，界面转成了横屏播放，居中蹦出一个弹框。
　　‘本榜单每周更新一次，统计了修道界正道最顶尖一批高手，根据当前已知其修为境界、实力、名气、实战战绩进行的综合排名，若排名有误差，请及时与我们联系，仅供参考。’
　　王升点了确定之后，手机屏幕一黑，随后缓缓出现了一排五个人影，自左到右，这就是天榜前五的大高手。
　　手指点在哪个人影上，这人影就会飘然向前，仿若要从屏幕中飞出来，在两侧会出现一行行古体字。
　　‘天榜榜首，龙虎山天师道大天师，修为，金丹巅峰境！
　　虽未曾有人见过其出手，然修为境界已是横压修道界正邪两道……’
　　“老天师前辈这修为，实在是厉害，”王升忍不住一阵赞叹，而一只小手从旁边伸了过来，点到了第二位白发苍苍的老者身上。
　　‘天榜第二，蜀山剑宗掌门清龙道长，修为，金丹境中期。
　　蜀山御剑术自古闻名，又得青年剑修非语道长于蜀山古试炼之地取回完整御剑术，清龙道长实力已是深不可测……’
　　得，自己竟然也在天榜赫赫有名，虽然是蹭清龙道长的资料。
　　调查组故意的吧？八成是了。
　　‘天榜第三，茅山上清派长老守立道长，修为，金丹境后期。
　　茅山上清派为符箓三宗之一，门内符箓雷法震古烁今，守立道长自天地元气恢复之前便道法精深……’
　　‘天榜第四，武当道承前任掌门圆朴道长，修为，金丹中期。
　　圆朴真人之剑，无愧剑道宗师之名，执掌武当山道承多年，其真武荡魔剑威能莫测……’
　　‘天榜第五，崂山道承太上长老紫轩道长，修为，金丹中期……’
　　王升眨眨眼，师父竟然没在前五？
　　翻过第二页，青言子的全身照顿时出现在了最左侧，右边的四位还是白发苍苍老道爷。
　　‘天榜第六，吕祖一脉传人不言道长，修为，金丹中期。
　　不言道长于终南山得道，于武当山修道十数年，所修纯阳仙法惊世骇俗，其神通广大，数次出手镇压邪修，更曾一掌击毙邪道金丹境高手……’
　　“看，师父！”
　　王升抬头看了眼师姐，后者正喜滋滋的笑着，显然是对师父在天榜能排第六也颇感开心。
　　当然，也只是开心罢了。
　　青言子后面就是清一色的道门道爷了，而在第十六名，王升又找到了静云仙子，在静云仙子之后就都是金丹初期的道爷。
　　静云仙子能排名这般靠前，主要是因剿灭‘苍龙’一战之中的表现，有战绩在，现阶段排名自然不能太低。
　　继续往后翻，排行前二十五名都是金丹境修士，各大道承基本都有人入榜，而划入第七页，王升顿时眼前一亮。
　　屏幕中央那身着一身古裙、束着逍遥巾、提着冰璃剑的，不是自己师姐又是何人？
　　第七页的色彩如果有百分，她一人独占九十九，其他四位道爷顿时显得有些不太令人瞩目。
　　王升刚要点开，牧绾萱甩出一抹阴阳二气将手机夺走，有些不好意思的对王升吐吐舌尖，自己先抱着看了眼评语。
　　随后，她抿了下嘴，显然是觉得被夸的有些夸张了。
　　“师姐，拿来我看看吧，这又不是什么见不得人的事。”
　　“嗯，”牧绾萱乖巧的把手机递了回来。
　　她的手机也轻轻震动了下，刚好收到了牟月发过来的链接和帐号密码，顿时开心的自己打开了一个页面。
　　王升母亲立刻凑了过去，王升父亲则在王升身旁，两边都是看的津津有味。
　　‘天榜第三十三，吕祖一脉传人不语道长，修为，虚丹境中期。
　　不语仙子师从不言道长，以纯阳仙诀驾驭阴阳之道，天资灵秀、悟性惊人，其所创阴阳浩元阵鬼神莫测，虽修为稍低，却有与金丹境修士一战之力……’
　　王升笑道：“这也没夸张什么，师姐你实力本来就是这般。”
　　牧绾萱却是嘻嘻一笑，把手机屏幕放到王升面前，屏幕上那个背着剑匣、手持滴血长剑、身旁环绕一把五彩飞剑的青年道士……
　　王升照镜子经常看到！
　　其他各位道长都是全身照片，他这个却还是动图，那飞剑在不断转圈……
　　“小升这是你？”王升父亲顿时把手机抢了过去，“儿子，你这么帅的？以前怎么没发现？”
　　“这是虚的，是有人P图的，这是纯粹的暗箱操作，”王升顿时一阵挠头，虽然心底还是有些小失落。
　　天榜总共就一百个位置，他却是……
　　第一百零一个。
　　‘天榜第一百零一位（暂），吕祖一脉传人非语道长，修为，结胎境后期。’
　　而关于王升的介绍，已经布满了屏幕，比其他各位道长那简短介绍要丰富许多。
　　调查组要为他‘扬名’的意图，已是再明显不过。
　　‘不言道长之徒，不语仙子之师弟，修纯阳仙诀，主剑道，修有蜀山御剑术，因入门尚短修为并未抵虚丹境。
　　然其数次与虚丹境邪修交锋，凭剑法之精妙，以一己之力独战数名虚丹、十数名结胎境邪修犹自不弱下风。
　　仙道大会时，与天榜第五十八高始行道长、第七十二飞楝子道长三剑争锋，其剑道境界已紧追诸位剑道名宿。
　　剑道宗师圆朴真人曾赞其剑骨天成，剑宗掌门清龙道人对其盛赞有佳，更为特殊调查组第一位修道界顾问，同时也列为地榜第一！’
　　“咳……”
　　王升淡定的把界面关了，打开了地榜，他果然在地榜第一的位置，领衔其他九十九位虚丹境修士。
　　王升母亲顿时心花怒放，不断称赞王升和牧绾萱有个厉害师父。
　　青言子确实厉害，自身是天榜第六不说，自己的大徒弟第一期天榜就已经位列三十三名，而王升也勉强算是在天榜之上。
　　一门三天榜！
　　这个说法不太准确，应该是一门二点五天榜，王升那还有个‘暂’字。
　　一旁的父亲却没有因为儿子在修道的排名开心，又把王升的介绍语看了一遍，随后叹了口气。
　　“小升，你长大了，自己的事自己能做主，但我跟你妈还是想你平平安安就好……你现在做的事如果太危险，不做不可以吗？”
　　王升顿时不知该如何回答，正开不了口时，手机震动了几下。
　　打开一看，是地榜第二的某和尚发过来的一段语音，王升顺手点开……
　　“阿弥陀佛，恭贺非语名列天榜？话说，你充多钱上的？给小僧能不能也整一个？天榜高手，啧，当真带劲！”
　　然而王升还没来得及回复，一大波信息轰炸已经在路上，手机开始震个不停……


第163章 虚丹凝，气海现！
　　‘恭贺非语道长同列天地双榜。’
　　‘恭喜非语道长位列地榜第一，实为我等年轻一辈标榜。’
　　‘非语……’
　　能看出，每一条简短的消息，都是经过谨慎编辑发送过来的；来贺喜的，都是之前各种‘因缘际会’加了好友的同道同辈。
　　王升挨个回复了过去，都是一句‘仙路无止，当与道长共勉之’，直到……
　　龙虎山施千张：‘升哥！牛逼！求带！会暖床！嗷嗷叫！’
　　王升想了想，回了个省略号，又把怀惊和尚的微信推荐给了施千张，让这位佛门高僧用佛法去净化一下这家伙躁动不安的幼小心灵。
　　刚推荐完，王升就稍微愣了下。
　　莫名觉得自己像是做了个不得了的大事，但也说不上哪里了不得。
　　不得不说，这个榜单的宣传效果相当不错，王升都莫名感觉自己现在多少有点知名度了。
　　而后王升又渐渐想到了点什么。
　　如果各种政策法规是规范修士行为的‘硬控制’，那这几个榜单，就成了无形中去影响修士的‘软锁链’。
　　这世间，真正能淡泊名利的有几人？
　　正道修士对‘名’之一字的追求，被官方几张榜单就巧妙的利用了起来。
　　调查组也很明智，只是对修士进行了排名，并没有涉及到各家道承。
　　但这事也有些弊端，除却战备组的高手之外，几张榜单将正道比较活跃且厉害些的修士‘一网打尽’，反倒是让邪修省了功夫去收集情报。
　　只能说，这几张榜单所发挥的效果，能够远大于它产生的弊端吧，毕竟这事，确实能大幅增加官方对修道界影响力。
　　等榜单的新奇劲过去，母亲大人拉着师姐去了卧室，说是给她准备了好多漂亮的小裙子什么的。
　　王升父亲也像模像样的拿了几本书出来，说是要考校下王升学道的功课，让王升现场讲解下《黄帝内经》、《抱朴子》的部分内容……
　　大概在父亲的理解中，修道的基础，应该就是文言文翻译吧。
　　道门典籍分三洞四辅十二类，真要一一去学，那当真有些浩如烟海，王升现在年纪尚浅，也只通几本罢了。
　　倒是青言子涉猎甚广，天地元气恢复之前已阅览不知多少道经，这也是修道境界能追平大部分老前辈的原因之一。
　　……
　　回到家中，不知为何，突然就不想打坐修行。
　　也许是这段时间一直在苦修累过了劲，师姐尚且每日打坐七八个小时，王升却就是无法静心。
　　世俗之中也没啥朋友，小时的玩伴现在肯定各有各自的生活际遇，王升已经淡出原本的同学圈子太久，去凑聚会也尴尬。
　　仿佛，又回到了大学时的颓废生活，回家第二天，王升莫名其妙打了个哈欠，灵念无损、神魂无恙的他，竟然感觉有些困倦。
　　困了就睡呗。
　　王升把这归结于自己回家之后彻底放松了下来，不必再紧绷，也不必强压自己去修行，索性就回卧室睡了。
　　师姐在他身旁打坐，王升倒是很快睡的深沉。
　　结果，王升一天大多数时间都是在睡觉，越睡越乏，越睡越困，起床虽然也能保持清醒，但很快就会哈欠连天。
　　如此过了两天，牧绾萱忍不住给王升细细的检查了一遍，却是发现师弟的真元平稳浑厚、经脉宽阔且无比通顺，道韵和气息没有丝毫混乱，灵念更是越发空灵清澈。
　　牧绾萱思索了一阵，她想到了自己刚突破虚丹境之后的情形，发现跟王升此时十分相近。
　　可王升此时并未突破，体内也没凝出虚丹。
　　一般来说，自虚丹境开始，修为有所突破时，大多会伴有各种各样的异象。
　　但睡觉这种‘异象’……
　　师姐说不上个所以然来，只能监督王升给师父打了个电话问询，青言子沉吟几声之后，立刻很笃定的回了句：
　　“睡！放宽心的睡！你距离自己在筑基期的圆满也就缺这一觉了！说不定睡醒你自己就直接结出虚丹了，让你师姐替你守关，你就放心睡这一觉！”
　　王升打了个哈欠应了声，总算放下心来，一觉睡到了年三十早上。
　　牧绾萱正在厨房中帮忙准备着晚上的年夜饭，王升卧室的门虚掩着。
　　他睁开眼来，眼中有两抹淡金色的精光划过，整个人突然坐了起来，双手高举，五心朝天，口中突然发出一声低喝！
　　体内突然传出阵阵轰鸣之声，道躯每一寸皮肤都散出了淡金色的光芒！
　　此时王升体内正发生着天翻地覆的变化。
　　丹田处不知何时出现了一个气旋，这气旋仿若蕴含着无尽的道与理，又仿若是一片星海汇聚而成。
　　灵台处，大圆满七星剑意正散发出点点星辉，这些星辉穿过茫茫之地，汇入王升的真元之中，又朝着那气旋汇聚而去。
　　而灵台此时也在发生变化，原本的灵台，只是在无尽的黑暗中开辟出了方寸之地，此时周遭的黑暗却在星辉的逼迫下不断退去。
　　角落中，那把也已经有了剑锋，剑身蕴着阴阳双鱼的太极剑意，此时也散发出两股互生互克的气息，在‘帮忙’扩展灵台之地。
　　此时灵台的变化其实还只是次要，只是为‘辅’，变化最大的还是王升体内的气旋与浑身经脉！
　　他的经脉似乎正在重新排列？！
　　又不对，应是纯阳真元的周天运转所走经脉在被不断拓宽、加固，此时这些经脉已经超出了实际的宽度，却还在不断延伸壮大。
　　而体内其他纯阳仙诀并未‘开发’过的经脉，此刻却在渐渐的隐去。
　　人体经脉乃是修道的根本，各家功法运转真元所走经脉自不相同，也并非对经脉利用的越多就越高明。
　　纯阳仙诀运完一周天，差不多要利用王升体内七成的经脉，此时这七成的经脉已是呈淡金色。
　　体内金光弥漫，雷声阵阵不绝。
　　当经脉再次稳固，那淡金中掺杂了点点星芒的气旋也开始缓缓加速，体内真元运转也是越发迅速。
　　正此时，牧绾萱穿着围裙就冲进了卧室，王升面呈淡金色，身周正有一股股狂风对着四周吹拂。
　　想起师父今天的嘱咐，牧绾萱立刻抬手布置下阴阳浩元阵，将墙、窗都用阴阳二气包裹，隔绝此地元气波动。
　　而后，她将自己的仙鹤宝囊取出，直接从中倒了一堆蕴灵石出来，迅速在床边摆下了聚灵阵。
　　她摆的阵法，主要是用来催发蕴灵石自身的灵气。
　　王升体内，气旋缓缓翻转一百八十度，身周的狂风吹了一阵，全身毛孔张开，又开始疯狂吸纳周遭的灵气。
　　蕴灵阵所散发出的灵气，几乎转眼就被王升吸入体内，周遭又出现了一阵阵微风，朝着王升不断涌去。
　　师姐秀眉一皱，立刻又在床上摆上了蕴灵石，但蕴灵石因为‘年份’所限，本就蕴灵不多，此时被催发出的灵气只是一缕一缕，对王升突破急需的元气来说，根本就是杯水车薪。
　　此地是俗世，元气浑浊不堪，虽然让王升吸纳用来突破也不会有什么大碍，稍后再费些功夫，将这些浑浊排出便是。
　　但师姐却不想因此损了王升突破大境界能得到的好处。
　　她轻轻咬了下嘴唇，动作轻柔的坐在了王升对面，解开围裙，脱下毛衣，那晶莹的肌肤白皙透亮，三千青丝被撩起又滑落，此刻却是无人能见。
　　师姐双手迅速结印，长发轻轻飘起，身周有一缕缕阴阳二气飘散。
　　一炁化阴阳，阴阳互克生。
　　溯本归璞觉，混元自此生。
　　《阴阳秘箓》，阴阳归元诀！
　　一缕缕阴阳二气互相缠绕、缓缓归一，化作了有些浑浊的气息。
　　这浑浊气息转而无色，化作了最为精纯的天地元气，被那王升身体所传出的吸力吸走，纳入了王升体内。
　　王升道躯轻颤了下，仿佛久旱逢甘霖一般，自发拿走了周遭飘来的这些精纯的元气。
　　王升体内雷声更响，皮肤之下的金芒更深，气息在节节拔高。
　　体内气旋旋转愈急，真元在体内疯狂游走，几乎三次呼吸便可完成一个大周天，刚拓宽的经脉迅速被填满，气旋也以肉眼可见的速度涨大。
　　那就是气海！
　　王升此时所有心神都沉浸在气海的旋转之中，体会着自身之道的种种变化，自己仿佛就处在气旋的正中。
　　当这气海的面积在王升感觉中超过了‘九亩’——这只是一种玄之又玄的感悟，他道躯如何能容得下这么大的气旋？开辟出气海之后，在道躯丹田位置，也只有巴掌大小的面积罢了。
　　但在王升感觉中，气旋确实达到了‘九亩’的面积。
　　正此时，气旋正中突然金光闪烁，道道雷霆汇聚，一颗淡金色的‘气丹’显出真形！
　　虚丹！
　　以道聚气，凝气为虚！
　　这一步，终于迈过去了！


第164章 ‘结石’可期
　　这就是虚丹境？
　　真元浩瀚如大泽，江河奔涌，几乎再无皮肤血肉阻隔，天地元气便可直接与自己的真元交汇。
　　气海缓缓盘旋，又掺杂着点点星芒，这是纯阳仙诀，却又非纯粹的纯阳仙诀，在纯阳之力上融入了紫薇天剑的剑意。
　　同门一脉传承的功法虽同，但个人对道的感悟不同，所走的成仙之路也会有些不同，路之终点、这一路所见风景，自然也是因人而异。
　　慢慢的，王升停下吸纳元气，气海已经不再扩张变化，体内真元流淌也从之前的凶猛迅疾开始缓了下来。
　　那气旋就仿若宇宙星空之中的椭圆星系，蕴含了无穷多的玄妙，让人总想沉浸其中，去思索、去探寻，去发现人与天地宇宙之间的关联，去解开人体道藏与万古星空之间的奥秘。
　　体悟了一阵，王升又被那颗在气旋正中上下起伏的虚丹吸引了注意。
　　这就是自己今后凝结金丹的‘底子’？
　　它像是一颗随手就能戳破的气泡，旋绕着淡金色的气息。
　　这些气息缕缕飘散，化入气旋之中，又在气旋内引来缕缕真元。
　　周而复始，不知其神。
　　王升试着催动虚丹，虚丹缓缓飞离出气海，沿着他经脉在体内各处游走。
　　一股股真元包裹在虚丹之上，虚丹散发出一缕缕不同于真元的气息，透过经脉，滋润着道躯各处。
　　“嗯……”
　　舒坦。
　　这种感觉颇为美妙，像是身体极端疲累时躺在满是温水的澡盆中，又好似吹着微风躺在白云之上，随白云悠悠而来，悠悠而去。
　　按理说，道门最初传下的修道之法是先筑基，后聚气成丹，再以丹养神与身。
　　但古时大修为了降低凝结金丹的难度，琢磨出了虚丹境，类似于‘分步结丹’，使得天堑的高度降低了不少。
　　在虚丹境时，修士已能体会到那一粒金丹是何等不凡。
　　接下来的几个月中，这颗虚丹会为王升慢慢的洗神伐髓，让道躯脱凡超俗，王升的实力也会不断小幅度的上扬。
　　虚丹中期和后期，虚丹会不断发生变化，一直到虚丹接近凝实的状态，那就能够去冲击金丹境了。
　　金丹寿八百，那才是真正的成道之基。
　　带着少许满足感，又带着少许不满足感，王升内视灵台，体会一阵两道剑意的变化，又调用真元蕴养体内的仙品飞剑，而后结束内视，灵念对外扩散开来……
　　师姐？
　　王升睁开眼来，入目则是欺霜白霞。
　　师姐原本对自己没怎么避讳过，但师姐身段长开了之后，也接触网络多了，知道换衣服要避开王升，免得让师弟道心不稳影响修行。
　　如今又只见师姐只着内衣，王升目光不自觉落在她精致的锁骨上，却是赶紧收回目光，不敢去看那样式虽有些老套且纹理细腻的无痕内衣……
　　咳，静心，静心。
　　心底自然而然有了少许杂念，但等他看清房中布局之后，心底却只余感动。
　　为了能让自己顺利突破不影响突破效果，师姐定是将自己的真元逆转阴阳归于元气，供自己随意拿取……
　　这个过程虽不会影响到修为，却是极为消耗心力，此时师姐那张小脸上挂着浓浓的倦色，让王升心底满是歉意。
　　略微感受了下，师姐体内耗费了大半真元，此时正在专心汲取蕴灵石中的灵气。
　　王升看了眼时间，已是下午四点多，年夜饭还早。
　　师父突破虚丹时闭关参悟了数日，因没有经验、不敢乱走；而自己突破虚丹时，已经完全明白该如何去做、会出现什么样的情形，又有师姐相助，自然顺利无比。
　　他抬起手，一缕缕真元在他掌心泛出，周遭数十块蕴灵石缓缓飘起，随后轻轻转动，摆出了王升在阵灵前辈那里得来的大聚灵阵。
　　各处蕴灵石中的灵气迅速溢出，牧绾萱却是有些疲乏的顾不得太多，迅速将灵气尽数吸纳。
　　大概半个小时后，这些蕴灵石已经黯淡无光，牧绾萱的真元已经恢复了五成。
　　王升缓声道：“师姐，先睡一会儿吧，我就在你身旁守着，让真元慢慢恢复就好。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱有些费力的睁开双眼，对王升温柔的笑着，随后就忍不住打了个哈欠。
　　她一直撑着没昏睡过去，就是想为王升护完法；‘分解’、‘重组’完自己一身的真元，当真让她耗费了太多太多心力。
　　王升起身站了起来，牧绾萱伸了个懒腰，丝毫不知她无意间所缔造的美景，对身旁某剑修有多大的冲击力。
　　随后，她就顺势躺在床上，本来还想拿手机发几个表情包，恭喜师弟成功‘入虚’、‘结石’可期，但王升已经施展被子大封印术，把她盖的严严实实。
　　“睡一会儿吧，我接引些元气过来，再为你恢复些真元。”
　　“哦，”只露一个头的师姐乖巧的应了句，随后就撑不住闭上双眼，转眼昏睡了过去。
　　通常情况下，睡觉是恢复精神最快的办法，但修士一般都是神满元足，故不用入睡。
　　王升搬了张椅子，坐去了窗边，将窗户打开一条缝隙，随后就发现师姐已用阴阳二气浩元阵封了这屋子。
　　手指一点，自行运转的浩元阵出现空隙；王升双手抱元归一，虚丹投影于掌心之间，接引一缕缕浑浊的元气自窗外而来。
　　虚丹轻轻旋转，元气中混杂的浊气一丝丝被抽离了出去，提纯出的轻灵元气，王升却不吸纳，而是散入阵法之内。
　　师姐睡梦中，体内真元也在周天游走，这些元气自会慢慢的被师姐所用。
　　等晚上八点时，满屋子的元气已经快凝聚成雾，王升这才停下，用真元封住了阴阳浩元阵的缺口。
　　王升把手机调成静音，给师父发了个喜讯过去，又言说了自己此前的诸多感悟。
　　青言子很快就回了个信息，说让王升暂时不要管修道不修道什么的，带着他师姐在家里好好玩几天，然后想回武当山还是终南山修行都可以，暂时不要参与到正邪之争中。
　　王升正想请命，自己踏入虚丹境之后，凭正逆七星剑阵、无灵剑和仙品飞剑，遇到金丹道人自然是要逃之夭夭，但遇到虚丹境邪修，管他是谁，有多少人，都能放手一战。
　　然而，青言子一条信息发过来，让王升顿时打消了主动参战的注意。
　　两天前，调查组指挥了一次对阴阳万物宗堂口的突袭，成功解救出了几名被抓走的调查员和正道修士，其中有两人已经被搜魂。
　　根据其他几人的描述，阴阳万物宗正在逼问有关牧绾萱之事。
　　显然，他们已经看出了破绽。
　　此前只是觉得阴阳万物宗可能要针对牧绾萱，现如今已经可以确定，这些邪修，已经把目标锁定到了师姐身上。
　　王升想了想，回了一条消息过去：
　　‘师父放心，谁敢动我师姐，我定以命相搏！’
　　青言子立刻回消息数落道：‘小升，你忒机灵点，也圆滑点，别动不动就搏命、搏命的，你有几条命？要学会动脑子，别等危险上门，要学会躲避危险。’
　　王升顿时一阵挠头，这些道理他又不是不懂，只是跟师父表达下自己的立场嘛。
　　被师父数落了一阵，王升又给爸妈发了个信息，告诉他们自己跟师姐正在修行，稍晚点再出来吃饭。
　　他爸回了个‘OK’的表情，并说一切没事，年夜饭、供奉这些事他都已经搞定。
　　看着师姐睡梦中那美丽出尘的面容，王升心念一动，悄悄走去了床边，动作轻柔的俯身……把自己的剑匣抱了过来。
　　取出无灵剑，这把锋锐无匹的宝剑毫无瑕疵。
　　‘无灵剑啊无灵剑，你当真没有半分灵韵？’
　　王升运转虚丹，用灵念再次缠绕在无灵剑上，而后静心体悟了一阵，依然没有得到半点回应。
　　行吧。
　　王升也没强求，收好无灵剑，开始用虚丹之力蕴养仙品飞剑。
　　也不知，凭借他突破之后暴涨了一大截的实力，再施展御剑术，又会是何等的威力。
　　再跟飞楝道长搞双剑合璧，说不定能直接伤到金丹道人！
　　这把仙品飞剑……
　　对了，自己这次回剑宗太过匆忙，过年了，自己其实该去剑七十二的山顶上，给阵灵老爷子上炷香来着。
　　嗯，明年一定要过去，带师姐一起！
　　而后，王升就将注意力放在了他此前想了许久的事上……
　　蜀山御剑术，虚丹境之后可修行的御剑腾空之法，立刻在他心底浮现。
　　等师姐睡醒了，自己就踩着这把仙品飞剑，带师姐上天！
　　吹冷风去！


第165章 仙动
　　晚十点，牧绾萱揉着长发慢慢坐了起来，一旁正祭练飞剑的王升立刻睁开眼。
　　“师姐？”
　　虽然房中灯没开，但大家都是虚丹境修士，夜视什么自然不在话下。
　　“饭……”
　　师姐迷迷糊糊的打了个哈欠。
　　王升立刻笑道：“都弄好了，就等咱们去吃了。”
　　“嚯！”
　　牧绾萱顿时来了精神，那双钻石星辰一般的眸子满是亮光，立刻翻身站了起来。
　　年夜饭她之前准备了一半，那是相当丰盛的说！
　　“师姐，先穿衣服。”
　　牧绾萱眨眨眼，连忙转过身去，随手将自己的毛衣招来，利索的套在了身上……
　　王升起身打开房间灯光，师姐手指理了理柔顺的长发；修道之人打理长发的倒是十分简单，真元滋养，乌黑柔亮。
　　等她收拾差不多了，王升这才拉开房门，一阵饭菜的香味混杂着燃香的味道扑面而来。
　　一出门，牧绾萱向左，直奔那满桌子刚热好的饭菜；而王升向右，看去了客厅中。
　　父亲已经将那副两米宽的‘神位图’挂上，又弄了一张小桌子，点了两根蜡烛，在桌上摆上丰盛的供品和香炉，又在神位图前摆上了已逝世的祖父母、曾祖父母照片。
　　这张最近两年广为流传的神位图，倒是挺有意思的。
　　上面画着的神像，类似于正统的道门神祇分类，又像是各类民间传说的集合。
　　构图是凌霄宝殿到南天门，最上方是三位只有寥寥几笔的老神仙，那便是三清祖师爷了。
　　三清在凌霄宝殿之上的云雾中端坐，看似仅仅被提了几笔，却传递出了制作这神位图之人的尊与敬。
　　不敢以凡尘笔墨过多描绘。
　　在三清之下，凌霄宝殿后方还有几道身影，凌霄宝殿两侧也有数十道身形，或是仙女，或是天将，但大多只是隐在云雾中，并不可见具体。
　　构图最细致的是凌霄宝殿，殿内云柱缭绕，其内端坐着一位面容威严的帝者，帝者的画像颇大，也最为显眼，也就是民间供奉中的‘老天爷’，因《西游记》的影响，这画像神似电视里常见的‘玉皇大帝’形象。
　　一旁写着尊号，果然就是玉皇大帝。
　　玉帝侧旁有一处七彩宝座，其上端坐着一位姿态雍容的女性神祇，一旁有尊号，这是‘王母娘娘’，这就具有很浓厚的民间传说色彩了。
　　天帝下方为四位身着帝袍的神祇，身形比天帝尊神的画像小了近半，分别为紫薇大帝、长生大帝、勾陈大帝、后土皇地祇，正是大名鼎鼎的‘四御’。
　　四御之下为五方五帝，分别是那东方青帝、南方赤帝、中央黄帝、西方白帝、北方黑帝。
　　四御五帝位列仙班之前，除天帝之外，最为显眼，其下则是几排神祇，有四大天师、五炁真君，有北斗七君、南斗六君，再之下便是二十八宿、八仙等等，以及不少指甲盖大小的天兵天将。
　　总之，谁在这里面地位高，神位重，谁的画像就能‘大’一些。
　　这代表着享受香火供奉的不同。
　　自家师祖是八仙之一，因为八仙在神话传说中是‘散仙’，只是在天庭挂名享受，故此在神像图中的位置并不算显眼。
　　南天门之下还有构图。
　　王升退后两步，低头看去，却见南天门之下有少许云雾缭绕，之下则是用不大的区域，列出了冥司众神。
　　王升背着手看了一阵，道门弟子，见三清不可不拜，见祖师爷更不可不拜。
　　虽然祖师爷在上面就一丢丢……
　　王升见香快燃尽了，取了三炷香，在蜡烛上引了，恭恭敬敬的做了个道揖，将三炷香插在香炉中。
　　一旁传来父亲的笑声：“这么上香不行，你要磕头才行！不磕头不灵验！”
　　王升点点头，给三清祖师爷和漫天神灵磕头就磕了，兴许以后自己飞仙见到了这些祖师爷，还能给自己补上红包啥的……
　　王升跪地磕了三个头，‘神三鬼四’，这是讲究。
　　他抬头就要站起来，忽觉灵念捕捉到了一丝丝异样。
　　他站起身，皱眉凝视神像图，随后注视着那一缕缕白烟，似乎透过白烟，他真的见到了一方宝殿，但定睛一看，却依然只是一张机器印刷出的画像……
　　当真有灵？
　　也对，修行之路如今都通了，这些传下了修行之道的神灵从理论上来说，绝对是存在过的。
　　无论他们是最先摸索出修炼之法成仙的‘人’，又或是本就超凡脱俗，来过地球上点化古人的‘神’，必定在地球上存在过。
　　王升扭头看着那边已经开始动筷子的三位大佬，无奈的一笑，也不等等他的。
　　“师姐，你也来拜一拜吧，上面有咱们祖师爷。”
　　“哦！”师姐依依不舍的离开饭桌，踢踏着拖鞋跑了过来，动作麻利的在神像图前，也是叩首三次。
　　一直注视着神像的王升仔细体会着，他想感受下‘香火之力’是否真的存在，然而，这次他察觉到的异样，却让他震惊到浑身冒冷汗……
　　师姐叩首时，那袅袅的白烟之中，确实蕴含了一缕微弱但确实存在的灵念波动，那似乎是师姐的心愿。
　　这应该就是香火之力，只是很微弱。
　　然而，察觉到香火之力，正打算仔细感受的王升，突见在那凌霄宝殿侧旁的云雾中，有一位用寥寥几笔画出的‘无名女仙’仿若活了，那只有两笔点出的眸子，竟似有目光透出，落在了自己和师姐身上！
　　霎时间，王升浑身汗毛直竖，几乎下意识抓住师姐胳膊，将她拉起来护在身后。
　　但一切又像是错觉，王升手指轻颤了下，那神像图还在那，刚才出现异样的无名女仙画像毫无异样。
　　白烟袅袅而生，被一旁抽风机抽走，丝毫没有半分波动。
　　“嗯？”
　　一只小手从后面伸了过来，落在王升的额头；王升扭头对师姐笑了笑，又皱眉看了一阵神位图的那名无名女仙。
　　越看，王升总觉得这女仙似乎有些莫名的眼熟……
　　“爸，这神位图你从哪买的啊？”
　　“单位一个同事批发的，几十块钱就买来了，”王爸笑着回了句，“快来吃饭吧，吃了再研究，这大过年的。”
　　牧绾萱扯着王升去了饭桌旁，把他按在椅子上；年夜饭才是今天的重中之重，其他都是小事。
　　王升又跑去客厅，拿着手机拍了张神位图的照片，在网络上搜了一下，没查到什么信息，又给牟月发过去了一张照片。
　　很快，牟月回复了一句：‘大过年的呢，王道长也不说句新年快乐。’
　　王升迅速打了四个字：‘新年快乐。’
　　‘噗，快乐……怎么了吗？’
　　牟月的消息很快传了回来：‘这是这两年流行起来的供奉图吧，好像我听谁提起过，这张图有什么问题吗王道长？’
　　‘查一下是谁在背后推动的这张神位图吧，香火之力我也搞不懂，但确实是有的，千万不要被邪修所利用。’
　　王升却是在担心这个。
　　几分钟后，牟月的消息传了回来，先是发了个尴尬的表情符，随后简单解释了下。
　　这张供奉神位图是官方推广的，不然也不可能在两年之内就扩散到大华国各处。
　　具体理由牟月并没有说明，只是说好像是要做什么研究。
　　研究？
　　研究院那边搞出来的？那群大佬早就开始研究香火之力了？
　　王升心底松了口气，不是邪修搞事就好。
　　感觉到一旁父亲看自己的目光有些严厉，王升赶紧把手机扔到一旁，端起面前的肥宅快乐水，笑着道了句：
　　“新年快乐！”
　　爸妈和师姐共同举杯，爸妈喊得是“新年快乐”，师姐就喊了声“乐”，假装自己混在其中。
　　随后王升眨眨眼，“妈，你能喝碳酸饮料啊？”
　　心态一直保持在青春状态的母亲大人心虚的笑了笑，“一点点，一点点。”
　　“大过年的，你妈又不是犯人，怎么不能喝了？”某中年大叔老气横秋的教训了一句，王升赶紧低头吃饭。
　　家庭地位可见一斑。
　　……
　　同一时刻。
　　大华国腹地一处深山中，地下数百米，‘修道研究院’总部。
　　刺耳的警报声在几分钟前突然响彻各处，一群身穿白大褂的中老年研究员，此刻却满是兴奋的冲向了研究院最底层。
　　最底层，摆满了精密仪器的广阔场地中央，竖直摆放的隔离罩中，平静了数年的‘月上女尸’突生变化，那长发不断飘舞，身形再次悬浮了起来。
　　她身周的隔离罩能够完全阻隔元气，但此时，这隔离罩却出现了一丝丝裂痕，一道道劲风从四面八方朝着隔离罩汇聚，不断挤压着隔离罩。
　　不断汇聚来的人群中，有位坐在轮椅上的老人高喊：“她又要醒了！快！快将隔离罩打开吧！不要困住她，打开对外的通路！”
　　有人立刻反驳：“副所长，外面的空中力量还没准备就位，万一她直接飞走了怎么办？这事谁能负责？”
　　“我们困不住她……”
　　轮椅上的老人话音刚落，那层隔离罩突然炸碎，一股股元气汹涌而入，那女尸身周立刻出现了道道七彩仙光！


第166章 不请自上门
　　从王升第一次带牧绾萱回家，王升爸妈就不再把师姐当外人。
　　今天年三十，也算是一家四口难得一起过年吃年夜饭，氛围颇为融洽。
　　父亲准备了两个大红包，师姐有些不好意思拿，王升却果断替她收了。
　　快到十二点时，四人聚在客厅看电视，因为知道牧绾萱喜欢吃零食，王升母亲还特意买来了一堆膨化食品，让师姐整个人都沉浸在了幸福感中。
　　离跨年还有几分钟，王升父亲问了句：“马上过年，大家有什么新年愿望？我先说，新的一年，我要照顾好我老婆！积极做好各方面准备工作，迎接新成员的到来！”
　　一旁的家庭领导表示相当满意。
　　王升笑道：“我的愿望是咱们一家人平平安安，师父、师姐、师妹都能修道顺利。”
　　“小萱你呢？不能跟小升一样哦，”王升母亲在旁笑着催促了句。
　　师姐想了想，在手机上输入了一阵，把想说的祝愿发到了四人吃饭时刚建的群聊里。
　　‘师弟一家平安康顺，万事顺心，师弟修为节节攀升，永不走火入魔！师父早日打垮邪修，跟师娘一起回山上修行！我也要努力修道，保护好师弟师妹，做一个有责任心的大师姐！’
　　正喝水的王升差点喷了出来，捂着嘴在那一阵耸肩。
　　王升父亲笑道：“这个，小萱，新年祝福要说些吉祥话就好，不用……搞的这么专业。”
　　师姐吐吐舌尖，看王升在那笑的太过开心，忍不住伸手戳了下他肋下的笑穴；
　　王升不甘示弱，立刻一指点了回去，两人在那一阵笑闹。
　　王升爸妈对视一眼，眼中各自流露出少许笑意。
　　青言子师父说的对，这一切顺其自然就好。
　　嗡——
　　手机茶几上开始震动，王升连忙求饶：“师姐我接个电话，我认输！认输！”
　　牧绾萱这才开心的哼了声，继续抱着零食，坐在沙发前的地毯上，专注的看着电视中的画面。
　　王升拿起手机看了眼，正是调查组负责跟自己专线联络的小姐姐，牟月。
　　“喂？这么晚了打电话拜年吗？有心了有心了。”
　　“王道长，我们需要你协助……抱歉打扰您跟家人团聚，但现在情况有些麻烦，我们只能优先寻找知情者且能及时赶到的修士协助。”
　　王升皱眉问了句：“怎么了？”
　　“那具女尸，从月球上带回来的那具女尸，她突然开始活动，冲出了研究所。”
　　怎么回事？女尸突然开始活动了什么鬼？
　　但王升立刻意识到了这件事的严重性。
　　这具女尸身上秘密太多，不说别的，天地元气就是她从月上招来，谁知道这位存在还会做出什么改天换地的大事！
　　如今正邪两道正在互相拉扯，而且此时已经有了金丹境修士，女尸在外面乱飞，很容易被邪修高手注意到，从而引出无穷多的麻烦。
　　虽然不知道自己能过去帮上什么忙，但总归比坐在这里等消息要好。
　　“好，你们安排吧，我这就出门。”
　　“不用您赶去哪……”牟月轻轻吸了口气，低声道，“女尸出了研究所之后，一直在两千五百米的空中保持直线飞行，她前行的方向直线延伸，刚好会经过王道长您所在的区域，所以我们才决定通知您一声。
　　根据现在的推论，她的目标应该是距离您直线距离大概九十五千米的一处考古遗迹。
　　女尸大概还有二十五分钟经过王道长所在的区域，我们安排的车辆还有三分钟抵达您所在小区东侧二号门附近，我们希望王道长您能赶去那处考古遗迹，增加一部分保卫力量。”
　　“好，我立刻动身。”
　　王升果断答应一声，将手机挂断，立刻将剑匣和那把无名宝剑摄在手中。
　　王升道：“师姐，你在家陪我爸妈，我去外面逛一圈。”
　　“这么晚了去哪？”
　　“要去打邪修了吗？”
　　王升爸妈有些忧心忡忡的问。
　　“不是，是一处考古遗迹那边挖出了点法器，要我过去帮忙看护一会儿，这事保密，我就去防个万一。”
　　王升笑着回了句，但一旁牧绾萱却是轻轻皱眉。
　　他跟牟月的对话，师姐却是能听到的；虽然听不懂，但对话内容和王升现在所说的并不相同。
　　见师弟起身就要走，牧绾萱就从零食堆中跑了出来，跟王升一起去门口换鞋。
　　“师姐……”
　　牧绾萱只是静静的看着他，不过三秒，王升只能点头答应了下来。
　　王升传声道：“你穿上羽绒服，把自己裹严实些，如果有邪修的话，尽量不要被认出来。”
　　“嗯！”牧绾萱立刻点头，露出少许笑意，风一般飘去了卧室穿衣服。
　　很快，她就换上了来时打扮的那一套，把自己裹成了个雪人。
　　王升也抽空去换了身道袍，嘱咐了句爸妈早点休息，跟师姐一起戴上墨镜，冲出了屋门。
　　“这俩孩子，怎么感觉比警察都忙呢？大晚上的带啥墨镜呢。”
　　父亲有些不放心的走去阳台看着，却只看到外面有两道人影一闪而没。
　　“他们有他们的生活，咱们就别操心啦。”
　　母亲柔声说了句，而后轻轻叹了口气，抚着已经有明显孕相的小腹，小声道：
　　“以后你也要跟你大哥一样，能够被人信赖，能够被人依靠，也能拜个师父学本事去长生不老，再拐个仙女当师姐师妹的呀。”
　　王升父亲忍不住露出少许笑容，从门外走了进来。
　　这对夫妇其实算是世俗之中少有的，能够直接接触到修道界之人。
　　王升上次回家之后，他们也私下问询过青言子有关修行之事。
　　根据青言子所说，若非从小修道，过了三十岁之后再开始修行，体内的先天之精已差不多完全消失，就很难有所成就；于是，他们也没往这方面去努力。
　　只要王升能够好好的，他们的工作生活就会充满希望和动力。
　　如今又怀上了二胎，也得了青言子颇多照拂，已算是没了太多奢求，连带着也已经不太操心王升的终身大事。
　　以后要是敢不结婚，腿打断就是了，又不是什么大不了的事。
　　……
　　王升和牧绾萱赶到小区出口时，一辆警车已经在外面等着，一位警员、一名调查员与他们同行。
　　接上两人之后，警车直接朝着那个考古遗迹的方向开去。
　　调查组员是个戴着眼镜、有些发福的年轻男人，警车开始鸣笛快速行驶之后，他端着平板电脑对王升和牧绾萱介绍现在的情况。
　　按照他们的行驶速度，预计他们在二十八分钟之后能够观察到在空中飞过的‘目标’——女尸此时身周仙光缭绕，在空中如同彗星一般，很容易辨认。
　　而他们将会在一个小时后抵达那处考古遗迹，并进行对‘目标’的护卫工作。
　　王升问：“现在有金丹高手参与了吗？”
　　“有，正道已经有三位前辈开始护卫，但三位前辈有些跟不上目标的速度。”
　　这名调查组员迅速回答着：
　　“战备组的三位教官将会直接赶往那处遗迹，预计会和目标同时抵达，战备组已经完成了对周围区域的封锁，我们调查组的主要任务就是将这次事态的影响力降低到最小化。”
　　王升缓缓点头，等车开出城市，元气清澈了一些，立刻开始调息。
　　但一旁师姐忍不住拉了王升一下，手机屏幕上出现了一个歪头小女孩的表情包：
　　‘虽然听不懂，但跟着大佬发666就好了’
　　王升莞尔一笑，传声对师姐系统的讲解了下，有关大华国的登月计划，月背的发现，以及月球女尸和六块仙碑先后被运回……着重说了天地元气是这女尸对月吟唱召回之事。
　　牧绾萱在山下奔波两年，好歹也算是见多识广了，此时却也听的连连赞叹。
　　表情包也迅速成了经典熊猫人，双眼泪汪汪的那种。
　　‘你们竟然背着我做了这么多交易’
　　王升顿时一手扶额，总有一天要把师姐手机偷过来，看看她到底有多少表情包存货。
　　调息二十多分钟，王升状态渐渐达到了巅峰，而师姐也趁这个机会将真元补满。
　　正当他们在公路上疾行，驶过一处树林时，副驾驶座上的调查员接了个电话，差点就直接打开车门蹦出去。
　　“什么？目标提前降落了？去了哪？去、去了王道长所在小区……进王道长家了？我！我！卧槽！？”
　　王升眼一瞪，一旁牧绾萱也是瞬间变了面色。


第167章 直接对话
　　那位老祖宗级别的女仙尸，飞自己家里去了。
　　王升听到这个消息的瞬间，脑子里面嗡的一声就炸了，莫说道心，他此时若不是御剑术还飞不快，肯定直接踩剑往回飞。
　　还好大年初一凌晨路上也没什么车辆，警车一个漂移，火速原路返回。
　　爸妈千万不要出什么事……
　　母亲还有身孕在身，这万一受到‘女尸’的惊吓，后果不堪设想！
　　王升这边心急如焚，还没两分钟，手机铃声突然响起，竟然是王升的父亲打来的。
　　“爸！妈怎么样？”
　　“小、小升啊，”王升父亲说话有点轻颤，“家里来了个客人，说是来找小萱的……你妈没事，她在卧室休息。”
　　王升顿时有点懵，但提着的心放下了大半。
　　这女尸既然能招来元气，肯定是神仙之流，她既然是来找师姐的，肯定不会……
　　吕祖在上，这叫什么事！
　　王升立刻问：“怎么是找我师姐的？”
　　父亲呼了口气，声音压低，难免有些语无伦次，但能保持镇定，已经算是心理素质相当不错了。
　　“这个，爸也说不清楚，这位……这位神仙是从窗外飞进来的，咱家阳台窗户被她随手一点就直接没了，她就这么飞了进来。
　　你妈当时吓了一跳，但这位神仙手一挥，你妈就直接飘起来，立刻睡过去了，还打呼噜呢现在……
　　然后她就走到你跟小萱之前磕头的地方，手指划了几下，把你跟小萱之前在你磕头的画面、咱们一起吃饭的画面都显了出来，就跟放电影一样……”
　　“爸，你没事吧？”
　　“我没事，就是有点站不稳，在沙发上坐着，”王升父亲咳嗽了几声，越发镇定，“这位神仙开始说话我听不明白，后来我心底直接就有她声音了，她说想见小萱一面，原话说的好像是……故人难寻，再非孤魂，心中欢喜……之类的。”
　　王升一阵皱眉，然后盯着一旁的师姐大人。
　　师姐是仙子下凡这事，今天总算实锤了。
　　牧绾萱轻轻皱着眉，也是有些不明所以。
　　“爸，你帮忙转告这位前辈……我们这就回去。你跟我妈别乱动，这位前辈说什么就做什么！”
　　王升想了想，又加了句：“爸你尽量站起来，去给神位续上香。这位很可能是一位真正的神仙，应该不会伤害你们。”
　　“好，爸这就去……”
　　王升父亲正要站起来，突听侧旁传来一声轻斥，这位中年大叔立刻又跌坐在了沙发上。
　　那轻斥声，似乎就是古调中的‘滚’字。
　　王升忙喊：“爸你先别动，先别动。”
　　还好，王升父亲小声回了句：“我没事……刚才窗外有两位白发苍苍的道长想从阳台飞进来，但被这位女神仙一抬手，直接就拍飞了。”
　　金丹境修士被一巴掌拍飞……
　　王升喉结颤动了下，他强行让自己冷静下来，分析着几种可能，而后盯着师姐一阵猛看。
　　此时所发生的奇事绝非偶然。
　　根据王升此时所掌握的有效情报，在几千年前、此时尚无法确定具体年份，但应该是在先秦时代，有仙人降世，传下众多道承。
　　这像是洒下了修道的种子，而后等待种子发芽、开花、结果，又在一千三百年前，将当时修道界修为在‘脱胎境’之上，也就是渡劫前后的修士，尽数入了仙籍。
　　一位道爷说过，他们都是随仙人去不知何处征战了。
　　而后，仙人消失无踪，天地元气慢慢枯萎，在千年前完全断绝。
　　天地间再无修道之事，但众多道承却传了下来。
　　到了十多年前，重新崛起的大华国开始对月球进行探索，在月背发现了这具女尸的存在，然后投入了大量人力物力，几次登月，终于将女尸和她身旁的六块仙碑带回了地球。
　　又在六年前的元宵节时，这女尸突然‘醒来’，对月吟唱，招来了天地元气，让地球再次可修道。
　　大华国官方在推广那份神像图……
　　而就在年夜饭前，师姐叩拜那份神像图时，自己察觉到的那道目光……
　　结合种种，王升心底不由泛起了一个荒谬的想法。
　　难不成，研究院的那群老大爷，认为是过年时大华国民间祭祀产生的香火之力唤醒了女尸，然后想用这种办法，搜集香火之力，为女尸疗伤？
　　同时，王升心底泛起了一个又一个疑问。
　　当年的仙人们去哪征战了？
　　一千多年来了无音讯，难道征战失败了，而女尸是唯一的‘生还者’？
　　师姐为什么会被认为是‘故人’？
　　世上真有轮回转世？
　　脑子嗡嗡的有些杂乱，王升只感觉自己口干舌燥，虽然勉强把这些尽力理了一遍，但还是有太多说不通的地方。
　　从那女尸的表现来看，她能发现自己母亲怀有身孕，让母亲立刻昏睡过去，也没有伤害自己父亲，还让父亲联系自己，说想见师姐一面……
　　或许，他有机会跟对方交流。
　　王升对着手机小声道：“爸，你转告这位神仙，我们大概还有一刻钟就回到家里面。”
　　电话那头，王升父亲答应了一声，随后对一旁道：“这位……这位神仙，我儿子和他师姐一刻钟就能回到此地，劳烦您稍等下……
　　好，好，没问题，一定，一定，您放心，他们正在往家里赶，之前是出去跑任务了。”
　　也没听到那边有什么动静，但王升父亲却一直在回应，应该是女尸直接用意念在跟王升父亲交谈。
　　这种情形，王升经历过，跟阵灵。
　　汉语各个时期的古调，与现代汉语语音有天差地别，但意念交流，就相当于让另一方直接明白自己心底所想，十分方便，也是非同寻常的手段。
　　王升这边刚想问能不能开个视频，他和师姐的手机同时响了。
　　师父打给的师姐，牟月打给了王升。
　　王升和牧绾萱默契地打开了外放，青言子的嗓音立刻传了出来。
　　“小萱，你现在赶快赶回小升家里去，小升爸妈那边有麻烦，为师还有五分钟就能赶到！告诉小升别急，他爸妈一定不会有什么事。”
　　“师父，我在这，”王升心底莫名有了几分底气，“我跟我爸通过话了，女……那位前辈没有伤害他们，师父您也不用着急，那位前辈只是想见我师姐一面，有说‘故人难寻，再非孤魂’这两句话。”
　　青言子也是舒了口气，随后小声道了句：“没想到还真被那位老爷子算准了。”
　　“算准什么？”
　　“以前有位高人给你师姐算过一卦，等见面谈，我去你家楼下等你们……”青言子突然笑了声，“那位前辈刚才出手了，两位金丹境的前辈想靠近，被她一指封了修为打飞了出去，还好掉下来的时候没摔坏。”
　　王升：……
　　等青言子断开通讯，牟月的嗓音才从王升手机中传出来：“不言道长已经都说了，我这边先挂了，王道长您别担心，那应该是个仙人，不是邪修。”
　　“好，辛苦你了，”王升答应一声，拿着手机做了个深呼吸。
　　想给老爸开个视频，却又不敢乱动，只能发信息询问情况如何。
　　回去的这十几分钟相当熬人，进城区后，有警车开路，为他们提供了快速通过的车道。
　　开车的警员虽然一脸懵逼不知道发生了什么事，但按照指令，用最快的速度、最平稳的技术，将车上的人送到指定地点。
　　等王升赶到新家所在小区附近，发现各处都已经是警车，整个小区已经完全黑暗了下来，不知什么原因停电了。
　　空中有直升机盘旋，探照灯不断照着各处，隐隐还有三四道站立的身影，都是正道一方的金丹前辈，在四处警戒。
　　今晚之后，不管情形如何，自己爸妈的普通人生活看来是要被打破了……
　　王升和牧绾萱刚跑到楼下，青言子和几名道长就立刻迎了上来，“小升，小萱，别怕，有为师在。”
　　“师父，情况怎么样了？”王升来不及见礼，忙问了一声。
　　青言子还没来得及说话，一抹白影无声无息的出现在青言子和几位道长背后！
　　青丝飘舞，紧闭双眸，仙光环绕，容颜绝世，但眉心却有一缕挥之不去的黑气……
　　那似乎是一团死气。
　　“鬼！”
　　牧绾萱身子一颤，面色瞬间苍白，差点直接昏过去，抓紧了王升的衣角。
　　王升刚要开口呼喊，这白影左手已经抬起，青言子和几位道人瞬间直直的飞了起来，冲向了空中，却是连半点应对都无法做。
　　这‘女尸’的实力，着实是超过金丹境太多太多。
　　见她抬起的左手要来拿自己师姐，王升猛的张开手臂，将师姐拦在身后。
　　哪怕是面对这种古代的仙人，地球元气的召回之人……
　　其实王升自己也不知道从哪来的勇气，但此时脖子一挺就直接站了出来，拦在师姐身前，目光直视着这位‘女尸’。
　　他一开口，嗓音却是自己都始料未及的淡定。
　　“前辈，如果是想见故人，在此地不可吗？
　　晚辈家就在这，前辈刚才已经进去过，不如前辈与我师姐再回去坐坐……
　　我师姐也有些怕生，有可能不记得前辈所知之事，还请前辈不要太过激动，或许前辈也找错了人。”
　　话音刚落，几道身形从空中下饺子般落下，却是毫无声息，或仰或趴在墙角和花圃中。
　　女尸缓缓放下左手，闭着的双眼一直不曾睁开，但给人感觉，她一直在注视着牧绾萱。
　　王升心底突然响起了一声轻灵的嗓音：
　　“叨扰了。”
　　王升僵硬的笑了笑，夜风一吹，后背不知何时已经被冷汗湿透。
　　“可否让我父母先离开？他们只是凡人，修行都不通。”
　　“不必，”那轻灵的声音再次响起，“我非瘟神。”


第168章 师姐‘闺蜜’？
　　王升爸妈所在小区，不断有一波又一波的人员抵达。
　　有修道界被请来的几位高手，有战备组教官，也有十几名白发苍苍、满脸紧张的白大褂老人。
　　研究院对‘女尸’的研究进行到现在，始终无法与‘女尸’进行过直接交流；但今天，这方面终于有了突破性进展！
　　——有几位金丹、虚丹境的修士被‘女尸’出手封了修为，还有两人被骂了声‘滚’字！
　　如果不是这几名修士过了一阵就自己爬了起来，这些研究人员都想搞点标本拉回去给各自的团队展示了。
　　王升家中。
　　阳台上的破洞，被王升父亲用木板暂时挡住了，让寒风不至于肆无忌惮的往家里冲。
　　王升搬了一张椅子，摆放在了神像图旁，请‘女尸’入座，因为那里有两根蜡烛，算是停电时，家里最亮的地方。
　　而且这个位置对这位‘并非瘟神’的大佬来说，也刚好合适。
　　自从进屋之后，‘女尸’就一言不发，闭着双眼，静静的面对着牧绾萱。
　　师姐怕鬼，且一眼就看出眼前这‘女尸’虽仙光缭绕，但绝非活人，几次没忍住都想扭头跑人。
　　但师姐也知，眼前这个存在有些强的离谱，师弟的父母还有危险，只能强撑着跟在王升身后，两只抓着王升衣角的小手，就一直没松开过。
　　静默了大概十多分钟，王升也不知这‘女尸’是否是在跟师姐意念交流，出声问了句：
　　“前辈，您有什么话要跟我师姐说的吗？我师姐口不能多言，她要表达什么，都需要用文字和图像。”
　　女尸略微的转动了下脖颈，那般轻灵的嗓音又在两人心底回转，似低喃：
　　“是因神魂有损，六道轮回也无法完全补全吗？”
　　王升试图掌控谈话的节奏，小声问：“前辈，我师姐怎么会神魂有损？”
　　女尸轻轻皱了下眉，似乎是回忆起了一些不太美好的事，身周的仙光也黯淡了不少。
　　但她并没有再说什么，再次静静的‘注视’着牧绾萱；王升也不敢追问，只能正襟危坐，等下次开口的机会。
　　该不会，就要这么坐一晚上吧？
　　面对这‘女尸’久了，王升也察觉出了少许异样。
　　这具女尸已经没了生气，她眉心盘踞的死气根深蒂固；就像是，这仙躯仿佛早已死去，但一缕仙魂依然能不灭，寄托在这仙躯之中。
　　神魂既已复苏，为何仙躯还无法返生？
　　王升也不敢多问，只是和师姐一前一后，静静地坐在这位大佬对面。
　　乖巧，端庄，不敢生气。
　　寒风阵阵呜咽，这个大年初一当真有些太过别致。
　　主卧，去陪孕妇的王升父亲已经撑不住睡过去了。
　　这处居民楼各家门前现在都有战备组把守，还好是深夜，各处又停电了，也没多少人会出来走动。
　　楼外来的人越来越多，但此地依然十分安静。
　　总算，又干坐了一个多小时后，‘女尸’的声音再次在他们心底响起：“她今生是何名？”
　　“绾萱，”王升立刻开口回答，手指在半空中轻轻划动，写下了师姐的名字，“这两个字，就是被前辈刚才制住的那位金丹修士起的。
　　师姐她自小身体虚弱，有早夭之像，那位金丹修士是我们师父，他努力了十七年，才将师姐救回来。”
　　女尸缓缓点头，并未继续保持沉默，开始不断传递心念。
　　她只是传达自己所想，王升理解时，自然会理解成‘现代用语’。
　　女尸道：“多谢你们了。”
　　“这个都是应该的，她是我师姐，也是师父最钟爱的弟子。”
　　“嗯，”女尸似乎想到了什么，王升和牧绾萱心底响起了那清幽的一叹，两人都被拽入了某种‘故人已逝、自孤一人’的情绪中。
　　有淡淡的、无处话秋凉的悲伤，也有如指间青丝那般的少许哀怨，又有少许庆幸、少许欣喜，少许期盼。
　　女尸那轻灵的嗓音在王升和牧绾萱心底响起：
　　“她能回到此地，说不定还有其他道友也回了此地，我时日无多，也不知能否再寻到其他人。”
　　王升道：“前辈，你跟师姐前世遇到了……”
　　女尸的心念带着少许严厉，“问多与你无益。”
　　“哦，”王升赶紧闭嘴，牧绾萱却是小手举了下，手机平举，开始施展表情包大法。
　　不用王升翻译，这个卡通人物歪着头带着一堆问号的图像，那女尸自然能看懂。
　　那女尸再次传递心念，刚才还有些严厉的嗓音，顿时变得异常温柔，似乎怕说话声太大会吓到牧绾萱一般。
　　王升心底一阵苦笑，自己只不过是个小小的修士，这位大佬似乎脾气也不是多好。
　　毕竟死了一次嘛，心底有股火气其实是可以理解、可以理解。
　　就听女尸‘柔声’在两人心底说道：
　　“此事与此界有莫大关联，你们不必背负这些压力。
　　我解开天灵封禁，是察觉这处星辰所传道承还在，今后你们便安心修行便是，此界暂且还算安宁。
　　看你们功法，似乎是吕洞宾的纯阳功？
　　却也有几分奇妙，姐姐你前世还指点过吕洞宾修行；轮回之后，竟学了吕洞宾这轻浮子的功法。”
　　姐姐？
　　这应该是用惯了的称谓，不像是亲姐妹这种关系吧。
　　吕洞宾这轻浮子……
　　可是自家祖师爷对眼前这位‘女尸’，有过什么轻浮孟浪的举动？
　　王升心底一阵嘀咕，自家祖师爷在他心底那高大伟岸的形象略微有点崩碎。
　　他顿时小声问：“前辈，我师姐前世到底是何人？”
　　牧绾萱轻轻戳了他一下，王升扭头看她，见师姐正皱着眉，对王升这般提问有些不满。
　　她就是她，不是旁人。
　　王升尴尬的一笑，忙道：“这个，我只是有些好奇，别生气。”
　　师姐鼓了下嘴角，那女尸却在两人心底轻笑了声。
　　这次，女尸的话语娓娓道来：
　　“往事已矣，故人已去，今生已来，何须回隙？
　　前世她是冰清玉洁的仙子立于九天之上，为众仙所敬仰；今世她便只是绾萱，便是这红尘之间、芸芸众生中一名求道者。
　　你们如今只是初踏修行路，且修行，先入仙道再去求索你们想知的答案，月宫之中所留之物，可解开你们一切疑惑。
　　但你转告那些凡人，莫要再用他们的手段去探寻月宫，不成仙者，无法寻到月宫之所在。
　　这颗星辰上尚留有我们当初做下的种种布置，若非直接撞入星辰之外的欺天大阵，任谁也发现不得此地还有一界残存。”
　　女尸轻轻一叹，这次却是浅唇轻启的叹息。
　　牧绾萱低头在手机上一阵打字，摆给王升看。
　　王升忙道：“师姐问，前辈您现在是否还能恢复如初。”
　　女尸嘴角露出少许微笑，虽然她面容极美，但在烛火照耀之下，在死气的衬托中，这笑容多少有些诡异。
　　“这只是我一缕残魂罢了，本该随风而逝，心底始终有些挂念不下，想看看有谁能活下来。”
　　王升想了想，问道：“晚辈可有什么能帮上前辈的？”
　　“除非是我师父还活着，自然能为我重塑仙躯，你？再修炼几万年或许也能助我一臂之力，现在却是不必了。”
　　女尸这次表达的还算委婉，虽然字里行间没直接言说，但这些话凑起来，就把一个‘弱’字烙印在了王升额头。
　　这位大佬又沉默了一阵，而后缓缓站起身，她突然抬手，对着王升和牧绾萱轻轻一点，两抹仙光没入王升和牧绾萱体内。
　　一时间，王升和牧绾萱心底泛起了种种对道的感悟。
　　这是‘女尸’有意指点他们师姐弟修行。
　　然而，王升体内突然传出一声剑鸣，那些感悟顷刻被剑光斩碎。
　　“咦？”女尸的心念多了几分波动，“方才未曾注意，你修了吕洞宾的纯阳仙功，还修了紫薇帝君的紫薇天剑？这却也是奇事。”
　　王升身旁，牧绾萱已经轻轻闭上双眼，陷入了悟道之中，身周阴阳二气缓缓流转着。
　　‘女尸’身形向前飘来，王升略微皱眉；但这次，他感受到了‘女尸’心底的那份留恋与不舍，侧身让开了。
　　那只如白玉一般的纤手已经伸到牧绾萱的脸颊旁，却又轻轻一颤，默默的收了回去。
　　女尸扭头面对着王升，王升顿时感觉有两道凌厉的目光落在自己身上，仿佛能将他心底所想尽皆看透。
　　王升倒是坦坦荡荡的站在那，一脸的无所谓。
　　女尸道：“用你的紫薇天剑护好她，今后，自少不得你的好处。”
　　王升只是笑而不语。
　　“心愿已了，我要去检查此界所留轮回石，若轮回石可用，或许我还有一线生机。
　　今后，莫要让她挂念于我，若她问起，便说我已去轮回便是。”
　　如果‘女尸’能睁开眼，此时注视牧绾萱的目光，应该满是留恋，满是不舍；
　　但她却无法做到，只能紧紧闭着双眼，就这么面对着牧绾萱，向后退了半步，身影一闪，却是已出现在了阳台之外。
　　乾坤遁法，这是真正的仙人之术。
　　王升向前追了两步，喊了声：“前辈！”
　　‘女尸’却是头也不回，长发向后漂浮、一只手轻轻前举，身周仙光环绕，就这般朝着天空飞仙而去。
　　王升：……
　　走这么急干啥，完全不给机会说下师姐现在正被邪修威胁的处境。
　　罢了，自己的师姐自己护，这仙人如今只是残魂，估计也不会多管修士之事，有些……
　　靠不住。


第169章 仙坠幽都
　　女尸飞走，外面大队人马急匆匆的追了上去。
　　王升一家和牧绾萱也被战备组保护了起来，他们被要求连夜转移，但牧绾萱陷入了悟道之中，王升母亲在休息，王升父亲也有些犹豫，并未立刻答应下来。
　　对于王升父母来讲，如果这次答应离开，就相当于放弃现有的生活，放弃熟悉的社交和工作，去一个完全陌生的环境。
　　因为王升的缘故，他们肯定不会被官方亏待，但一时间让他们下这个决定，还是有些艰难。
　　但王升爸妈这套新房是肯定不能住了，大年初一此地闹出了这么大的动静，很容易就被修道界的各路牛鬼蛇神寻来。
　　若是正道修士礼貌的打听几句也还罢了，若是遇到那行事狠辣的邪修直接严刑逼问……
　　此前谁都没想到‘女尸’会突然登门拜访，对于这对原本就只是普通人的夫妇来说，确实是平凡生活无法承受的巨大冲击。
　　王升也表达了自己的观点，想让父母换个城市、换个环境，继续安稳的生活。
　　父亲叹了口气，明显有些不舍，但还是道：“小升你放心修道，爸妈绝对不会拖你后腿，这事我要先劝好你妈。”
　　“嗯，”王升沉声道，“昨晚露面的那位女仙人……”
　　“这些不用跟我们讲，”王升父亲摆摆手，“我们不是这个圈子的人，就不去掺和这个圈子的事，做个本分的小市民就挺不错。”
　　王升一时哑口无言。
　　于是，战备组、调查组只能暂时控制这座大楼，主要是等牧绾萱悟道完成。
　　牟月在天亮前赶到了王升家里，她接下来要全权负责王升父母的安置工作，并询问清楚王升和女尸的交流内容。
　　她一来，王升也就有了后续消息的来源；牟月也算‘讲义气’，用自己的权限不断获得实时情况。
　　女尸离开王升家中之后，朝着东海飞去。
　　她飞到了东海边缘之后搜寻了一阵，似乎无所得，又转身朝着西面疾飞。
　　目击人数激增，被惊动的正邪修士也越来越多，甚至还爆发了几处修士乱战。
　　这些，暂时跟王升并无关联。
　　师姐在客厅打坐，王升和牟月坐在沙发角落中小声商谈。
　　王升父亲做事比较周到，给屋门外、走廊中把守的战备组战士们送去了一些瓶装水、面包和师姐大人的零食，示意王升招待好客人，这才回屋等王升母亲醒来。
　　牟月连夜赶路有些疲倦，压着嗓音问：“王道长，您觉得这位女仙大人会飞去哪？”
　　现在，他们也不再大胆预测女尸的行动目标了。
　　王升看着平板电脑上标识出的那条红线，将红线所经过的区域不断放大，从最西侧的青藏高原往东慢慢寻找。
　　很快，他就将手指点在了距离剑宗不远的一处所在。
　　古幽都，平都山。
　　“王道长，这里只是个景区，并没有道承流传，只有一些散修……”牟月小声解释着。
　　“这位仙人说自己时日无多，只是一缕残魂，想去寻找轮回之地看能否寻到一线生机，”王升怕打扰师姐，传声说道，“如果她径直往这个方向飞，那最后可能的就是来此地。”
　　牟月有点惊讶的看着王升，虽然感觉有些匪夷所思，但还是立刻点头，“我立刻去向组长反应。”
　　王升用手机搜了下平都山的情况，这边页面还没加载完，牟月已经从门外返回，对王升做了个‘OK’的手势。
　　“你累了就去屋里睡一会吧，”王升指着自己和师姐的卧室，注视着师姐，传声道，“师姐这次悟道应该要花费的时间长一点，那位仙人给了师姐一些指点，肯定要时间来消化。”
　　牟月眨眨眼，在口袋中拿了个小瓶子出来，到了一颗小小的丹药，仰头吞了下去，随后做了个秀‘肱二头肌’的动作。
　　就是，穿着职业套裙做这动作多少有些搞笑，而且她那小细胳膊像是一碰就要折……
　　牟月看了眼牧绾萱，指了指手机，给王升发了个信息：“一颗提神醒脑，两颗精力百倍，三颗长生不老！无任何毒副作用！”
　　也挺皮。
　　王升本想嘱咐了她几句，就算没副作用，丹药也不能乱吃，丹药始终会在体内留下一些杂质，就比如他苦修时又在道躯之内逼出了些许杂质一般。
　　但一想到牟月又不修道，也就随她去了。
　　牟月在王升面前也能放的开，两人也算是老朋友了，从王升第一次下山就一直接触、互相协助。
　　很快，她就把高跟鞋脱了，在沙发上缩成一团，抱着一个抱枕，跟王道长面对面发信息。
　　他们师姐弟跟女尸单独相处那么久，基本已算是‘半文物’级的研究对象。
　　王升则主动表示，稍后会将他和‘女尸’对话的内容整理成书面资料，这才避免了自己和师姐被研究员们围观提问的尴尬局面。
　　牟月又开始和王升讨论如何安置王升父母，大家都是‘自己人’，稍微走走后门，多关照些王升爸妈，也不会有人追问什么。
　　王升想了想，并没有擅自替父母做决定，让牟月稍后跟自己爸妈商量。
　　两人聊了一阵有关女尸之事，王升没提任何有关自己师姐的内容，只是将话题带到了轮回之上。
　　牟月不由问：‘人死了真的能轮回吗？’
　　王升对此却无法直接回答，坐在那一阵思索。
　　此前李宅驱鬼时，王升灵念已经能够捕捉到那些幽魂，那幽魂乃是生魂、死魂炼制而成，而凡人的魂魄在身死之后，短时间内就会消散。
　　但女尸又提到了几次‘转生’之事，而且师姐似乎就是昔日某位大佬仙子的转世，自己更是经历了一次匪夷所思的重生……
　　于是，王升传声道：“我个人观点，应该是存在转世这一说，但却非所有人都能转世，应该是有特定的办法，也可能是要魂魄之力足够强，才能撑到阴曹地府去转世。”
　　牟月眨眨眼，假装自己听懂了，做出一副恍然大悟的表情。
　　然后继续跟王升聊天，将话题引去了邪修的问题上。
　　牟月很快就表达了调查组的观点——女尸实力这么强横，能不能请她出手扫平现如今的邪修。
　　这问题还真让王升有些难以回答。
　　如果调查组说服师姐去相求，女尸八成还真会出手，毕竟姐妹情深，如泣如诉。
　　但联想到古时，仙人还在时，邪道修士依然十分猖獗……
　　且，道门诸多道承都是仙人传授，邪修的道承从何而来？
　　王升突然想到了点什么——这些仙人在古时降临地球，就他喵是来‘扩充兵力’；很可能特意搞出了一些‘邪修反派’，让修士在修道之余能够磨砺下杀人斗法的本领？
　　这想法一冒出来，王升越想越觉得颇有道理。
　　不然，后人为何从没听说过有什么厉害的‘邪仙’？
　　正此时，师姐那边突然有了些动静，身周出现了道道盘旋的阴阳二气，而此时这些阴阳二气给王升的感觉又有些不同。
　　似乎更为玄妙了些，其中蕴含的道理更为难懂。
　　重点是，师姐好像……
　　又突破了。
　　外露的气息正在不断攀升，而此时远没有醒来的意思。
　　该不会就这么成了金丹道人了吧？
　　二十多岁的金丹修士，这莫非是要让道门一众道爷组团跳崖？
　　而王升只要一想到，这机缘，他本应也有一份，但自己所修剑意有些霸道，直接将那些感悟斩碎，心里就是一阵郁闷。
　　也罢，这就是机缘未到吧。
　　起身去给自己冲了一杯苦咖啡，细细品味其中的香浓和醇厚。
　　咖啡还没喝完，一旁牟月突然就从沙发上扑了过来，王升下意识的捏紧了衣领。
　　“王道长，”牟月压低声音，挥了挥手机，直接给王升看了他们调查组的内部联络界面，一条条文字消息飞快的蹦出来。
　　‘目标进入平都山后山，重复，目标进入平都山后山。’
　　‘喊话准备，喊话准备！’
　　‘喊话开始！’
　　‘喊话设备被毁，喊话设备被毁。’
　　‘目标进入地下，目标进入了地下！’
　　‘目标下潜深度超过五百米，目标下潜深度超过五百米，修正，下潜深度超过八百米……’
　　‘目标消失，重复，目标消失。’
　　王升和牟月对视一眼，牟月眨眨眼，两人像是同时卸下了两副重担，各自松了口气。
　　对牟月来说，女尸会直接打破他们调查组已经开始稳定的工作环境；
　　对王升来讲，女尸去轮回转世，总比在外面乱逛要强。
　　只是，这次见面，来不及问询太多，女尸身上的秘密也只是展露给了王升冰山一角。
　　而这冰山一角稍后还要上交……
　　牟月小声问：“王道长，这位，都跟你们谈了什么呀？”
　　“嗯，也不是什么大事，”王升传声道，“她见我跟师姐骨骼惊奇，决定轮回之前要收徒，传我们一人几千年的功力，只是师父对我们恩重如山，我跟师姐如何能答应？所以，女仙人给我们一点好处。”
　　牟月翻翻白眼，手机展示了一张表格，上面是昨晚王升在此地所说话语，每一句都标注了详细的时间和语气。
　　夜深人静的时候进行隔墙监听，并不是什么技术难题。
　　还好女尸一直都是在传递心念，这给了王升还留了很大的编故事空间。
　　总之，王升的立场颇为坚定……
　　无论是研究院还是邪修，都休想打他师姐的主意。


第170章 师姐的一小步
　　虚丹中期，虚丹境后期，虚丹巅峰……
　　师姐的修为还在不断上窜，甚至她都不用在外面吸纳元气，只需不断消化那么一抹仙光。
　　这是真的要结丹了？
　　等了十多个小时，王升也开始有些坐立不安，跟已经抵达平都山的师父联系了下。
　　青言子让他不要打扰师姐，在这多停留一阵，为师姐安心护法就是。
　　仙人手段，非他们所能明。
　　王升不由遥想，师姐是否会趁着这次机会修补先天本源缺失，等闭关完成，一开口就是流利的‘付通发’。
　　牧绾萱的气息涨了一天一夜，总算停在了虚丹境巅峰。
　　这段时间中，王升母亲自然醒了，醒来之后丝毫不记得昨晚见到的那一幕，还抱怨新房是豆腐渣工程，才建好没两年的楼房，阳台就这么塌了。
　　这让王升父亲节省了不少口舌，跟王升一起，开始劝王升母亲卖了这里的房子，夫妻二人换个空气好点的城市养胎。
　　王升母亲应该察觉到了什么，毕竟一觉醒来，自己丈夫心事重重，儿子面色有些凝重，而家里又来了一位美丽的小姑娘，外面还多了几个站岗的‘军人’，小萱又坐在那一动不动。
　　但王升母亲并没有多问，只是柔声答应了，当天就指挥王升父子俩收拾好了大包小包的行李，交给了调查组运走。
　　牟月动用调查组权限，帮王升父母更改了资料，不只改了姓名、改了履历，还修改了这对夫妻在银行、医院、酒店、车站等公共设施留下的相关记录。
　　还好没有记忆修改这种黑科技……
　　王升这次也被从户口本上移除，任何和王升有关的记录，都被调查组暗中抹掉了。
　　甚至调查组后面还会安排一次意外事故，让这对夫妻用‘假死’的方式，彻底脱离原本的社交圈子，重新开始平稳的生活。
　　对于调查组所做的这些，王升十分感激，但……依然没有‘出卖’师姐的打算。
　　在准备交给国家的书面材料中，王升重点描述了从女尸那里听到的几条内容。
　　第一，地球外围有仙阵守护；
　　第二，这女尸已是重伤陨落了，此时一缕残魂在活动，准备去寻找转生石，尝试是否能轮回。
　　第三，女尸提到了‘吕洞宾’、‘紫薇大帝’，佐证了这些仙人曾经在地球存在过，各家道承确实是仙人们传下的。
　　第四，天地元气是女尸解开了‘天灵封禁’，根据这个名字推测，有可能还有‘地灵封禁’、‘人灵封禁’，可以研究下古籍寻找一些线索……
　　至于师姐为何是女尸口中的‘故人’，王升只是说，当年的仙人一去不复返，地球外面的宇宙空间中不知道发生了什么，己方很大可能是败了。
　　师姐牧绾萱先天不足，也是因神魂有损，地球上应该存在一处能够让仙人魂魄轮回之地，具体在哪，看女尸此时位置就可知晓。
　　王升特意点出，牧绾萱前世跟女尸并没有太密切的关系。
　　至于研究院的那些老爷爷老奶奶信不信，就只能随他们了……
　　大年初一一整天，王升一直没给神像图断香火，香没了就续上。
　　牟月在大年初一下午就离开了，平都山附近出现了不少邪修的踪迹，调查组要组织正道修士趁机清缴。
　　而且，如何对正道各派解释女尸之事，也是需要研究的问题。
　　因为这次事件，有关月球女尸的消息，在网络上开始流传。
　　就如同王升上辈子所知的那般，流传出去的消息也仅限于大华国从月球上搞回来了一具仙人尸体，天地元气突然恢复，很可能与此事有关。
　　第二天中午，青言子从平都山风尘仆仆的赶回来，他要亲自送王升爸妈去一处风和日暖的海滨城市，在那里开始新的生活。
　　青言子检查了下牧绾萱此时的状态，而后也是思索许久。
　　牧绾萱的修为已经不再提升，修道功法也没有变化，依然是纯阳仙诀的底子，但她体内所流露出的道韵，却是一种比《阴阳秘箓》更为高明的阴阳之道。
　　青言子对王升传声叮嘱了几句，让王升就在此地为牧绾萱守关。
　　此时牧绾萱并非是在参悟金丹大道，而是沉浸在对阴阳变化的领悟之中；师姐虽然有时候经常想法简单，但在修道之事上十分理智，绝不会贸然冲关。
　　王升修剑道，是一点点的去感受、去总结，渐渐的凝聚剑意；师姐这次类似于被‘醍醐灌顶’，需要多久时间才能消化完全，青言子也说不准确。
　　下午时，王升跟爸妈告别，念及母亲带着身孕还要东奔西走，心底总归不是滋味。
　　今后，为了不再打扰父母生活，王升不得不减少回家的次数，若是想念他们了，就偷偷摸摸去看看。
　　父母和师父上车后，王升跪在楼道间中磕了两个头，起身后已不见了那两辆车的影子，站在那怅然而叹，许久才回家中为师姐继续守关。
　　很快，战备组战士们也撤走了。
　　几名调查组成员和十多名便衣警察在附近停驻，为王升师姐弟做危险预警。
　　屋门外贴着一张王升父亲所写的便条，是说自家外出旅游，以防有邻里过来打听或者拜年；而王升和牧绾萱在此地，也不必点灯和外出走动，应当能瞒过去。
　　王升就坐在沙发上修行，以剑为伴，等着师姐醒来。
　　又过了一日、两日……
　　过年时的喧嚣渐渐淡去，大多数人的生活回归到了工作和学习的日常。
　　正月里传统习俗极多，各地也有所不同，过年这几日大多熟悉，主要就是各种拜年；而初四祭灶王，初五迎财神，初六送穷神等等，这些习俗却已不太被人们所重视。
　　趁着师姐闭关悟道的这段时间，王升也渐渐静下心来，不在多去想有关女尸之事。
　　女尸消失于平都山中，似乎就此一去不复返；虽然凭现在的科技手段，能够对地下进行钻孔探索，但研究院却并没有贸然行动。
　　万一不小心钻出了阴曹地府，弄坏了点什么布置，放出一堆没有死绝的妖魔鬼怪，那乐子就大了……
　　现如今修士修为最高的只是金丹境，而进入金丹境之后，除却老天师这般境界‘超纲’的存在，大部分老一辈修士的修行速度就会放缓。
　　金丹境之后为‘天府境’，与虚丹境有些类似，天府境是为结成元婴做准备。
　　随着时间慢慢推移，一些天赋高、悟性好、有大机缘的修士，如牧绾萱这般，修为会慢慢赶超大多数的老一辈修士。
　　再往后数十年、百年，修道之巅谁来执笔写乾坤，犹自是未知之数。
　　王升并没有去争天榜第一的心思，在乎这些虚名也没用，对自己并没有什么好处。
　　他的机缘就在剑道之上，虽极于剑，不独于剑，以道为本，步步升仙。
　　接下来的修行计划，就是主修为提升，多花些时间在《纯阳仙诀》，将底子打好；其余精力就花费在蜀山御剑术上，御剑术可提升的空间依旧相当巨大。
　　紫薇天剑的大圆满剑意，此时很难有所提升了，接下来需要的是积累和感悟。
　　而两仪剑意，王升思索了许久，决定慢慢参悟，不去强求。
　　两仪之道太过于博大精深，若想让两仪剑意圆满，少说也要数十上百年的钻研，对他现阶段来说明显不实际。
　　护道之法，正、逆七星剑阵与蜀山御剑术，目前已足矣。
　　师姐闭关一直未停。
　　正月十五元宵佳节，已经淡下去的年味悄然回返。
　　小区内外、街路之上都悬起了彩灯，夜幕降临之后，在不远处的一处公园中，一道道焰火升空而起。
　　于一瞬绽放出明亮的花火，璀璨夺目。
　　就仿若古人所谈，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　正在沙发上打坐的王升也被吸引，起身看着阳台外不断绽放的烟花，想着下午接到的、自己爸妈在海边抓螃蟹的视频，嘴角露出安然的笑意。
　　或许是烟花炸响的声音略大了些，王升在那刚看了一阵，就听一旁传来了一声轻唤。
　　“师……弟……”
　　王升怔了一下，扭头看向声音的来源，牧绾萱的小脸上满是呆滞，小嘴微张，手指指着自己的嘴唇。
　　“师姐，你能说话了！？”
　　“我、好……”
　　牧绾萱顿时皱眉，又吸了口气，尝试了几次，很快就发现，自己只能一次说出两个字，顿时又在那闷闷不乐。
　　“没事的师姐，等你境界高一些，这问题肯定迎刃而解！”王升笑道，“两个字已经是飞跃式进展了，你想，你现在一次能表达的词汇量，可是之前的两倍！”
　　牧绾萱眨眨眼，顿时又笑了出来，起身伸展了下懒腰，一抹此前从未有过的淡淡沁香飘满了屋内。
　　王升道：“快来看烟花了。”
　　“好……”
　　师姐咳了声，郑重其事的准备了几秒，又重新回复了一句：
　　“一起！”


第171章 月下御剑
　　师姐突破之后，两人又在这处房子里住了一日，所为的也是并非修道。
　　王升专心陪师姐练习两个字的发声习惯，帮助师姐熟悉两个字的说话方式。
　　阳光中，两人搬来两个沙发靠垫，面对面盘腿坐在阳台上。
　　王升拿着手机，不断输入一个个常用的词汇，展示给师姐，并带着师姐声情并茂的朗读。
　　“来，先练习这个。”
　　“师弟！”
　　“不错，继续，这个词。”
　　“英……俊！”
　　“嗯，这个。”
　　“潇……洒！”
　　“不错不错，这个！”
　　“自恋！”
　　王升看了眼自己手机屏幕上醒目的两个大字，还以为师姐不认识‘不羁’，又看师姐突然前俯后仰大笑的模样，也只能一阵撇嘴。
　　这绝对是在进行常用词汇发声的必要练习，毕竟做师姐的要有爱心，天天夸一夸自己师弟，也能有助于门内团结嘛。
　　练说话半日，师姐已经适应了吐字的变化。
　　王升总算等来了机会，直接在屋里开始尝试练习御剑术中的御剑飞腾之术。
　　大白天当然不可能出门练，一直没去给调查组帮忙，也就别给人添乱了……
　　御物飞行的原理其实十分简单，就是用自己的真元与灵念，将要驾驭之物悬浮，并能使其承受住自己身体的重量，从而达到飞行的效果。
　　修士在迈入脱胎境之前大多都需要御物才可飞行，有条件的搞个专门踩在脚下的法器，没条件的，弄快破木板子也能踩着乱飞，就是速度、灵活度以及舒适度会有些差距。
　　对于绝大多数修士而言，想御物腾空，需踏入金丹境之后；在金丹境之前，无论是真元还是灵念，都不足以支撑御物飞行的巨大消耗。
　　然而，若借御剑术之力，用自己心血蕴养的飞剑作为依托，却可在虚丹境时就御剑腾空。
　　王升的仙品飞剑，更有消耗真元较少、御剑腾飞速度较快、御剑时颇为稳定等优点……
　　王升此时修为境界已稳定，之前又经过苦修，真元颇为精纯，当他驾驭仙品飞剑，慢慢踩在上面时，仿若这飞剑与自己的脚底板融为了一体，成为了自己身体、经脉向外的延伸。
　　真元自脚心注入飞剑之中，飞剑又将真元反入自己体内，身体站的十分稳固。
　　站在客厅中，飞剑离地三十公分，试着向前飘动，飞剑果然如意随心，以等同步行的速度缓缓向前。
　　王升自然感觉十分新奇，踩着飞剑在各处转悠了起来，一旁牧绾萱眼中满是小星星，对师弟先自己一步会飞表示相当欣慰。
　　王升在屋里练习了两个小时，总算，等外面天空彻底暗了下来，将这处‘家产’简单收拾了下，带上两人的行李箱，一起去了居民楼的楼顶。
　　以后，他们就要纵剑逍遥，做一对能飞能打的师姐弟！
　　让这把珍贵无比的仙品飞剑悬浮在面前，用粗绳子将两个行李箱捆好，绑在剑柄上，王升背着剑匣率先跳了上去，而后单脚支撑身体。
　　牧绾萱也灵巧的跳了上来，双手抓住王升的肩膀，也是单脚踩在飞剑上。
　　然后，王升左手并起剑指，对着前方一点，真元迅速注入飞剑之中，仙品飞剑开始缓缓加速。
　　但当剑柄处绑着的绳索绷紧，两个箱子在背后一坠，飞剑有些失衡，差点就把两人从空中直接拽下去。
　　这种方式明显太危险，而且重点是……
　　一点也不潇洒。
　　随着自己阅历的增长，越来越觉得师父当年说过的那些名言具有相当深刻的教育意义。
　　行走江湖什么最重要？衣品！
　　御剑飞行图的是什么？当然是帅气！
　　当下，王升和师姐一商量，两人就近去找街上的调查组成员，让他们帮忙托运下行李。
　　顺便托人告知牟月一声，他们两个已经出关，如果有什么急需人手的任务可以通知他们。
　　王升和牧绾萱又兴致不减的跑去了楼顶，这次王升让师姐先跳上去，自己维持长剑的稳定。
　　师姐用小巧的脚尖点在飞剑上，那本就窈窕纤美的身段亭亭而立，一身浅白罗裙衬，美的有些不可方物。
　　王升跳到了师姐身后，双脚横放，后脚踩住飞剑剑柄，刚好能将飞剑的剑面充分利用起来。
　　若是让剑宗的长老们看到他竟有如此对待这把珍贵无比的仙品飞剑……
　　后果绝对不堪设想。
　　催动御剑术，这次飞剑开始平稳加速，并朝着高空缓缓飞去，很快就融于夜色之中，趁着月未升起，两人朝着西北方向御剑而去。
　　很快，王升对御剑腾飞之术掌握越发纯熟，算准自己真元消耗的速度，开始不断加速。
　　也幸亏师姐身姿轻盈，王升真元精纯，如此御剑而飞，王升能一口气飞出数百里都不必休息。
　　等他们飞出城市的边缘，一轮圆月当空，如玉盘一般悬挂在黑夜的幕布上，正应了那一句‘皎皎空中孤月轮’。
　　“有风。”
　　师姐轻声说着，抬手在飞剑之下布下一张淡淡的阴阳太极图，如此，便可夜风不吹、寒风不拂，连带周遭风声都安静了下去。
　　王升轻笑了声，左手并着剑指催动飞剑，右手背负在身后。
　　牧绾萱口中哼着轻快的歌谣，又来了兴致，在仙鹤宝囊中取出了一杆玉笛，奏了一曲古调。
　　笛声悠悠，此心悠悠。
　　月下成双影，拂云流霜映。
　　王升眺望着天空中这一轮圆月，却从眼前美景之中走了神。
　　他想着那女尸之前曾说过的话语，也是他思考之后，并未透漏给研究院的信息。
　　想要得知一切疑惑，成仙之后去寻月宫便可。
　　如果把这些话让大华国官方知晓，说不得，他们会弄几颗核弹上去，试试能不能把月球的‘外壳’撬开，看看里面到底隐藏了什么秘密。
　　这事，技术操作上并非做不到。
　　王升正出神，师姐这边又玩出了新的花样，却是将玉笛收了起来，将手机向后递给了王升，屏幕上显示着师姐收藏的歌单。
　　拿着师姐的手机，王升不由有些恶趣味的想着，若是自己一时没有拿稳，将师姐的手机从空中摔下去了，那岂不是……
　　大概会被师姐也扔下去吧。
　　这手机里可是有师姐准备当做本道承道藏流传下去的珍贵储存！
　　选了首古筝曲，把手机还给师姐，王升顿时如释重负。
　　他们两个并没有太明确的目的地，其实也是在等调查组给回音；
　　如果调查组有需要他们出手的任务，他们就去帮忙，若是调查组用不上他们，两人就这么慢悠悠的回返武当山继续闭关修炼。
　　师姐距离金丹境已经不远，但她觉得自己积累还有些不足，凝丹的把握不足十成，决定再修行一段时间。
　　刚好也能等等师弟。
　　飞了小半夜，中途歇息一阵，已经飞出了不知多远，王升终于想起了一个比较关键的问题。
　　“对了师姐，武当山具体方向在哪？”
　　“嗯？”
　　牧绾萱眨眨眼，扭头跟王升对视一眼，然后两人沉默了几秒，又同时忍不住笑了出来，差点就笑出‘剑祸’。
　　王升赶紧掏手机找导航，发现自己早已经飞偏了路。
　　古时修士飞在茫茫夜空时怎么去判断周围的方位？依靠天空中星辰的位置？
　　现在倒是方便了许多，蜀山御剑术、仙品飞剑和手机地图导航的结合，也算是道法与科技摩擦出的一颗小小的火星吧。
　　调整方向，趁着夜色赶往武当山。
　　王升此前就接到过调查组的通知，说周应龙在年关之前已经回了武当山，外伤已经恢复无碍，又成了白白净净的武当剑修。
　　周应龙更是被药神谷选成了‘形象代言人’，以后还要为药神谷进行宣传造势，站台跑场……
　　此时，王升他们离着武当山大概还有千里路，天亮之前就能飞到。
　　因为这是带人御剑，速度不敢太快；如果是自己腾空飞行，有仙品飞剑助力，大概一个小时能飞一百多公里，可持续飞五六个小时不用歇息。
　　算是相当绿色的出行方式了。
　　当然，随着修为提升，御剑飞行的速度也会越来越快。
　　王升接下来就要打造两把飞剑，一把斗法时自己用，一把给师姐拿着玩。
　　武当山小院中就有自己存放的不少宝材，回去之后就能开始炼制。
　　又飞了一阵，察觉自己体内真元只剩三成，王升看前方有一片连绵的矮山，矮山上大多是果树，山腰上处有灯光汇聚，应该是一处村落。
　　王升道：“师姐，咱们在这边休息下吧，等会绕过这个村子，别被人拍到了。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱有些迟疑，随后眨眨眼，指了指自己的手机。
　　放了一路的歌，此时电量已经告罄；而师姐又在仙鹤宝囊中拿出了充电器，对王升一阵微笑。
　　移动电源什么的都在行李箱中，仙鹤宝囊里面总不能都是电子产品……
　　“行吧，咱们去看看有没有超市，买点东西充会儿电。”
　　王升瞬间妥协，驾着飞剑朝那处矮山而去，师姐手指轻轻晃着充电器的线头，也是颇为悠闲。
　　然而，飞剑快要落在村口无人处时，师姐突然轻咦了一声，指向了这处矮山后方的位置。
　　“那里。”
　　王升不明所以，但立刻驾着飞剑拐去了那边。
　　师姐左手轻轻一拂，飞剑之下的太极图案缓缓散开，两人的气息同时隐去。
　　很快，王升就在师姐所指的方向，察觉到了一股股微弱的元气波动，元气波动是自一处山坳处传来。
　　离着那个位置更近了些，王升的灵念捕捉到了让他精神一振的‘画面’。
　　一缕缕月华仿若流水一般，从空中朝着山坳处汇聚；而在山坳中，仿若有十多处小小的旋涡，将这些月华尽数吸纳。
　　吸取日月之精华……
　　修妖？


第172章 山村养妖
　　何为妖？
　　天地重开修行之事第二年，青言子曾为王升和牧绾萱讲‘妖’之道，其时旁征博引，把牧绾萱说的一脸呆萌，王升倒是将师父的话都记下了。
　　妖，从此字的字面上来理解，与‘异’、‘孽’相近，但凡异类、凡为孽者，皆可称之为妖。
　　然天师道弟子入门时所读典籍中有言：
　　自人之假造为妖，物之性灵为精，人魂不散为鬼，忽有非常为怪，神灵不正为邪，人心癫迷为魔。
　　但‘妖’的概念因为种种民间传说、一些有关神话的文学影视作品的影响，发展到今日，已是和‘精’的概念混淆。
　　经过青言子总结，天地元气恢复之后，元气滋养万物、万物渐可修行，草木兽禽、昆毛鳞甲得开灵智，在深山老林中各自修行、不造杀孽，只追求自身升华者，可以称之为精。
　　若精沾人气，得人性，祸人身心，这就是妖。
　　古时，妖是修士之敌，精也大多会被修士诛除，以免成后患；而且精大多可入药炼丹，不少修士也会打这些注意。
　　但现如今却是不必担心这些，非人之妖和精需要较长时间去开启灵智；人是万灵之长，又有诸多道承流传，人类修士修道的速度，是妖、精所不能企及的。
　　故，现代的修士除妖，却不必打扰‘精’的修行，若对这些‘精’不放心，也可以效仿古时一些高人的做法，将其带回山中圈养。
　　被修士选中带回山中培养的‘精’，那就又有了新的称呼——护山仙兽。
　　反正规矩是人定的。
　　自古而今，妖本来就不是什么好话，王升只要一想到现在各类神话文学和影视作品中，妖族出场就大吼一声‘我妖族今天就要灭了你们这些弱鸡人类’，就有些无力吐槽。
　　这完全就跟几名邪修蹦出来，大喊着‘本妖道今天就要灭了你们这些弱鸡正道’一般，实在没办法推敲……
　　且说正事。
　　王升和牧绾萱御剑经过这片矮山，牧绾萱手机没电想要找地方充电，却意外发现了在矮山之后山坳之中，正在吸纳月之精华的‘修妖之物’。
　　没亲眼所见，尚不能断定这是人在用妖修炼之法，还是有精灵在修行，故称之‘修妖’。
　　这十几道气息并不算多强，最强的一股，也大概只是勉强相当于聚神境修士。
　　但此地离着前方村落太近，那村落中住户不少，大多为果农；王升他们既然遇到了，总不能坐视不理。
　　王升对师姐传声道：“妖现在比较少见，等会尽量抓活的。”
　　“嗯！”牧绾萱小脸上顿时写满了认真。
　　王升将背后剑匣打开，无灵剑弹出，被他稳稳的拿在了手中，左手剑指前点，飞剑再次开始加速。
　　牧绾萱小手抬起，左手凝聚柔阴之力，右手汇聚温阳之力，也是做好了大战一场的准备。
　　御剑越过一侧山岗，冲入山坳的一瞬，王升脚下真元爆发，飞剑带着两人对着前方急窜！
　　“出手！”
　　王升轻喝一声，两人一左一右从空中跃下，仙品飞剑顿时剑光缭绕，在两人身影中间飞过，对着下方激射而去。
　　然而，王升和牧绾萱刚跳下来，下面十数双锐利的眼眸立刻看向了两人。
　　但预想中的攻势并没有出现，王升和牧绾萱落地之后迅速背靠背，都有些错愕。
　　这山坳中有十多只一人高的铁笼子，铁笼的每根铁棍都有大拇指粗细；而在铁笼子中，有十多只凶恶的……
　　狼？
　　不对，这些应该是体型壮硕且凶恶的大型犬，此时正对他们两个呲牙低吼。
　　师姐只是怕鬼，这些大狗却是丝毫不惧，因为这个是确定能够一巴掌拍死的。
　　王升突然皱眉，不等师姐提醒，立刻拉住师姐，朝着他看准的阴影角落冲去。
　　“师姐，收敛气息，快！”
　　狗都是欺软怕硬，他们两个一跑，这十多条大型犬立刻开始狂吠。
　　立刻，在山坳入口处，有几道身影匆忙跑了过来。
　　这几人并非修士，跑起来也不算快，一边跑还在一边吆喝：
　　“都别叫！叫什么叫！引来警察你们就全要被宰！”
　　“一个个还说通人性，老是给老子添乱！”
　　“都闭嘴！”
　　“不对，老三，他们都朝着那边在喊，别是有人混进来了吧？”
　　“我们就在外面守着，谁能进来？从山上爬过来的？”
　　说话间，这几人已经抄起了铁笼旁的木棍，朝着这些恶狗此时面向的角落靠近。
　　等他们走进一看，却是没有半点人影。
　　犬吠声也渐渐停了，这一只只恶狗目光中也有些迷惑，神色颇与人相通。
　　与此同时，在山坳一侧的斜坡上方，王升正拿着手机将这一幕拍了下来，心疼了下自己的流量，把视频传给了牟月，并附上了自己的位置信息。
　　牟月很快就给了回复，却是只有简单的三个字。
　　‘十分钟’
　　显然，调查组并非第一次处理类似事件，不用王升多解释。
　　这并非是简单的恶犬修妖，很明显是有人养妖，虽然出现的这几人只是普通人，但这背后必然有邪修存在。
　　王升和师姐一起趴在枯草堆中，头顶就是星星月亮，也算有几分雅致。
　　他们身后是一片疏林，周遭并没有其他元气波动。
　　那几个普通人训斥几声，下方那十多只铁笼中的恶犬再次一个趴好、坐好，对着天上的月亮张开嘴，一缕缕月华就没入了它们口中。
　　虽有灵智，但智力水平明显不是太高。
　　王升传声道：“师姐，这些邪修估计也是快撑不住了，招兵买马人数不够，竟然开始养妖。”
　　“恶犬。”
　　牧绾萱面露思索，很快就用手机给王升发了个信息。
　　‘这些狗看着都很凶恶，各自身上似乎都有一缕怨气缠绕，可能已经犯下过杀孽。’
　　王升顿时皱了下眉头，师姐的灵念比自己强了不少，毕竟境界差距在这里摆着，有如此一说，定不会错了。
　　他们在坡顶等了一阵，约莫十多分钟后，王升的灵念就捕捉到了一群武警持枪冲来的身影。
　　与此同时，牟月也发来信息，说根据现场回复，村子各条出入口已经被封锁，周围的山林也已经形成包围圈。
　　王升和师姐商量了几句，随后他独自在坡顶一跃而起，仙品飞剑落在脚下，载着王升向下急冲。
　　牧绾萱并未动手，站在山岗上，用灵念笼罩各处，也‘看’到了大批警察冲向前面村子的情形。
　　对付几个普通人，王升自然不会用无灵剑，只是几道掌影拍下，精准的落在这几人身上，就将他们尽数拍晕。
　　周遭犬吠声再起，王升目露神光，脚下飞剑散出道道冷意。
　　“闭嘴！”
　　声音落下，周遭这些恶犬一个个夹着尾巴没了声响。
　　既通了人性，自然知道什么是小命要紧。
　　大队武警冲进山坳，王升将已经准备好的证件远远的扔了过去，很快就有两名中年警官拿着证件跑了过来，对王升敬礼，并报上自己所属警局。
　　“王顾问，这些恶犬怎么处理？您有现场指挥权。”
　　王升道：“就地看押，守好这里，很有可能会有邪修出手，我师姐会在这里协助你们。
　　通知前面村子里的警察，让他们不要打扰村民，守住路口就好，再打听下最近有没有陌生人搬来，我去查查有没有邪修混在其中。”
　　这两名大叔立刻开始联络另一边的行动队，王升架起飞剑，在这群武警那目瞪口呆的注视中，朝着山前的村落疾飞。
　　然而，这次警方的办事效率相当不错，王升刚落在村口，这边已经完成了调查，有几名警官风风火火的迎了上来。
　　其中一位大叔带着白手套，抓着一只证物袋，袋子中有一只普通的智能手机。
　　“王顾问，已经查明了，半年前这里来了三户人家，包了后山的鱼塘和五十亩果林。
　　这三户人家都被控制了，根据他们供述，他们是收了钱过来务农的农民，每家每户都有一个‘老板’。”
　　“这些老板呢？”
　　“跑了，大概十几分钟之前，开着车离开了，我们已经在布控追赶……现场发现了这个。”
　　一名警官拿出了另一只证物袋，里面有一张白纸，上面写着两行大字。
　　‘王道长，看手机，解锁密码四三九六。’
　　王升略微皱眉，随后意识到了问题之所在。
　　月下御剑，飞的因为不太高，定然是被这些邪修的同伙提前发现了……
　　这些人认出是王升，发现他朝着这边赶来，以为是来端他们的，很果断就逃了，那十多只犬妖都没去多管。
　　这……
　　好吧。
　　“手机能给我看一眼吗？”
　　“当然，您请。”
　　隔着证物袋，王升解锁手机，直接出现的就是社交软件的对话界面，一只显示未读的短视频就在那。
　　把视频点开，画面似乎是在一处手术室，一道身影站在有些强烈的光中，那陌生的面庞渐渐清晰。
　　“月下御剑，真是浪漫，又见面了，王道长。”
　　王升顿时认出了这是谁！
　　虽然对方换了一张人皮面具，嗓音也经过了处理，但这个语调、那双眼睛……看着略微有一丢丢的眼熟。
　　咳，看一眼对话框上方，这手机原本主人对发来信息者的备注，对方的身份呼之而出。
　　少宗主。
　　阴阳万物宗，少宗主！
　　嘛，好像也没什么值得大惊小怪的。


第173章 忒想办法灭了这群邪修
　　“王道长，又见面了。
　　犹记上次与王道长相谈，因施道长之事，你我不欢而散，实为憾事。
　　得尊师之计相助，我宗现如今名扬天下，与正道各门各派尽皆死敌，虽我宗本就与道门有千年宿仇，但如今却是颇为被动，当真是心乱则行错。
　　令师姐不语仙子所学，似乎就是我万物宗苦苦追寻的《阴阳秘箓》，此事已在我宗门之内引起争论，不日或许会有一些比较偏激的宗门高手，会去寻两位麻烦。
　　此事我当真不愿见到，我对王道长之为人颇为敬仰，也对不语仙子之冰清玉洁颇为仰慕。
　　不如，王道长将我宗门至宝《阴阳秘箓》自此处交还于我，我拿去家父面前邀功领赏，也可阻一阻那些性情冲动的叔伯。
　　王道长意下如何？
　　不必费心查这些社交网络的信息，若连这点本领都没有，我万物宗也不必与你们道门争什么了。”
　　咻！
　　视频到此为止，王升拿着被证物袋包着的手机，默默的对屏幕竖了个中指。
　　然后掏出自己手机，加了这个手机的微信号，又给师姐打了个电话过去……
　　“师姐是我，给我一张骂人最恶毒的表情包，我要弘扬正道威风，嗯，要最恶毒的那种。”
　　一旁几个警官不由面面相觑，王升拿着两个手机一阵操作，很快就给这位‘少宗主’发去了回复。
　　‘吔屎啦你！’
　　啧，用表情包骂人也是相当痛快嘛。
　　看着聊天框中蹦出的信息，对方已经把这个号拉黑，王升淡定的把手机还了回去。
　　“这个是重要证物，劳烦几位去查下对方的登录信息，立刻反馈给调查组。”
　　“好的王顾问，已经在查了。”
　　王升又道：“这个村子近期一直派人守着，我担心对方恼羞成怒会回来报复。”
　　“是！您放心，我们已经接到了上面命令！”
　　话虽如此，王升还是有些不放心，背着手在村子中转了几圈，灵念反复搜查各处，并没有发现修士的踪迹。
　　也是自己太过大意了，第一次御剑飞行，因为怕飞太高有危险，周围只要是荒郊野外就只是离地不高，提前暴露了自己行踪，吓跑了阴阳万物宗的几人。
　　想想也是没谁了。
　　官方满世界搜查阴阳万物宗邪修的下落，自己跟师姐一出门就能遇到这些家伙，想找地方给手机充个电都能撞破对方的养妖之地，还真是跟这个阴阳万物宗‘有缘’。
　　在村子中找了半天再无收获，警方已经差不多调查完全。
　　那十多条恶犬其实是养在山上一处果林中的，村民知情的不少，但养狗看家护院这种事在大华国大多数区域都很常见，有人偷偷饲养大型犬拿去卖钱，村民们也没觉得有什么。
　　更别说，那几位‘老板’每次‘卖狗’之后，还隔三岔五会给村民一些好处，比如一些小袋的米面、小瓶的油，说是养狗有时候会吵到大家休息，村民们对此就更不会介意了。
　　故此，一直也没报警。
　　虽然这世道清明，日子都好过了，但大多数人也不会拒绝白沾这些小便宜。
　　话说回来，师姐对谁用过这个表情包？
　　王升不由想起了上次在三清山时，自己和师姐遇到的那位华山修士，对方似乎是师姐的追求者吧，可惜有些惹人生厌。
　　想了想，王升又去找警方要来了那段视频，发给了师父。
　　青言子很快回信：‘刺激他们一下，看能否让他们出手，继续钓他们上钩。’
　　王升淡定的一笑，师父跟自己所想的差不多，但显然这么做没什么效果。
　　如果是自己突破之前，或许还有些忌惮，但现在师姐已是虚丹巅峰，又得了仙人指点，修两仪八卦之道，与金丹境高手哪怕不能硬拼，也可拖延住对方。
　　而他迈入虚丹境之后，自身实力有了名副其实的飞跃，邪修高手想要靠人数围攻他们师姐弟，纯粹只是来给无灵剑送命。
　　只是这么一来，王升所想的回武当山修行，就多少有些不太妥了。
　　毕竟不能牵连到武当道承，各家名山道承中最多的，现如今还是没结胎的小修士。
　　御剑回返山坳处，调查组的两名调查员已经抵达此地处理现场，王升问了问他们接下来打算如何处置，得到的回应倒也不出王升所料。
　　因为牧绾萱在这，两名调查组员不敢当着不语仙子做一些杀生的事……虽然师姐并没有这方面的避讳。
　　他们要等王升和牧绾萱走后，枪杀大部分恶犬，留下一到两只运去最近的研究院分部。
　　等王升和牧绾萱一同御剑离开，山坳中传出了一阵枪响和犬吠声，但很快就安静了下去。
　　两人并没有飞出太远，而是找了一处树林落脚，继续关注这处山村中的情况，顺便商量下接下来要去哪。
　　修妖这个问题，王升并没有太过担心，上辈子虽然听说过有妖兽伤人，但也只是极个别的事件。
　　古时多深山老林，现如今大华国大部分疆域之内，已经没了多少‘神秘之地’，修妖之物本就没了生存空间。
　　倒是，王升上辈子就在网络上‘翻墙’，看过不少国外的新闻，国界之南有不少密林妖兽成群、残害生灵。
　　现在要考虑的，是阴阳万物宗的威胁。
　　王升和师姐凑一起，把那个视频翻来覆去的看了几遍，牟月很快也整理了一些资料过来。
　　那两个社交帐号的注册信息和登录信息都是假的，查不到任何有效信息。
　　只是根据这段视频进行分析，这名阴阳万物宗的‘少主’或者说‘少宗主’应该是个男人，不超过三十岁；
　　从他说话咬字方式判断，应该曾经在南方一些省份停留过；
　　从他的站姿、手势以及一些小动作，能分析出，这大概是个极为自信又有些自负之人……
　　多看了几遍，王升还是觉得，对方这形象肯定是有过全面的改装，唯一能相信的，就是对方的那双眼睛。
　　很讨人厌就是了。
　　“师姐，咱们接下来去哪？”
　　王升把自己的手机递给师姐，犹自没有忘记师姐手机没电了，总不能真和师姐浪迹天涯。
　　牧绾萱想了一阵，而后攥起拳头，凶巴巴的喊了声：
　　“反攻！”
　　对方已经威胁上门了，坐以待毙当然不如主动出击。
　　王升哭笑不得的回了句：“主要是找不到他们在哪，反攻也没地方去。”
　　牧绾萱眨眨眼，随后就拍拍王升的肩膀，找了个‘天将降大任于斯人也’的表情包出来。
　　这么麻烦的问题，当然是师弟来考虑了。
　　王升其实也有些拿不准注意，问清楚师父有没有事，就打了个视频过去，师徒三人仔细商量了一番。
　　青言子还是不想让他们两个涉险，如果没有足够的支援和己方埋伏，并不答应让他们师姐弟贸然露面。
　　而且经过仙道大会‘仙碑’一役，阴阳万物宗已经更为警惕，几次官方扔出去了鱼饵，这条大鱼却根本不上钩。
　　想要跟邪修斗智斗勇，并不是那么简单的一件事，要耗费诸多心力，还要充分尊重对手的智商。
　　“师父，”王升问，“师娘有什么办法吗？”
　　“你师娘是行动派，一直在清缴阴阳万物宗的堂口和基地。虽说不入虎穴焉得虎子，想让他们再集结力量跟咱们争锋，并不是那么简单就能做到的。”
　　青言子轻叹了声，“除非，再找一个能够挑动他们神经的东西；《阴阳秘箓》他们上次已经得知了三分之一，这次怕是很难再发挥作用。”
　　王升和牧绾萱都在静静思索，师姐很快想到了什么，用手机扣了一行字，摆给了王升看。
　　‘一对一下战书约战，找个没人的地方决一死战，决战华山之巅！’
　　王升：……
　　这是对华山道承的那年轻道士是有多讨厌，这要是去华山大战，华山道承估计要被毁一半。
　　“师姐，咱们要对付的这些邪修，杀人毫不眨眼，滥杀无辜都是家常便饭，他们并不会讲什么道义。就算他们中有不少邪修颇为自负，但也不会这么简单就露面。”
　　牧绾萱顿时皱着小眉头，抿抿嘴，继续思索去了。
　　类似于现在，师徒三个绞尽脑汁想计谋的情况，此前也出现过一次，就是在仙道大会的那个夜晚，定下了‘仙碑’引战的计策，将阴阳万物宗打的元气大伤。
　　这次又在这一起琢磨，青言子总觉得，他们这个小小的师门，又会搞出点大事……
　　很快，王升抬头看向手机屏幕，青言子心道‘来了’，顿时期待的看着自己二徒弟。
　　“师父，您还记得紫岩寺古魔吗？”
　　青言子眨眨眼，把手机摄像头对准一旁，不小心暴露了下房间中的典雅布置，以及大落地窗外那美如画的洱海风光。
　　当然这不是重点，重点是旁边床上正盘腿打坐的一位禅师。
　　如风！


第174章 炼器之始
　　天将拂晓时，王升和牧绾萱赶回了武当山中，跟巡山的道长打了个招呼，特意从后山绕去了自家小院。
　　他们现在好歹也是被邪修盯上的人了，行踪隐秘些就能安稳一些，也能给武当山少惹麻烦。
　　算计阴阳万物宗的计划虽然已经出炉，但并非立刻就能够实行。
　　王升的想法很简单，利用紫岩寺古魔和网络上的小道‘舆论’进行造势，再让能信得过的正道高手配合上演‘损失惨重’的大戏，看阴阳万物宗的这些家伙上不上钩。
　　但真正操作起来，却有一系列的问题需要克服。
　　首先就是封魔井内的古魔。
　　经过两年对封魔井的勘测，研究院依然没有取得任何实质性的进展，只是在紫岩寺下方发现了一个巨大的山内空间。
　　探测仪器只要靠近封魔之地一定范围就会直接停止工作，经过几轮论证，封魔之地存在高强度磁场以及其他暂时无法确定的干扰，越精密的仪器，越容易出问题。
　　数十位高僧这两年日夜诵经，井中的魔气并未再增长，似乎已经暂时能够维持稳定。
　　但官方依然不敢放松警惕。
　　紫岩寺附近的山上已有装甲部队驻扎，井下古魔如果冲破封印，现代化军队将会对古魔进行饱和火力打击，只是谁都不知道效果如何。
　　有关直接用核弹摧毁封魔井的计划，这两年反复被提出，但每次都被否定。
　　没人知道古时仙人和这般大修士都杀不死的魔头到底有哪般手段，核弹也不能说使用就使用。
　　现在给出的解决方案，就是维持封魔井原状，周围驻扎一个现代化的装甲部队，并将大华国的卫星武器作为杀手锏，随时高储能待命。
　　大华国有一个‘天剑’系统，就是一直保密的太空激光武器；这套装备的威力目前未知，一系列的实验都是在保密中进行。
　　‘天剑’并非无敌，几个缺点也挺明显，最大的短板就是锁定目标比较麻烦，其次是充能比较缓慢，且这套系统本身就被添加了限制，无法对人使用。
　　重点是，‘天剑’灵不灵，要看天气和当地的空气污染程度。
　　如果晴空万里，就可以直接精确打击，如果云层密布、雾霾太严重，可能打出来的高能激光束，只是在天空闪一下就没了后续。
　　王升想围绕紫岩寺古魔搞事，也需要考虑‘古魔’本身的因素，万一因为这个计划，让邪修不顾一切要放出地下古魔祸害人间，这事就变得有些严重了。
　　对此，调查组也要向上申请，并且开会研究，最后到底能不能通过该计划也是未知之数。
　　他们师徒三人和如风禅师，只负责制定计划的‘总纲’，剩下的，就是把这个计划让师父上交给师娘，由调查组和大华国高层做出决定。
　　如果可行，前期的造势工作大概就要两三个月。
　　且紫岩寺离着剑宗太近，如果计划顺利实施，紫岩寺内的佛修和剑宗上下，也要提前做好应对准备才行。
　　回武当山后王升又思索了半日，对这个第二阶段的引战计划做了补充。
　　既然只是造势，不如就直接搞个假的紫岩寺出来，以假乱真、假中有真。
　　把想法打电话说给师父听，青言子忍不住问了王升一句……
　　“徒弟，阴阳万物宗除了威胁到了小萱之外，是不是还跟你有不死不休的恩怨？
　　你这是不把他们置于死地不痛快嘛。
　　这办法为师却也不曾想到，仔细想来倒也不错，有官方出手，做个假的紫岩寺也耗费不了多少人力物力。
　　好，我这就去找你师娘商量这事，若此事可行，或许又能引出阴阳万物宗的一两个金丹境。”
　　感觉师父那边就要挂了电话，王升忙道：“师父，还有事。”
　　“还有何事？说就是。”
　　王升道：“让调查组放出一些消息，就说我跟师姐在其他地方执行任务吧，我们现在在武当山闭关，尽量避免引火到武当道承。”
　　“此事为师已经嘱咐他们去做了，你不必多担心。”
　　青言子言语中多是感慨，又笑道：“但你能想到这些，也比之前成熟了许多，为师颇感欣慰。
　　小升，你师姐心性太过单纯，世事难料、人心艰险，有你在她身旁，为师才能放心。
　　今后为师可能会有诸多顾及不到你们两个的地方，你们二人修为也是渐渐高深，如今也已经能独当一面。
　　你虽是师弟，却要多照顾些你师姐，切记切记，莫要让她受了别人的哄骗。
　　嗯，为师的意思，你可明白？”
　　师父的意思……
　　啥意思？
　　王升皱了下眉，顿时感觉师父话中有话，对着手机小心地问道：“师父，我有什么地方做得不对吗？跟师姐相处的时候，是有些太亲近了吗？”
　　“没事，再见，修道愉快，不要贪功。”
　　青言子果断挂了通讯，王升坐在小院的藤椅上一阵思索。
　　一旁，换上了练功服的牧绾萱款款而来，端着一盘刚洗好的葡萄；王升想起刚才师父的教诲，立刻站了起来。
　　“师姐你来坐，这里比较舒服。”
　　而后随手摄来吃饭的矮桌和一只板凳，将矮桌摆在藤椅旁，自己坐在板凳上。
　　牧绾萱眨眨眼，但也没跟师弟客气什么，躺坐在藤椅上，以气御葡萄和葡萄皮，拿着手机开始刷最近更新的漫画，舒舒服服的晒着冬日暖阳。
　　王升又仔细思索了一阵师父所言，最后也只能在心底摇摇头，将几个有些荒谬的可能驱逐出心底。
　　做师父的，怎么会主动撮合门下弟子不修道去谈恋爱？
　　无论从哪个道理讲，师父强调的都应该是让自己好好修行，不要胡乱想其他事才对。
　　引魔出洞的计划就暂且这么定下了，接下来就是等调查组和师父的回信。
　　王升又想起了还有正事要做，跑去了屋内，提了一只行李箱出来。
　　打开行李箱，里面是满满的一箱‘有色金属’，在其中抓出了几块铁石，在手中掂量了一番，又多拿了两块。
　　王升已经迈入了虚丹境，真元勉强能称得上‘充沛’，已经能够炼制剑丸飞剑。
　　剑宗给的这些宝材，都是剑宗为御剑术所做的准备，里面有几样材料还真能炼制出品质不错的凡品飞剑，颇为珍贵。
　　王升最开始拿的都是几样价值最低、数量最多的宝材，所要用的，也是锻铸飞剑最简单的‘配方’。
　　就听王升喃喃道：“取百锻精铁二斤、净水柔金九两、断火石屑三两，可掺星尘铁或紫阳木，以法力融之，可锻基础剑胚……”
　　一旁牧绾萱好奇的看了过来，见王升坐在那就开始摆弄这些石头、‘铁块’。
　　最初时她颇感新奇。
　　王升坐在那开始用真元融化这些材料，很快就开始一动不动，细细体会这些材料的变化，并用心将其中杂质‘挑’走，十分专注。
　　师姐很快就有些乏味，继续躺在那装自己是一条已经不用修行的咸鱼。
　　谁还没点个人爱好呢。
　　虽然师弟喜欢玩石头这种事有点匪夷所思，但做师姐的，也该尊重才对。
　　王升很快就发觉，《纯阳仙诀》用来‘打铁’还是挺好用的，也不知道这算不算师门功法的一点优势。
　　虚丹境修士想融这些材料本来最少也要一个时辰，也就是两个小时，王升却只是耗时五十分钟，就将‘百缎精铁’和‘净水柔金’融成了两团‘铁水’，用真元包裹，漂浮在身旁。
　　接下来，一面维持着这两种材料的状态，一面又将那三两石屑拿在手中，慢慢的搓成粉末。
　　最关键的步骤，就是三种主材进行混合，并锻成剑胚，用蜀山御剑术中的锻造之法将其打磨成剑丸。
　　这个过程中不能使用模具，必须要对自身的真元有较强的掌控。
　　闭上双眼，王升开始仔细感受着三种材料所散发出的微弱‘律动’，先是将铁水缓缓拉伸，拉成三尺长短，又将金水和粉末同时注入铁水之中。
　　为了能够顺利混合三者，王升手指开始有节奏的点出一缕缕真元，这些真元不断从各个角度扑打在铁水上。
　　从左到右，净水柔金与石屑粉末均匀注入了铁水，剑胚已经出现。
　　但不知何故，其内突然光芒闪烁，铁水突然开始沸腾，那些粉末开始闪烁出道道火光。
　　王升立刻出手镇压，将这三团混杂在一起的材料化作一颗水球，以纯阳真元包裹，猛然起身向前踏出几步，用力将手中这团东西扔出了院门。
　　砰！
　　一团火光爆发，如同前天晚上看的焰火，但响声颇大。
　　王升随手一扫，将泼来的点点火星击飞，站在那仔细思索了一阵，而后信心满满的跑了回来。
　　试手嘛，失败就是败了，重要的是积累经验。
　　接下来成功率就高了那么一点点！
　　见王升又拿了一份材料开始鼓捣，师姐眨了眨眼，立刻以气御藤椅，默默的离师弟稍微远点。
　　正月十七的这天下午，紫霄宫不少道士都禁不住一阵嘀咕，也不知道是后山哪个门中高人在练习炎爆大招，一下午炸了好几声……


第175章 计划，通！
　　“师姐！成了！成了！”
　　正月十九，晴，武当山后小院中。
　　王升满心欢喜的喊着，已是几年没有过如此激动，直接施展身法从坑坑洼洼的院前空地跑过，冲向了不远处的树林。
　　正坐在树海之上静心打坐的牧绾萱睁开双眼，低头看了过去，顿时露出了几分笑意。
　　只见王道长高举着一把散发着宝光的长剑，身上的练功服却就跟院门前的地面一样，到处都是破洞。
　　王升那满是喜悦和满足的脸上也满是焦黑，扎在身后的长发也有少许被烧焦……
　　但总算，功夫不负有心人，王升鼓捣了两天半，终于炼制出了一把能入品的飞剑！
　　“师姐，看！”
　　王升将手中长剑一扔，长剑立刻飞到空中，而后随着王升剑指晃动不断做出一些花哨动作；随后，飞剑落回掌心悬浮，右手打了个响指，飞剑迅速融化，化作了一颗仅有十公分直径的银白色剑丸。
　　牧绾萱顿时双眼放光，从树梢飘了下来。
　　王升将剑丸递了过去，笑道：“送你的师姐，我已经得到了剑宗的同意，可以将飞剑的蕴养之法和化剑丸之法与你同享，但这是剑宗的立派根本，咱们不能对外流传。”
　　“嗯！”牧绾萱喜滋滋的笑了，小心的捧过这颗银白色的剑丸，捏在指尖，对着阳光仔细观察。
　　王升不由莞尔轻笑，成就感顿时满溢。
　　这两天耗尽了从剑宗得到的宝材，总共炼制出了七把飞剑，这一把是王升用最为珍贵的一份材料‘最后一搏’，险之又险，但最后总归是成功了。
　　看着师姐那欣喜的模样，王升顿时觉得自己这两天的功夫没有白费。
　　王升笑道：“回屋了师姐，我教你化剑丸之法和养剑之法，不过也不用太花费心力在这上面。”
　　“明白。”
　　师姐痛快的答应了声，跟在王升身后，已经开始用真元包裹剑丸。
　　其实蜀山御剑术最为珍贵的并非剑招，反而就是这养剑、蕴剑之术。
　　御剑的剑招虽然威力有高有低，但大多可以自己摸索出来，只是花费时间长短罢了；这养剑、蕴剑之术，却是其他剑修所不明的，也是当年清风真人的‘得意’法术。
　　牧绾萱对于修道之事大多一点就透，不用半个小时，已经将剑丸炼化，并可随心收入掌心之中。
　　其实牧绾萱感觉最奇特的，无外乎这剑丸融入掌心之后，手掌不会有任何变化……
　　此时掌握了这般法术，顿时开始反复尝试，眼中始终带着点点亮光。
　　总之很厉害就是了。
　　王升在旁注视着自己师姐，想到自己从重活而来的这些岁月。
　　总觉得，老天爷上辈子为难了他十多年，这辈子对他却也不错……
　　人世间最难得之事，莫过于仙道可期；
　　而人世间最珍贵之事，便是与子同行。
　　王升这几日练剑时，也多少拿定了心意。
　　若师姐对男女之事始终不是很在意，他便如此一直与师姐相伴修行；
　　若师姐那天突然‘开了窍’，心芽萌动，他穷尽心思，也不会让师姐感到半分寂寞。
　　一句‘顺其自然’说起来容易，但想要不去强求，却是十分难做到。
　　“师姐，我去整理下院子，这几天搞的到处都是坑洞。”
　　收了礼物的牧绾萱主动请缨，“我来……”
　　“我来就是了，这种粗活当然是师弟来做，”王升笑着应了声，已经挽起袖子的师姐眨眨眼，顺从的点点头。
　　拿起扫把，王升开始打扫院落内外，他们两个要在这里住一段时间，总归不能太糟乱。
　　刚扫完院内，院外还没来得及清扫，在山路之上有两道身形缓缓而来，王升赶紧放下扫把，伫立相迎。
　　扫地有逐客之意。
　　走在前面的这位黑瘦道长，自是高始行，后面的那身着浅白色道袍、带着一顶帽子的，不是周应龙又是何人？
　　等两人上山，王升向前与高始行见礼，口称师叔。
　　他还没来得及跟周应龙说话，周应龙已是撩起道袍前摆，跪在了王升面前，直接行叩首大礼。
　　“周师兄，使不得。”
　　王升连忙向前搀扶，又担心周应龙有伤在身不敢用力。
　　周应龙磕了俩头直接跳了起来，对王升一笑，有些不好意思的说了句：“这是师父严令，必须要尊，我的命都是王师弟你救回来的，我自欠你一条性命。”
　　王升笑道：“不必说这般话，那丹药是药神谷前辈给的，我已经白捡了你这两个大礼……高师叔，周师兄，进来说话吧。”
　　“好，”高始行微笑着回应了一句。
　　这位武当山的剑痴道长总算从剑道之中走了出来，此时的微笑比起最初见面时的微笑少了许多僵硬，多了几分自然。
　　牧绾萱自然早就知道外面有人，已是回了屋中换好了古裙、束起了云鬓，等王升三人在院内树下安坐，她端着茶水、迈着轻盈的步子向前来，给三人上了茶水，又飘然而去。
　　那把一直围绕在她身周缓缓旋转的飞剑，颇有些扎眼。
　　她已然在摸索御剑之术，毕竟王升不能传她太多蜀山御剑术，师姐刚刚下定决心，要领悟出一套‘纯阳御剑大法’，也好以后跟蜀山剑宗一争雌雄……
　　周应龙向前拉住王升，苦巴巴的问了句：“这御剑术不是不能外传吗？”
　　“我只是传给了师姐养剑之术，得了剑宗允许的，”王升笑着为高道长奉茶。
　　周应龙舔舔嘴唇，瞧了眼一旁的师叔，也不敢口嗨乱说话，只能用幽怨的眼神注视着王升。
　　王升问道：“你头发都剃掉了？”
　　“嗯，”周应龙摘下帽子，此时新长出的头发已经有一寸多长。
　　但习惯了身着道袍、长发飘飘的周应龙，实在觉得这样太过别扭，也就一直戴着帽子，等头发慢慢长出来。
　　周应龙挑挑眉，言道：“药神谷的医术当真厉害，我本来已经做好了今后做个丑八怪的准备，没想到他们不但治愈了我烧伤，还帮我修了修骨，师弟你看，为兄是不是变帅了那么一点？”
　　王升仔细打量了一下，点点头：“应当是磨过骨的，但你模样没变，自然就是脸皮增厚了。”
　　“嘿嘿，”周应龙一阵傻乐，但笑着笑着，就缓缓叹了口气，神色颇为黯然，“那几位师弟，却是救不回来了。”
　　王升和高始行只得默然。
　　高始行道：“应龙你安心修行，早日学好本领，修为追上来了，可亲手为他们报仇。”
　　“我？”周应龙苦笑了声，“我也想早日学好本领，但这一次受伤损了我太多元气，药神谷的前辈让我多花十年时间在筑基期，不然今后寿元耗尽，都恐怕难成金丹。”
　　王升安慰道：“修道之事各有机缘，师兄你当乐观一些，你便在山中安心修行，这伙邪修，我自饶不了他们！”
　　“你突破了？”高始行眼前一亮，看着王升，“来几招？”
　　王升自然求之不得，随手将自己炼制的两把飞剑从墙角招来，言道：
　　“这几日我用御剑术练了几把飞剑，倒也算是法器，我留下两把备用，师叔将其他的拿去填充道藏吧，给年轻弟子也能用一些时日。”
　　“好，”高始行手指弹了下王升炼制的飞剑，顿时察觉这些飞剑的‘与众不同’。
　　其刃并不算太锋利，能看出锻造手法并不纯熟，剑身也并非光滑如镜，但这飞剑之中的灵性，却是普通宝剑难以企及。
　　虽没有蜀山御剑术也无法发挥这些飞剑的真正威力，但以此练剑，倒是对感悟剑道颇有益处。
　　少顷，两人在院中相对而立，两道虚丹境气息互相冲撞。
　　王升一步迈出，高始行同时前冲，两道剑意铮铮而鸣！
　　牧绾萱也站在屋门处观战，看了一阵之后，顿时打消了自己琢磨‘纯阳御剑术’的想法。
　　师弟的剑，不知不觉已是如此高深，若是自己在阴阳之道不够专心，说不定很快就会接不下师弟的剑法。
　　大师姐的威慑力还是有必要要维护一下的，不然容易被师弟欺负的说……
　　一旁树下，周应龙坐在板凳上注视着这一幕，目光之中难免会有些失落，但随后嘿然一笑，却是及时调整好了心境。
　　如今他或许都不曾察觉，经历了一次生死，又渐渐调整过来心态的他，已是有了不少变化……
　　转眼，院中已是布满了剑影，两道身影不断交错、挪移，各自步法都是颇为精妙，能看出高始行这两年也在步法方面下了苦功。
　　但两人并未太过‘用力’，过了百招之后就各自分立，回了树下交流剑道。
　　这次因为武当早有明令，任何人不准前来这处小院，知道王升和牧绾萱回返武当山的，也只有少数几位道长和周应龙罢了。
　　日暮迟迟时，高始行与周应龙各自提着两把飞剑，与王升和牧绾萱告辞而去。
　　高始行临行前不忘嘱咐王升，让他切莫怠慢了剑道修行，哪怕没有感悟，每日也需拿出一两个小时练习剑法，更不要对蜀山御剑术有太多依赖。
　　王升自是认真答应了下来。
　　等这两位离开，王升准备打坐修行时，师父那边突然来信。
　　第二阶段的‘引战’计划已经得到了上面允许，调查组已经开始开会讨论整个计划和各种细节。
　　王升攥了攥拳，很快就静心打坐。
　　争取在调查组布置好一切时，自己能够再有所突破吧。
　　哪怕只是虚丹境，哪怕只是一名剑修，没什么排山倒海的手段，这次他也要放手一搏，一定将阴阳万物宗对师姐的威胁降到最低！
　　纵使大开杀戒，心患杀念，又能如何？
　　战后闭关十年二十年恢复这清明心境便是。


第176章 横生枝节
　　计划不只被通过了，官方很快就已经着手实施。
　　王升稍微关注了下当前比较活跃的网络修道论坛网站，两天后就发现有人讨论‘紫岩寺封有千年古魔’之事，而且还有数十位高僧诵经的偷拍照片。
　　偷拍照片很有意思，封魔井上方有一缕缕魔气，高僧周遭有金色、彩色佛光，两者似乎在互相拉扯。
　　官方人才一出手，毫无修图痕迹。
　　这类帖子稍有些热度就会被删除，但被删除之后很快就会再次出现。
　　如果不是王升已经知道，这些自己上辈子经常去逛的论坛，其实是官方安排建立，用来疏导和分流网络修道大军，他还真以为这是官方在有意封禁……
　　越是如此，就越多人相信‘紫岩存有古魔，且古魔封印已经破损’之事。
　　如此过了一周，大剑山附近的‘游客’就渐渐增多了起来，然而，这些人都找错了地理位置。
　　真正的紫岩寺越过剑宗后山就能寻到，而这些‘游客’寻到的‘紫岩寺’，是在真正紫岩寺西北一百多公里之外群山之中。
　　但凡网络上能够查到的资料，网络地图中标识的位置，紫岩寺都是在这个崭新的坐标。
　　官方一旦忽悠起人来，也就没修士什么事了。
　　在真正的紫岩寺附近，巡山改成了暗哨，寺庙的牌匾换成了‘灵岩寺’；
　　而那座刚开始暗中搭建的假紫岩寺，却是直接用大批武警封山，战备组教官在附近驻扎，还有金丹境高手的威压时不时展露……
　　紫岩寺原本就没什么名气，不是本地的老人，大都不知道有这寺庙的存在，而能记住紫岩寺原本位置的更是少之又少。
　　官方又有专门的团队监控整个网络，但凡出现有关‘紫岩寺’的信息都会第一时间被审查，力保不出纰漏。
　　接下来，就是等假紫岩寺的工程搭好，进行下一步‘古魔引邪’计划。
　　据师父所说，调查组有意要找一个信得过的电影大导演，争取做出最逼真的‘古魔暴动，正道修士伤亡惨重’效果。
　　对此，王升也是颇感服气……
　　在‘古魔引邪’的计划正式启动前的这两三个月里，调查组也会不遗余力的继续打击阴阳万物宗，从各方面对其施加最大的压力。
　　只有压力足够大，对方才会有可能选择去‘把握机会’，去铤而走险、火中取栗。
　　说起来，也有些日子没见过师娘了，也不知师父是否烧起了人生第二把烈火……
　　回武当山之后，师姐弟两人就在此地安静的修行，王升每隔几日，修为境界就会小小的上扬。
　　这是突破虚丹境之后，虚丹不断滋养道躯的缘故。
　　前段时间用压剑石苦修的好处也开始出现，王升对《纯阳仙诀》的感悟频频冒出，修道境界略微走在了自身修为之前。
　　这就代表着，他可以放心提升修为，不会有境界阻碍。
　　山中不觉时，岁转人静安。
　　一晃过了月半，武当山又开始春雨连绵，难见晴天。
　　午后树下，王升和牧绾萱静静的盘腿打坐，一个在仔细思索着修行的奥秘，一个却在抱着手机刷漫画。
　　他们已经打坐一上午，王升要准备起身练剑到黄昏了。
　　这几日，牧绾萱似乎遇到了境界上的瓶颈，打坐时总无法静心太久，时不时的就会睁开眼来，要么玩会手机，要么出神发愣，要么就干脆坐在那小憩一阵，梦蝶幻仙。
　　王升最初只是以为师姐不能静心，但当他开口询问时，师姐只是笑而不语。
　　如此又过了两日，王升又忍不住问询师姐这是怎么了。
　　若是遇到了修道难题，可以跟他一同商量，商量没结果的也可以打电话问问师父，师父必然能给他们点拨。
　　然而，牧绾萱只是小声说了两个字：
　　“结丹。”
　　王升：……
　　打扰了打扰了，惹不起惹不起。
　　女尸坠入平都山前给牧绾萱的那道仙光，当真是师姐莫大的机缘。
　　此时那道仙光已经能为牧绾萱省却三五年悟道修行的苦功，后面不知道还会有多少好处。
　　上辈子的不语仙子，在元气恢复的第九个年头才冲入天榜前二十；现如今，师姐成为金丹大佬的时间，却是要提前一些了。
　　王升除了低头安心修行，也没因为自己错失了这般机缘而遗憾。
　　人各有命罢了。
　　‘古魔引邪’的计划进展一切顺利。
　　王升和牧绾萱闭关刚满两个月，假紫岩寺已经建造完成。
　　从牟月发过来的小视频来看，那刚建不久的寺庙几乎是百分百复制，完全能以假乱真。
　　而在修道界中，‘紫岩寺古魔魔气泄露’的消息也已经盛传开来，有不少正道的道爷、道长都主动去找调查组询问，是否需要他们出手一同除魔。
　　对此，调查组则是极力否认古魔存在，似乎不想让人看到官方的狼狈，不想因此事引起惶恐和骚乱。
　　调查组的表现，倒也符合官方此前一直采取的政策。
　　到目前为止，在假紫岩寺附近，调查组已经抓获了数十名想闯山之人，大多是邪道势力派出的探子，几乎都是普通人，身上没什么有价值的情报。
　　算算时日，王升也觉得自己和师姐快到动身的时候了。
　　师姐一直没踏出结丹的那一步，这并非有意在等王升追赶；按照师姐的说法，她在等一种感觉，等感觉来了，她‘啪’的一声就能结成金丹。
　　自此，阴阳造化，斡旋乾坤！
　　王升还没到这个境界，不太懂这些，只能默默推进自己的修为，总算在回武当山两个半月时，修为向前迈出一步。
　　虚丹中期。
　　代价，就是满屋子没了灵气的蕴灵石，以及一瓶瓶价值不菲的‘璃虚丹’。
　　他这两个半月，几乎把自己和师姐一年多的‘存货’消耗一空，但为了快速提升修为，也只能用这般办法了。
　　王升一直在等待着接下来的大战，不只是他在等，无灵剑、仙品飞剑，都在等着这一战。
　　他不需要为自己赚什么名声，也不需要天榜这种虚名，现在只想与阴阳万物宗放手一搏。
　　准备已经差不多，时机也已差不多，而牟月的电话，在王升突破后的第四天如约而至！
　　王升轻轻吸了口气，不等牟月说话，立刻道：
　　“时间，地点，我随时可以出发。”
　　“王道长，您都知道了？”
　　牟月那边愣了下，随后就以为是组长‘夫人’已经通知过王升。
　　牟月道：“您半个小时后下山，我已经安排人去接你们了，这次可能需要您和不语仙子高调一些。”
　　“明白，我会尽量高调些，吸引他们注意。”
　　“哦，对了，不语仙子在闭关吗？”牟月忙道，“我这几天都快忙昏头了，又是这边又是那边，差点忘记不语仙子此前已经虚丹境巅峰，现在可能要突破金丹了吧。
　　如果不语仙子要闭关，王道长您就守着她吧。
　　这事虽然两位出手最靠谱，但换其他人也可以的，对方实力不怎么强呢。”
　　换其他人也可以？
　　对方实力不怎么强？
　　王升顿时皱眉，感觉调查组略微有些‘膨胀’了。
　　阴阳万物宗如果真那么好对付，上次大战为何正道修士和战备组还会死伤那么多？
　　而且不是王升自负，他虽说不是什么金丹高手，但有一人剑阵和仙品飞剑在，在对付虚丹境以及之下的邪修时，他能发挥出的作用，并不比金丹修士差多少吧。
　　王升沉吟几声，言道：“师姐并没有闭关，结丹的契机未到。
　　倒是……这一战，我不想有人替代我。”
　　牟月愣了下，随后忙道：“好的王道长，这事我就定您了！您放心，这事包在我身上，肯定不会把名额让给别人！”
　　王升想了想，道：“把怀惊也喊上吧，如果他愿意来的话。”
　　“怀惊禅师已经在路上了，应该和您师姐差不多一起到达。”
　　“嗯，如此就好。”
　　王升应了声，原本正打坐的他缓缓站起身，挂断通信，目光注视着远方。
　　左手张开，角落中的两把剑丸飞剑同时飞来，在他身周缓缓盘旋；银白色的剑匣被他用真元牵来，托在手中。
　　静立半分钟，王升对屋内喊道：“师姐，收拾下，我们要动身去和阴阳万物宗扳手腕了。”
　　“好呢！”
　　正在对着窗外发呆的牧绾萱立刻应了声，身周飘过少许玄之又玄的气息，走去了存放古裙的木箱。
　　院门处，王升突然意识到了点什么，看着手机，头歪了下。
　　刚好，手机屏幕亮了起来，铃声还没响，王升已经摁了接听键。
　　牟月弱弱的问了句：“王道长，您知道……我刚才说的具体是什么是吗？”
　　王升道：“紫岩寺？”
　　牟月长长的呼了口气，“就知道您误会了，那个计划还没到启动的时机。
　　这边有个小事件，是有个小范围的交流会，有樱岛、格兰、金塔三国的奇人异士，来探咱们大华国的底。
　　他们来的高手都是些长老什么的，已经被组长夫……咳，都已经被不言道长两巴掌全都放倒了，于是他们就说要年轻人进行切磋交流。
　　您看，您要不要过来？听说樱岛国那边有几个用刀的高手呢，气焰有些嚣张的说。”
　　王升站在院门前，嘴角抽动了几下，额头顿时挂满了黑线……


第177章 风景这边独好
　　有关什么国际交流会这事，王升上辈子听都没听过。
　　但国外的修行人士前来大华国寻找修行之法，这事在几年前，王升就听调查组提到过。
　　此类事件原本不归调查组管，好像大华国设立了专门对外的国际非自然事务处理中心，全力保护自己国家的非物质文化遗产。
　　在赶去这次交流会的路上，王升跟牟月打听了一些基本情况，牟月自然是知无不言、言无不尽。
　　元气归来之前，得益于大华国几十年、数代人的努力，已是民富国强，国内环境较为平稳，在地球上也算是治安环境排名靠前的地界。
　　当然，跟一些人口本来就少的国家，还是没办法比较犯罪率，但要综合来看，毕竟大华国有巨大的人口基数。
　　元气恢复最初时，大华国已经做好了种种布置，毕竟这事就是大华国官方搞出来的，不可能放手不管。
　　团结道门，打压邪道，成立‘调查’、‘战备’、‘研究’三组织，并在最早的时间立下了各种相关政策。
　　这些政策不只是对内，也有一部分对外。
　　此前国外修行人士各种非官方的访问，大华国一律按照非法入境驱逐；并在天地元气开始恢复的第二年，就对道门各道承下达了严令。
　　收徒不仅要看人品德行，还要看国籍背景。
　　元气恢复刚两三年，国外部分地区已经出现了各种混乱。
　　国外的网络现状已经是各种修行方式横行，真假都有、原理不同，大多以‘强化自身’、‘增强念力’这两种方式为主，且巫祝、诅咒之术盛行。
　　国外的民众现状，则是差不多半数的世界人民，已经被‘修行’二字不同程度的影响了原本的生活。
　　也有小国公开推广所谓的修行办法，走信仰修行的道路，国内经济两年内迅速崩溃，反政府武装很快霸占城头……
　　而大国的官方实力开始打压修行者、并试着将修行资源掌握在自己手中时，却发现各国军队已经不知不觉弥漫起了修行之风，颇为混乱。
　　总之，对比大华国国内相对平稳，官方还能掌控正道与邪修的火拼程度和频率，让国外不少人眼红眼绿。
　　‘恰柠檬’。
　　相对于地球上这两年越发糟乱的环境，大华国实在是显得太过风平浪静了。
　　驻守在国界的战备组，也不断被国外势力刺探；大华国已经有修行者组成的强横军队，各国对此心知肚明。
　　不少各种国际组织已经不知道多少次呼吁大华国站出来，让大华国公布大华国其内的修道方式和修道界情况。
　　然而这个地球四大文明古国中传承最为完整的东方国度，此前一直拒绝承认本国内部存在修行之事。
　　别问，问就是‘没有’、‘不可能存在’、‘子不语怪力乱神’、‘大家请继续弘扬科技文化，走科技兴国、可持续发展道路’。
　　一直到去年，一些了解大华国道门存在，且几十年如一日搞间谍活动的某些国家和组织，用搜集到的情报，在全世界范围内宣扬‘大华修士威胁论’。
　　国际舆论风向转变的情况下，大华国也只能站出来说了一句：
　　‘我们承诺，不优先使用修行者军队，坚持五项基本原则，并坚持‘修道’不扩散原则，尊重地球上每个生命个体的生存权。’
　　其实，环境糟乱的大多只是原本就不稳定的国度，但凡历史悠久些的大国，变化都在悄然进行。
　　古老传承的家族渐渐抬头，掌握了‘秘术’的势力则获得了更多话语权。
　　尤其是在宗教氛围浓郁的西方，神权又有了抬头的迹象，掌握了大多数社会资源的少数人，已经开始不择一切手段弄到适合自身的修行方式。
　　和大华国国内，基本呈现出了两个截然不同的状态。
　　对于那些通过各种途径，想要从官方渠道获得大华国修行之法的国家和组织，大华国官方尽皆漠视。
　　以至于，还有人挖几位道长回去推广修道之术，但暗中挖走的，也只是一些散修或者邪修，而且到了地方之后，这些散修很快就没了脾气……
　　哪怕让这些外国人明白何为‘道’、准确明白该如何去修道，想迈入凝息境就颇为艰难。
　　似乎存在某种无法解释的限制。
　　最后国外得出结论，想要得到修道之法，也只能从大华国官方入手；但大华国表达的很委婉，外交辞令什么的颇有讲究，翻来覆去就那几句。
　　总之，要坚持‘核’与‘修行’不扩散原则。
　　王升听牟月介绍了一路，也是觉得元气恢复，给了大华国新的发展机遇。
　　战备组只要能够守好国门，研究院尽早推广普适性功法，增加寿元的丹药按身份证领取，正道能一直压的住邪修，那大华国就能妥妥的屹立于地球之上。
　　不必惹事，也不会怕事。
　　道门道承是一种传承，也是千百年来的积累，讲求的是清静无为、是修心修德，并非简单挖走几名修士就能普及道门修道之法。
　　交流会在沿海的一处经济发达城市，也是官方第二次答应的国际交流会，但肯定不可能给对方任何修道之法，只是互相切磋交流，彼此探探底罢了。
　　虽然赶在了‘古魔引邪’的节骨眼上，但王升已经稀里糊涂答应下了，也只能赶过去帮忙。
　　本来，调查组只是准备了六位道长，由最能扯……咳，由口才最好的不言道长青言子带队，跟对方喝喝茶、聊聊天。
　　但这樱岛国、格兰帝国、金塔国这次的目的，就是想领教一下大华国修行强者。
　　身为正道散修的代言人，不言道长竭尽所能的满足了他们，对于站出来挑战的三位挑战者，一人一巴掌直接拍晕。
　　樱岛国以樱花和四岛构成而命名，也就是古东瀛之地，算是国外对道门了解最深的国度。
　　青言子一出手，就有樱岛国的老人点破了他已经‘凝结金丹’并‘可以活八百岁’之事，把三国修行代表团成员震了一震。
　　格兰帝国，又有‘硬’格兰帝国的自称，在国际上享誉‘绅士’之名久矣，也能代表‘信仰修行’的一支；
　　金塔国也是四大文明古国之一，但传承已经被毁坏了七七八八，以国内古老的‘金塔’闻名于世，但修行之法只重‘念力’；
　　他们如何明白什么是金丹？只能领略寿命长短所代表的含义。
　　青言子对此只是淡定一笑，并未多说什么。
　　双方实力差距太大，交流会顿时陷入了僵局；然后，三国代表团提出了让年轻一辈进行切磋交流之事。
　　不言道长已经出手，调查组最先想到的自然就是王升和牧绾萱，牟月一个电话打过去，王升和牧绾萱就匆匆上路，乘坐转机赶往了交流会。
　　他们还有一晚上的准备时间，倒是不必担心这些。
　　王升其实心底一直有几个疑惑。
　　先秦时，道门道承开始流传，神州华夏之地成为修道圣地。
　　那时，地球各个角落差不多都有了人类居住，为何这些地方没有传下道承？
　　从已知的神话体系来看，国外几大神话体系难道都是凭空想象？
　　那是不是，这些国外神话体系中的神灵，跟几千年前出现、千年前消失的仙人们，有什么内在关联？
　　这些问题如果能问问女尸，或许就得到答案。
　　然而，女尸无论是成功转世，又或者是转世失败陨落在地下某处，这些疑惑可能都会成为现代修士的不解之谜。
　　赶到预定的酒店，跟师父汇合之后，王升和牧绾萱被叫去开会。
　　说是开会，也只是几位道长一起喝喝茶，聊聊国外的修行体系，并为王升和牧绾萱介绍下他们明天的对手都有谁。
　　这几位道长本来就对他们师姐弟的实力相当自信，得知王升已经虚丹境，更是觉得十拿九稳，渐渐就把话题聊到了其他地方。
　　王升于是问出了自己心底的疑惑。
　　几位道长对视一眼，而后各自抚掌大笑。
　　崂山来的衡初道长笑道：“先秦时，华夏之外皆蛮夷，这虽说是老祖宗们有些自大的说法，但确实有几分根据。”
　　青言子叹了口气，“你修道之余也多看些书。”
　　“是，师父，”王升连忙低头答应。
　　有位虚丹境的散修刘灿道长温声道：“我有几位好友这两年也专门调查过此事，发觉其实各族都有各自的修行之法。但千年前，元气还在时，国外大部分的修行之术都掌握在神权手中，且互相倾轧。
　　不像咱们道门，讲究的是盛世避世、乱世行侠，谁若是去祸乱朝纲，那就是邪道之人，正道群起而攻之。”
　　王升若有所思的点点头，青言子却是笑了声，在手机上给王升发来了一些照片。
　　“看看，这三个使节团中还有几个挺有个性的外国姑娘，明天说不定会折服于你挥剑的潇洒。”
　　几位道长顿时哭笑不得，这位不言道长平日里就是这么教徒弟的？
　　王升也是有些尴尬，师父也是越来越没边没际了。
　　然而，青言子却在不动声色的暗中观察，也是为了自己这俩徒弟操碎了心……


第178章 国际修行者交流小会
　　可能是看师姐看太多的缘故，看手机中的这几个照片，王升完全没有半点感觉……
　　手指在屏幕上轻轻滑过，师父发过来了五张照片中，有两名樱岛国的女孩，一名身穿着西装，一名身穿紧身衣，都是身材不错的那种。
　　但比起不少修道界的年轻坤道们来说，这个也只能算是中游水准。
　　这几张照片中，颜值最高的是一个皮肤白皙的金发妹子，她浅蓝色的眼眸，亮金色的长发、纤细高挑的身段、精致的五官，纤细的手臂似乎手无缚鸡之力，应该是走的‘念力’路线。
　　念力、灵念、精神力，是三个相近但不完全相同的概念。
　　“哇……”
　　一旁师姐悄悄凑了过来看了两眼，轻声赞叹着。
　　王升笑了声，打消了把这几张照片发给师娘并称赞自家师父拍照技巧高超的想法，把这几张照片随手删掉。
　　听师父和几位道长话里的意思，这三路人马并没有什么高手，明天师姐也不必出手，负责在颜值和气质方面碾压对方就是了。
　　他们这边刚开完会散场，怀惊和尚就念着佛号、提着行李匆匆而来，他来代表佛门参加这次国际交流会，倒也算合适。
　　因为担心明天对方单挑不过大华国修士，可能还会提出进行‘三对三’、‘五对五’的团战，调查组又物色了两位人选，连夜请到了东海之滨的这座国际化都市。
　　如此一来，就组成了五人的年轻代表队。
　　后面这两人抵达时，王升、牧绾萱和怀惊和尚都已经各自回了房间修行，调查组也不敢打扰，等第二天清晨才通知他们五个在王升房间集合。
　　最先来的自然是师姐，师姐昨晚也静心打坐了一夜，将自己状态调整到了巅峰。
　　师姐弟还没能说两句话，敲门声响起，伴随着一声阿弥陀佛，虚掩的房门被人推开，一颗闪亮如灯泡的光头探了进来……
　　这次，怀惊和尚哪怕是出家人，也忍不住多看了几眼牧绾萱，称赞道：“不语仙子当真非凡非俗……两位精神都不错嘛。”
　　穿着一身崭新道袍的王升笑道：“自然，今天交流会虽然不是什么难事，但要面对外国友人，还是要注意下咱们所代表的修道界形象。”
　　而后，他看着一旁的师姐大人，一时间感觉自己文化水平着实不高，找不到合适词汇去形容其万分之一的美……
　　牧绾萱把师弟昨天的话听心里去了，今天着重打扮了一下。
　　且看她：
　　青丝浅拢碧钗横，霓裳轻裹暗香生。
　　眉似羽玉仙霖梦，明眸落星粉唇澄。
　　可惜此地不是仙雾缭绕的仙界，有些难以容纳她的出尘脱俗。
　　王升就算和师姐朝夕相处，刚才给师姐开门时，也很想问一句‘仙子你找哪位’……
　　怀惊和尚毕竟佛法高深，只是单纯称赞，而后就开始跟王升聊天。
　　“小僧本以为自己回山之后有所进境能找你过来炫耀一番，没想到非语你竟突破到了虚丹中期……”
　　“用了不少丹药和灵石，”王升叹道，“稍后还要花费时间稳固境界，现在只是为了能与邪修一战，所以强行提了上来，也有不少隐忧。”
　　怀惊咂咂嘴，也不客气，提着降魔杵坐在了一旁沙发上，“今天当如何？我听牟月施主说……”
　　“三位不关门就开始商量的吗？”
　　说曹操曹操就到，穿着一声职业套裙的牟月及时出现，带着两名还有些青涩的年轻女孩款款而来。
　　牟月打了个响指，两个调查组实习生连声喊人，然后乖巧的站在角落中。
　　“那两位道长还没过来吗？”牟月小声问，“刚才去他们房中找过，也没找到人影……”
　　牧绾萱指了指酒店停车场的方向，王升灵念散开，顿时‘看’到了些什么。
　　“在那个方向，离着不远有元气波动，应该是有人斗法，”王升道，“现在停了，那两个动手的人正往这边走。”
　　牟月拍拍额头，苦笑道：“这两位……还好那三个代表团被安排在了其他酒店，不然这像个什么样子嘛，这种时候了，还要先去解决个人恩怨。”
　　个人恩怨？
　　王升虽有些纳闷，但也没多问，只是道：“今天该怎么做？”
　　“我去请这两位道长过来，大家凑一起，我一次性说完吧，”牟月轻声说了句，言罢匆匆离开。
　　没想到，来的还不真是别人……
　　龙虎山道承，结胎初期修士，符箓奇才施千张！
　　以及，茅山道承，结胎境中期修士，当今修道界‘修草’柳云志！
　　这两人结伴而来，施千张垂头丧气，上半身被一只法器绳索捆住，绳索上还有几张符箓轻轻闪耀光亮。
　　柳云志则是满面春风，抓着绳子的另一头，时不时还会拽两下。
　　施千张穿着的便装已经有几处焦黑破洞，柳云志一身道袍虽古旧却十分整洁，绸面之中夹杂着少许金丝，正是那件金缕法衣。
　　这情形，不难判断此前胜负。
　　一进门，施千张就放声大喊：“升哥！救命……呃，不语仙子今天超漂亮。”
　　牧绾萱含笑点点头，行为举止写满了‘礼貌’二字。
　　柳云志向前见礼，牵着绳索拱手道：“非语道兄，不语仙子，怀惊禅师，柳云志有礼了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“道兄放开他吧，”王升笑道，“莫要让人看了笑话去。”
　　柳云志颔首答应，随手将法器绳索收回。
　　施千张顿时怒从心头起，恶向胆边生，一呲牙，一拳对着身旁柳云志砸了过去；
　　王升目光一凝，手边无名宝剑瞬间出鞘半寸！
　　噌！
　　某龙虎山高徒以迅雷不及掩耳之势，拳头在柳云志肩膀轻轻蹭了一下，捏着嗓子道了句：“柳妹妹你真讨厌，非要绑着人家玩这种。”
　　柳云志那英俊的脸庞黑如锅底，一旁怀惊连忙向前把两人隔开。
　　施千张仰头一叹，“喊我来的时候也没说这家伙也在这啊！”
　　“各位，先随便坐吧，”牟月柔声说着，“请柳道长过来，也是有修为和颜值综合实力的考虑呢。”
　　施千张恍然大悟状，“这么一说我就明白了，颜值嘛，除了升哥和小柳子，我可是谁都不服。”
　　王升在一旁淡定的开口：“这个倒是千张道兄误会了，咱们大华国自古便是礼仪之邦，今天的切磋斗法也不能每场全胜，总要给对方留些颜面才是。”
　　噗嗤几声，柳云志和牧绾萱都忍不住笑了出来，施千张给了王升一个幽怨的眼神，找了个沙发坐了下来。
　　怀惊和尚则是着重观察了下柳云志的模样，随后摇头感慨，“阿弥陀佛，小僧倒也是帅不如人了。”
　　总拿长相调侃，柳云志略有些尴尬，不知该如何接话。
　　“好了，大家不开玩笑了，去关下门……”
　　牟月拍了几下手，两个女孩一名去门外守着，顺便带上了房门，一人则是将文件夹拿了出来，将里面的资料分发给五人。
　　“虽说大家都对五位有充分的信心，但知己知彼百战百胜，咱们如果能够全赢，其实不必刻意输给他们，”牟月正色道，“毕竟这不是兵乓球，也没这方面的讲究。
　　接下来，我给大家介绍下这三家之中年轻一辈的精英，我们已经搜集了比较详细的情报。
　　其中，樱岛国有一名刀客、一名忍术传人需要重视一下，他们走的修行路子跟佛法类似，虽非金丹大道，却也不可小觑。
　　还有格兰国的一名骑士、一名念力师；金塔国还有一名擅长近身搏杀的男修行者……”
　　很快，屋内的氛围就变得严肃且正经。
　　王升五人仔细读着这些资料，天外有天、人外有人，他们虽说都挺自信，但也知道自己即将代表大华国修道界出战，不能出现任何差错。
　　有青言子一人击败三国高手珠玉在前，他们总不能给大华国丢人才是。
　　上午九点，调查组安排的车队停在酒店门口，青言子在内的七位道长，王升等五名年轻弟子，各自上车，扬长而去。
　　交流会的举办地是在郊区的一处‘私人园林’，也不知道是哪位富豪的家产；仿古的园林旁有一处养马场，已经被临时改造成了能够容纳两百人的露天场地。
　　今天和风日暖，在室外切磋倒也不错。
　　交流会只是切磋，全程由调查组进行视频录制，会后每个使节团都能领到一份视频档案，也算是大华国对外被动展露一次手腕。
　　三国代表团已经先一步抵达，在这里逛了逛园林，欣赏了下大华国古代建筑之美与巧。
　　逛完园林，转出侧门，就到了这次交流会的举行场地。
　　大华国一行人直接赶到‘养马场’，青言子率几位道长先行向前，王升等弟子等里面介绍完再过去。
　　进场前，牟月有些不放心的特地嘱咐王升一句：“王道长，您性子平时都比较稳，这次高调点也无妨。”
　　“放心！”施千张在旁拍拍胸口，“装逼这事我最在行！升哥不懂问我就行！”
　　王升笑了声，背着剑匣、提着连鞘长剑，等师父在前面招呼一声，带着师姐和其他三人一同入场。
　　今天，他的队长。


第179章 差距太大
　　会场布置的十分用心，四面各有两排‘坐具’，后面各自有四块遮风的大屏风。
　　樱岛国的坐具是两排榻榻米，让他们可以跪坐着，其后屏风画着樱花和富土山。
　　而今天这次出席交流会，他们的男性团员都穿着西装，女性团员则换上了从唐朝时批发回去又改造了一番的民族服装，也算一道靓丽的风景线。
　　金塔国的‘背景板’是金黄色的沙漠和他们国家的标志性建筑——金字塔；代表团的十多人都穿着比较具有沙漠风情的服装，尤其是几位年轻妹子颇为妖娆。
　　最引人注目的则是格兰国的代表团，他们以自己的能力定位来打扮穿戴，仿如中世纪时那般，半数穿着铠甲，半数穿着长袍。
　　几位金发妹子的祭祀长袍颇为清凉，袍子开叉到了一个比较禁忌的高度……
　　诚然，格兰国的这些大叔、小伙、大妹子颇为养眼，但始终不免有种‘廉价页游的角色扮演’既视感。
　　而大华国是东道主，直接占了东面的位置，后面的屏风是一副锦绣河山的投影图，因为大华国地大物博，出名的建筑和景色太多，所以自家的屏风……比其他三家加起来都大。
　　三个代表团游览完了园林建筑，就被引入了会场中安坐，有端庄美貌的礼仪小姐们送来茶点饮料。
　　这边刚布置完全，昨天虐了他们一顿的青言子带着几位道长踏步而来。
　　不管如何，出于对强者的尊重，三个代表团就算有几人臭着脸，但还是集体起立。
　　青言子对着周遭拱拱手，也没多说话，转身做了个请的手势，与六位道长依次入座。
　　有专门负责此事的几位外交部门工作人员开始主持交流会，他们谈吐文雅、条理清晰，也点出了今天的交流会只是附加场，却也没提昨天三国的高手挑战青言子尽皆惨败之事。
　　总要给人留点面子。
　　“年轻人是未来，是希望，今天三国友好访问团跟我们大华国的青年修道者进行切磋交流，希望大家以友善互助为前提，互相交流、共同进步为目的，为世界的和平与稳定做出一份贡献……”
　　简单的几分钟演讲后，这几位年轻的外交官就完成了使命，坐在了道长们身旁。
　　反正自家地方够大。
　　青言子站起身，现场几名翻译立刻打起精神，一个个如临大敌。
　　之前，这位道长嘴里冒出来的那些古言古语，现场理解都挺麻烦，还要快速准确的翻译成日、英、阿拉伯三语……
　　还好，昨天有调查组成员对青言子反应了这个问题，青言子今天说话缓慢了许多，也平白了许多。
　　“各位从天南海北汇聚于我大华国，招待不周之处还请多多担待。
　　昨日樱岛国的几位修行之人，言说年轻一辈才是未来的希望，希望让各方修行的年轻人进行切磋试试，贫道只得将几位我修道界中还算勉强可以的年轻修士招来，贫道的两个弟子也来凑个数。
　　今日，就让他们切磋较量一番便可，都放开手，放开心，全力以赴，若是有少许误伤也无妨，现场疗伤。
　　话不多说，让他们先进来吧。”
　　言语落下，一旁会场入口处，两名礼仪小姐做请的手势，背着剑匣的王升迈步而来，体内剑意蕴而不发，长发束起、插一木簪，目蕴星光、身形挺立。
　　然而，全场目光落在王升身上刚一秒，就挪去了他身后的牧绾萱。
　　一时间，整个露天会场仿佛都明亮了几分，不少心性修炼不足的年轻男人，此刻都有些表情失控。
　　五人站成一排，王升传声下指令，依次对三面抱拳行礼，而后又对东面自家阵营的长辈行礼。
　　青言子温声道：“小升留在场中，你们过来坐吧。”
　　“是，师父。”
　　王升低头应了声，背着剑匣站在会场正中，面容平静、目光安然，表情颇为严肃。
　　牧绾萱、怀惊和尚、柳云志与施千张则是去了几位道长身后入座，因为两排座位排列互相交错，倒也都不会被影响视线。
　　牧绾萱坐在最左侧，怀惊和尚故意给王升留下了师姐身旁的座位，坐在了中央位置，柳云志和施千张坐在怀惊和尚身旁。
　　等四人坐定，青言子再次开口，“贫道这徒儿有一手还能看得过去的剑法，不知三国使节团，哪位青年才俊，先来与他切磋几招？”
　　场内的几位翻译又开始忙碌，有五名年轻人同时起身，又有两人坐回了座位，三方各走出一人。
　　樱岛国的一名刀客、格兰国的一名身着铠甲的女骑士，以及金塔国的一名光头的‘僧侣’。
　　青言子笑道：“既然各方都有，不如就一位位都试试吧，各位请便。”
　　紧接着，青言子对王升传声道：“樱岛国的尽量赢的漂亮些，其他两个随意。”
　　王升轻轻点头，目光已经看向了那名身穿西装、腰间摁着两把武士刀的刀客。
　　那刀客目光十分锐利，仿佛要用眼神给王升开几个洞放血，率先踏步入场。
　　一名樱岛国的中年男人用有些‘涩’的华语说道：“第一阵，就让我的大弟子，与青言子阁下的弟子较量，昨日惜败，心犹憾。”
　　青言子笑而不语，淡定的摆了下衣袖。
　　王升转身面对樱岛国众人，向后退了几步，他已经看出对方擅长直线爆发，故意给对方多留些距离起冲势。
　　这刀客双腿错开，左手扶着腰间武士刀的刀鞘，右手握住刀柄，拔刀时自报姓名。
　　“甲斐麻北。”
　　其体内似有类似于真元的气息游动，那似乎是与大华国修道界相近的修道方式。
　　从气息强度判断，这应该是相当于结胎境中期的修行者；王升将体内真元运转速度放慢，也只是用出两成修为，此时展露出的气息与对方相差无几。
　　而后将无名长剑平举，左手抓住剑鞘，将长剑缓缓拉出，挽了个剑花，剑尖斜指着地面。
　　“王升。”
　　那刀客轻轻吸了口气，两人目光交汇，都感受到了对方昂扬战意。
　　气机互相牵扯，王升体内大圆满七星剑意轻轻争鸣，而那刀客体内也散发出一股锐利霸道之意，但转眼被王升剑意所破。
　　这刀客面容顿时十分凝重，双手握紧武士刀刀柄，长刀平举与视线齐平，也不招呼一声，疾步向前冲来。
　　王升随之前冲，但他很快就察觉到，这人体内的那股气息、那般剑意，正急速朝着那把武士刀汇聚而去，武士刀的血槽之内也有血光涌动。
　　这刀客，却是将这一战之胜负，完全压在了这一刀之上！
　　虽有些极端，也有些铤而走险，但的确威力奇大。
　　说时迟那时快，两道身影已在场地中央互相冲撞，王升并未施展七星剑法，只是一剑正面迎上，所用不过太乙金仙剑中一记剑式。
　　仙人指月！
　　叮——
　　一声清脆的碰撞声在场内回荡，两人身形竟同时顿住，阵阵气浪朝着四处荡漾……
　　眼前出现的画面，让全场落针可闻！
　　却见，那蕴含了樱岛刀客全力一击的武士刀，此时竟斜斜的悬停在那，这一击只是斩落一半！
　　长刀的刀刃居中位置，一点剑尖，抵在刀刃之上！
　　这两把利刃相交之处只有一丝一毫，此刻却是如此稳定，仿佛那剑尖有莫大的吸力一般。
　　那名刀客双目之中已满是骇然，这一幕，他修行至今何曾见过？
　　不只是这刀客，周遭男女老少都有程度不同的惊诧，各位道长们最是淡定。
　　那刀客脸上的错愕，与王升依然平静的表情形成鲜明对比，周遭之人自然能看出，此时是谁占据了主动。
　　将自己实力全力爆发、寄予一招之中，并非是什么高明的手段，也只是拼命时才会用罢了。
　　王升一剑点出，完美化掉了对方这一击之力，用力多一丝毫就会将对方弹开，少一丝毫，自己的长剑就会被武士刀压下。
　　但此时，丝毫不差。
　　也是王升本就修为高过此人不少，才能从容不迫的化去对方力道，若换个同境界修行者，王升自然也不会玩这种‘花活’。
　　他对力道控制之巧妙，已经超出了这刀客的想象力上限。
　　刀悬剑停其实只持续了两秒，但这两秒显得这般漫长。
　　那刀客爆发出一股新力，王升右手手腕轻轻一晃，那刀客手中武士刀只能朝着一旁劈下。
　　长剑如鞭，剑身横抽在了对方肩膀，将这刀客直接打的踉跄倒退；等刀客稳住身形，刚好是在他原本站立之地。
　　王升反握长剑，抱剑拱手就要道一句‘承让’。但这刀客突然抬头对王升怒目而视，竟又持刀对王升抢攻而来，身形步伐多了几分变化。
　　所以说，修道要先修心，羞耻二字还是要的。
　　王升嘴角一撇，却并未以修为压人。
　　对方刚迈出第一步，王升站立不动，但手中长剑却绽放出了数道剑影，几道无形剑气轻啸而出。
　　便听噗噗几声，那刀客肩头、肋下、手臂处的西服被剑气划开，剑影划过，对方斩下的数道刀影被尽数击退。
　　等刀剑之影各自消散，王升长剑抵在这人喉间，这人身上西服破损处，也缓缓印出了道道血痕……
　　一位道长慢慢鼓掌，周围渐渐出现了稀稀拉拉的掌声，而樱岛国一方却是集体面沉如水。
　　实力差距，远超他们想象。


第180章 连战连胜
　　“回来！”
　　樱岛国代表团中打那个‘师父’黑着脸吼了声，那名明显还有些不服的‘徒弟’对着王升怒目而视。
　　王升收剑，依然点头轻笑，这次却是不再做任何拱手的礼节。
　　这年轻刀客对王升鞠了一躬，而后转身朝着来路而去，身上的战意依然没有消退。
　　就听场中响起了有些阴阳怪气的嗓音，又是施千张这家伙在旁开口：
　　“啧，就这水平还要跟升哥比剑，输了还不认，这脸皮当真是厉害，我大华国道门修士当真自愧不如。”
　　怀惊和尚轻叹了声：“不可如此言说，这并非输了不认，这是一种坚韧不拔的精神，永不屈服嘛。”
　　“禅师说的不错，但咱们还是别学了，免得被逐出师门。”
　　这一唱一和，当真如说相声一般。
　　场中的几名翻译犹豫了下，还是将自己的本职工作做好，樱岛国的代表团那边顿时成了低气压，其他两个代表团倒是颇为欢乐。
　　“莫要如此无礼，”青言子开口，随后对着樱岛国一方拱拱手，言道：“年轻弟子顽皮了些，各位切莫往心里去，来者皆是客，这点气量我大华国还是该有的。
　　各位，贫道的徒儿侥幸赢了这一阵，可是要继续。”
　　王升持剑而立，目光安然平静。
　　一旁传来清脆的呼喊声，有个金发妹子开口说了几句；说的是比较高深莫测的外国语，但王升好歹上辈子也过了大学四级……
　　依然没听懂是什么意思。
　　格兰帝国刚才站起来的那名年轻妹子，已经提着骑士长剑跑入场中。
　　她个头不高，身上的穿着浅白色的锁甲，这锁甲将她玲珑有致的身段完美衬托了出来；金色的长发束成马尾，白皙的皮肤也算是天生的地域优势，站到十多米外，对王升像模像样的抱了下拳。
　　入乡随俗。
　　王升拱手还礼，依然是向后退了几步，并未站在场地正中。
　　有翻译小姐姐立刻对王升道：“请让我来会会这位厉害的剑士，这种出神入化的剑术，跟我们追求力量和速度极致的剑术有太多不同，这让我感觉相当兴奋。”
　　王升道：“请指教。”
　　而后长剑轻轻甩动，自身气息缓缓上扬，这次多用了两成力道。
　　因为眼前这个女孩看起来年纪并不大，且修行的路子与道门道承‘大相迥异’，似乎是重身体的锻炼，偏向于修道界中一些走极端的横练。
　　但此时她给王升的感觉，差不多就相当于结胎后期的境界。
　　从各国修行者实力大体对比不难发现，格兰帝国这次派出来的，应该是自己国内顶尖的一批修行者，在这些人中，有一位大叔，王升看不透境界。
　　虽然也只是被自己师父一巴掌拍晕的程度……
　　骑士妹子喊道：“丝瑞·雪莱。”
　　这个不用翻译，人名王升还是能听懂的。
　　“王升。”
　　王升这边刚报上姓名，这扎着马尾辫的骑士妹子突然一声大喊：
　　“哈！”
　　只见她身上的锁甲闪烁起金光，双手握住手中长剑，竖直的放在自己面前，长剑之上闪耀出耀目的金色光芒！
　　王升自始至终一直很淡定，虽然对方声势不错，但实际上也只是在调动她体内流转的那股奇特力量。
　　他甚至还有闲心去遥想，大华国之外的这些修行体系到底是从哪来的……
　　怀惊和尚见状，也是忍不住小声嘀咕了句：“这增益状态刷的……战骑？”
　　怀惊和尚话音未落，骑士妹子已经高举手中大剑，金光猛地窜出三米多高，凝成剑形；与此同时，她对着王升奋力前冲，手中大剑作势斜砍！
　　骑士妹子口中喊出几个单词，场边翻译立刻气势汹汹的对着王升大喊：
　　“秉承正义的瓦罗兰审判之剑！”
　　王升差点笑场。
　　这中二金发、咳，这英武骑士妹子奔跑速度虽然挺快，但并没有什么步法讲究。
　　王升只要用出七星步，就能让这个妹子挥着大剑根本沾不到他衣角，可这般场合，这般敌手，在有自信能够正面击溃对方的前提下，他并不想靠步法闪躲取胜。
　　无名宝剑被真元包裹，王升脚尖轻点，身形若离弦之箭，再次正面迎上！
　　骑士妹子手中的大剑对他当面挥来，其气势威猛霸道，其攻势如火如雷！
　　王升手中长剑毫无花哨的上撩，剑身之上真元爆出阵阵光芒，竟也是淡金色！
　　原本只是如同‘温暖阳光’的纯阳仙诀，此时却展露出了异常刚猛霸道的一面！
　　当！
　　碰撞声震响场内，金发妹子的大剑脱手而飞；这骑士妹子直接后仰倒退几步，一屁股坐在了地上。
　　那张精致的小脸上满是惊讶，仰头看着面前的这个神秘国度的年轻道士。
　　那把大剑高高的抛起，径直对着樱岛国代表团砸去，而王升左手对着飞走的大剑轻轻一抓，这把大剑又立刻朝着这边飞回。
　　王升握住骑士长剑，将长剑前递。
　　骑士妹子眨眨眼，脸红了下，连忙站起身，将自己的骑士剑抱了回来，对王升竖了下大拇指，口中说了句外语。
　　场边的翻译立刻说着：“领教了，我的实力远不如你，但我总有一天会再次挑战你的，大华的修行者，王升。”
　　“随时恭候。”
　　王升拱手道了句，这骑士妹子又看了他几眼，抱着大剑跑回了自家代表团的位置。
　　格兰帝国的代表团都在那鼓掌迎接她归来，其他三家也给予了稀稀拉拉的掌声。
　　第三名挑战者缓缓入场，就是金塔国来的那名‘僧侣’。
　　他皮肤黝黑，身上有满满的刺青，刚一上场，会场各处吹起了阵阵冷风，这人手臂上有一对黑毒蝎的刺青在闪耀光亮。
　　王升眉角轻挑，对金塔国的修行方式不予置评，但神情已是十分凝重。
　　这人对王升报上姓名，王升也只能再次报一次，不管如何，都要尊重对手。
　　而后，这人轻轻吸了口气，身上的刺青宛若活了过来，两只黑蝎子从背上跳出，身形立刻膨胀，竟化作了两只两米多长的大蝎，对王升飞速冲来。
　　这金塔国的法术这般厉害？
　　王升不敢大意，随手扫出几道剑气，却只是发出叮叮两声轻响，这两只黑蝎子丝毫无伤！
　　那仿佛能将人洞穿的毒刺撩起，立刻就要对王升凶猛袭杀！
　　不对！
　　王升突然闭上双眼，体内突然响起了一声剑鸣，再睁开双眼时，目光之中星芒闪烁！
　　在他背后，仿若出现了九颗闪耀的星辰，而在这九颗星辰之上，一颗闪耀的大星缓缓上升，周遭有一颗颗星辰接连被点亮！
　　紫薇天剑的剑势！
　　霎时间，整个场中都被这股剑势所压，青言子嘴角露出少许微笑，一旁几位道长都是面露震惊。
　　仙道大会时，王升差不多摸到了剑势的门槛，还不能稳定发挥；
　　如今，王升竟已能如意催发出自身剑势！
　　那两只已经冲到王升面前的黑蝎，竟像是漏了气的气球一般迅速缩小，最后直接消失不见。
　　与此同时，王升口中一声轻吒，若春雷炸响。
　　那名僧侣如遭雷击，身体猛颤了两下，双眼瞳孔倒映着满天星辰，浑身不由自主的轻颤。
　　王升向前踏出一步，星辰皆消散，金塔国的僧侣如释重负，浑身上下尽是汗水，对王升行礼时，身体都有些颤颤巍巍。
　　然而，在场除却金塔国的十多人，或者修行稍高者之外，其余修行者尽皆有些茫然。
　　他们只看到了王升挥剑，地面上被打的尘土飞扬，又感觉到王升身上突然爆发出一股气势，其他……却完全不知道怎么回事。
　　见施千张和柳云志都是一脸懵逼，怀惊和尚小声道：“金塔国修行者最擅长幻术，资料里有写的。”
　　两人顿时尴尬一笑。
　　而后，王升站在场中，看向自己师父。
　　青言子笑道：“回来吧。”
　　“是，师父，”王升恭声应着，随手摄来刚才被他插在地上的剑鞘，有些慢吞吞的将长剑归鞘，走回了几位道长身后。
　　他已经打下来一轮了，三战全胜，除了第三场没什么观赏性，其他两场都算的上是‘赢得漂亮’。
　　和师姐对视一眼，牧绾萱嘴角露出几分欢喜的笑意，竖起大拇指晃了晃。
　　王升温柔的笑了下，端坐在师姐身旁的圈椅中。
　　崂山道承衡初道长问道：“接下来，是不是该请三国代表团先出一位？”
　　“不必，”青言子言道，“各位朋友远道而来，是来与我们大华国修士进行切磋交流，不如这样，我身后这五位年轻弟子，各家都可随意挑选一人进行切磋，如何？”
　　几位道长轻轻点头，后面五人顿时打起精神，三国代表团立刻有七八人站了起来。
　　然而，不等他们开口，施千张却是大喊一声：“那个！不言道长！我先自我介绍下可以吗！”
　　青言子笑道：“自然。”
　　阁皂山的一位道长瞪了眼施千张，生怕这家伙在这里搞出点幺蛾子。
　　可惜，虽同为符箓三宗，但始终没有龙虎山的道长有那么熟练的控人技巧……


第181章 搞哭他们！
　　“那个，咳！贫道……晚辈斗胆说两句。”
　　施千张站起身来，这次却是少了几分吊儿郎当的气质，穿上道袍的他，多少有几分正经了。
　　顿时，一道道目光朝着施千张汇聚而来。
　　施千张摆出高人风范，淡然道：“其实我们五个的坐位是有讲究的，各位可以按照自己实力进行挑选合适的对手，这是我们大华国给各位的一些关照。
　　从我这边到那位仙子那边，我们的实力是逐次递增的。
　　说的形象具体些，我就是‘简单’难度，我身旁这位倾国倾城的小哥是‘正常’难度，这位面容清秀的禅师是‘困难’难度。
　　刚才出手的这位英俊潇洒、神武不凡的剑修呢，就是‘地狱’难度，而那边那位仙子已经是‘天堂’级难度，能轻松把各位送上天的那种，哪怕各位的师父们上，估计都要都被吊起来锤。
　　咳，最后这两句不要翻译，口误，口误。”
　　施千张简单介绍完，场内顿时只剩下翻译们一连串的话语声。
　　很快，这些人将目光都投到了牧绾萱身上，纠结了一阵之后就落到王升身上，随之又集体挪向了怀惊和尚……
　　怀惊表面相当镇定，仿若佛爷拈花轻笑，然而心底已经在想，事后该如何跟施千张进行一些肢体上的亲切交流。
　　施千张如此一说，樱岛国、格兰国、金塔国的年轻一辈，肯定会把目光放在自己这个‘中流’以及柳云志身上啊。
　　哪家还会这么不要面子的，去挑战施千张这奸诈之徒！
　　别说，还真有……
　　一名身穿西服，抱着武士刀的年轻男人站起身看向施千张，说了几句家乡话。
　　这边立刻有翻译出声：“很好，我在我们代表团中也是实力最弱的选手，不如就跟阁下切磋一下，你我也能互相印证。”
　　施千张眉头一皱，这剧本好像有点不对。
　　怀惊和尚顿时笑道：“阿弥陀佛，千张仙士……加油。”
　　柳云志却略微皱眉，似乎在担心施千张会给大华国修道界丢人。
　　王升道：“全力以赴便是。”
　　“升哥放心！”施千张咧嘴笑着，随后瞬间恢复成淡定的表情。
　　他站起身，背着手绕到了场中，对着各处拱手行礼，顺手摸了几道符箓贴在了自己身上。
　　猿跳符、神行符、金刚符自然是必备，而这家伙道袍之中也藏了不知道多少张符箓，这些年修道没掌握太多本事，只是悟通了该如何用身体各个部位催发符箓的技巧。
　　两人站定，施千张背着手一动不动，那樱岛国刀客低喝一声，拔刀之后迅速前冲。
　　呼——
　　施千张背后突然张开了一双光翼，道道元气迅速朝着他背后汇聚，脊背上的那张黑纸符闪烁着繁复的纹路。
　　那樱岛国的刀客顿时扑空，抬头看着已经飞到了二十米空中的施千张，略微皱眉。
　　施千张缓缓吸了口气，左膝向前顶维持平衡，右手对着下方一撒，十多张黄纸符如暗器一般激射而出出，在那刀客头顶化作一颗颗半米直径的火球！
　　天火符！
　　轰隆隆……
　　周遭顿时爆炸个不停，那刀客全力防守，身形却依然被炸的东倒西歪。
　　这犹不算完，施千张袖袍再次鼓动，一张张符箓在袖口飞出，随着他架势十足的伸手前点，这些符箓飞速再次对着下方激射而去。
　　一时间，冰棱如雨、烈火焚焚。
　　“认输！我们认输！”
　　樱岛国代表团中有人大声呼喊，施千张这才停下扔符，而后又是淡定的从空中落下，背后那双有些不伦不类的光翼缓缓消散。
　　这家伙对着那已经半身焦黑半身冰凌的男人拱拱手，一脸惋惜地说道：“我这符法无法控制威力，而且实力比升哥差了太多，升哥还能及时留手，我却收不回招式，伤到了阁下，不好意思了。
　　虽说胜败乃兵家常事，少侠可以重新来过；只是连我这简易难度都通关不了，阁下……不如人生重来算了。”
　　言罢背着手飘然回了自己座位，让樱岛国代表团上上下下一个个如同吃了苍蝇一般。
　　立刻有大夫向前抬人。
　　王升看了眼怀惊和尚，后者嘿嘿一笑，略微有些不好意思。
　　显然，自从王升从中搭桥让施千张和怀惊和尚凑一起之后，这两人没少研究修道之外的事。
　　施千张入座之后，场面一度相当尴尬。
　　这交流会该如何进行下去？
　　最先出场的王升实力如何，他们已经体会过了，剑法之精妙、修为之高深，别说他们代表团的年轻人，总体都算上，三国代表团也没人敢说能稳赢这名年轻的剑士。
　　后面出场的这个嘴毒的家伙，则是充分展露了大华国符箓之术的厉害之处，一张张纸符能飞天遁地，还能释放全系魔法……
　　三家代表团成员各自商量了一阵，觉得第二个嘴毒修行者所说的话不能全信，几乎不约而同都决定，再试试其他三人。
　　这次，格兰帝国一名英俊的年轻骑士站了出来，点名要跟牧绾萱切磋。
　　等了许久的师姐大人顿时款款起身，漫步到了场中，也不报姓名，也不做多余动作，只是抬起了右手，对准了这人。
　　年轻骑士有些摸不着头脑。
　　王升起身道：“请阁下出手便是，我师姐不喜欢说话。”
　　这英俊骑士挑挑眉，对牧绾萱行了个骑士礼，而后双手握住了自己的骑士长剑，又对牧绾萱露出了温柔的微笑……
　　师姐大人平举的右手突然攥拳，对着前方轻轻一振。
　　毫无征兆的，那英俊骑士如遭重击，屁股向后、双腿和上半身几乎对折，整个人直接倒飞了出去，在樱岛国众人头顶一晃而过，撞翻了后方的屏风。
　　牧绾萱却是看都不多看一眼，转身对着自家师父行礼，而后踩着轻盈的步伐，回到了王升身边，对王升眨眨眼。
　　格兰帝国一群人已经站了起来，有几人已经忍不住要去那边救人。
　　王升朗声道：“各位不必着急，我师姐并未伤这位……仁兄，此为隔山打牛之巧劲。”
　　果然，樱岛国代表团后方，那个男人安然无恙的站了起来，虽然灰头土脸、异常狼狈，但身上并无什么伤势。
　　一群国外修士顿时叹为观止。
　　昨天被青言子拍下来给王升看过的那名格兰帝国的金发妹子，突然用流利的华语问道：“为什么要隔着山去打一头牛呢？”
　　“这只是借比罢了，”王升笑着回了句，对着周围拱拱手，与师姐一同坐回了座位。
　　周围顿时响起了热烈的掌声，牧绾萱这天仙容貌也是加了不少分；而施千张刚才所说的话语，这些国外的修行者倒是真信了。
　　交流会继续进行，第四个入场的是柳云志，招来天雷阵阵，连破樱岛国、金塔国两名年轻修行者。
　　而后是怀惊和尚登场，用佛法又破了一次金塔国的幻术，又用降魔杵硬磕格兰帝国一方年轻一辈最强者，两战皆胜。
　　至此，金塔国和格兰帝国代表团已经没了再战之心。
　　格兰帝国代表团年轻一辈的实力，确实被王升五人完全压制；五人的短板就是修为最弱的施千张，但这家伙比柳云志要难对付太多。
　　王升和怀惊和尚都是硬实力取胜，师姐更不用说，那一拳已经完全镇住了三家代表团。
　　但樱岛国一方明显还在憋大招，此时看大华国这些修士的目光已经多是不服和愤怒。
　　就跟大华国有什么作弊的举动一样。
　　终于，有一阵没人下场之后，樱岛国的一名中年男人站起身，用自己家乡话说了一阵。
　　翻译小姐姐十分称职的准确翻译了出来：
　　“我们有个不情之请，这有些不符合我们的原则，但今天，能够遇到像这样优秀的青年修行者，机会十分难得。
　　是这样，我们想请这位剑道修士再次出场，与我们派出的两名擅长奇术的选手进行较量。
　　我们并不是要争输赢，这样就算赢了也是胜之不武，我们只是想验证一下自身的奇术是否能在这位剑道修士面前占到一些优势。”
　　其他三家闻言都不由皱起眉头。
　　一名格兰帝国的年轻人直接开口说了两句，那边的翻译立刻道：“只是切磋，还要去以多胜少，这未免太不绅士。”
　　那名有一口流利华语的金发妹子也说道：“我们三家相约而来，本就是抱着学习和探讨的态度，这样的方式，我们无法认同。”
　　格兰帝国一群人顿时点头。
　　“无妨，”青言子的嗓音在一旁传出，“既然樱岛国诸位这么有兴致，让我徒弟与各位多切磋切磋，也能给他增长点见识。”
　　王升闻言立刻站了起来，面容一如之前那般淡定，但显然，他已经决定直接出手，快速了当解决战斗。
　　而青言子突然传声道了句：
　　“小升你自己估摸能同时应对多少人，出言挑战，让他们同时上场出手。
　　既然他们想丢人，今天就成全他们，不必顾忌，用出紫薇天剑，搞他们！”
　　王升闻言轻轻点头，左手点在胸口，一把飞剑缓缓凝出，迈步走入场中，直面樱岛国上下。
　　目光扫过樱岛国代表团，嘴角露出少许不以为然的微笑。
　　人生难得几次轻狂，更何况还是奉师命嚣张一把。
　　“各位不必论长幼，分大小，只是切磋而已，不必太过拘泥于形式，”而后话语一顿，又轻声道，“一起来吧。”


第182章 不过如此
　　负责翻译的小姐姐只是看了王升两眼，随后用抑扬顿挫的语气，将王升所说话语尽数转述了过去。
　　一时间，弥漫在樱岛国上空的低气压更低了一些，有几名年轻人已经忍不住要站起来。
　　王升缓缓后退几步，让自己的目光能够注视前方这些人，将连鞘长剑随手插在地上，仙品飞剑在身周缓缓盘旋，双手背负于身后，自身修为境界完全展露。
　　虚丹境，虚丹境中期……
　　有几名己方的道长都是有些惊讶，更遑论，这三国代表团中的那十多名此时跟王升境界相差不多的‘高手’了。
　　‘一起来吧。’
　　若王升修为只是年轻一辈的中游水准，这四个字未免太过狂妄。
　　但当王升展露出，与樱岛国代表团的最强几人相较也丝毫不弱的气势，这四个字的份量，无疑就变得十分沉重。
　　沉默了十多秒，那名樱岛国代表团的领队，也是对方最强者之一开口，用语调有些奇怪的华语说道：
　　“既然如此，就请阁下指点一下，我们这两名修有奇术的年轻人吧。”
　　他做了个手势，有两名身穿和服的年轻女孩站了起来，依然是如他们之前所说的那般，要以二对一。
　　王升略微皱眉，却也没多说什么，只是静静站在那，不行礼、不说话。
　　这两个女孩踩着木屐到了场中，一左一右对王升轻轻鞠躬。
　　她们气息境界都是相当于结胎境中期，但王升在她们各自的气息中，察觉到了两种鲜明的‘属性’。
　　一属火，一属风。
　　而后，两人脱下木屐一同朝着前方行走，竟然开始解腰间束带……她们身上的和服缓缓脱落，凝脂般的肌肤大片暴露在空气中。
　　香肩之下，却是那抹胸皮裙的打扮。
　　短裙下沿刚过大腿根，那两双纤腿穿着渔网丝袜，但小腿上却绑着两把利刃。
　　而在她们短裙的腰带上，左右各自插着五根‘苦无’……
　　“哇喔！”
　　施千张轻声赞叹着，那对招子满是亮光；一旁柳云志却是瞪了眼这家伙，用目光警告他不要给修道界丢人。
　　不惊和尚却是丝毫不为所动，这般春光在他眼中，仿若红粉骷髅罢了。
　　等这两名年轻女孩再次站定，已经是一左一右分开；将她们两人所在位置，与王升所在位置连线的话，是呈一个标准的直角三角形。
　　王升犹自不为所动。
　　这俩挺养眼的年轻女孩缓缓蹲下，做出短程冲刺的准备，顺势抽出短刃；
　　而后目光互相对视一眼，同时轻轻点头。
　　下一瞬，这两名樱岛国的年轻女孩身形突然蹿起，脚下步伐轻盈的冲出三四步，身形已快的有些诡异！
　　仿若两缕黑烟，夺命追魂！
　　王升却是眼前一亮，并非是惜才或者自觉遇到了对手，而是因为……
　　这两人的身法他仿若在哪见过，似曾相识！
　　但此时也来不及想太多，樱岛国代表团各人已经露出了自信的微笑，而左右这两道身影在即将扑到王升面前时，突然变招，各自折向王升身前、身后。
　　随着她们双手挥舞，几道乌光对王升激射而来，所瞄准的都是咽喉、太阳穴等要害！
　　王升轻哼一声，当他是木偶不成？
　　身形看似随意的向前迈出半步，左右四根苦无在他身后交错而过。
　　王升右手拍在身旁的剑柄之上，无名宝剑立刻出鞘，被他捞在手中。
　　脚踏七星方位，一剑追向正前！
　　与此同时，王升左手在身后并起剑指，仙品飞剑光芒大作，仿若流星一般，对着他身后的那一抹黑烟疾追。
　　这两个妹子立刻选择拉开距离，身形步法比最初出手时还要迅疾三分！
　　但，王升脚下仿若有道道星光绽放，身形快若幻影，和前方那一抹‘黑烟’的间隔竟在不断缩短！
　　就在此时，场地角落中传出一声闷哼，另一人已被仙品飞剑追上！
　　王升身后的这女孩根本来不及做出反抗，飞剑贴着她的脸蛋擦过，直接吓的她不敢动弹，而冲过的飞剑一个兜转，立刻抵在她脖颈之上。
　　王升一心二用，犹自游刃有余。
　　在他灵念笼罩之地，仅是凭这些诡异的身法走位，如何快的过仙品飞剑之速？
　　而王升七星步法爆发到了极致，直接将另一名女孩逼到了格兰帝国代表团前方，对方转眼就已无退路。
　　对方试图一搏，但面前已是闪起了剑光！
　　七星联动，一剑贯月！
　　这名樱岛国女孩根本来不及用手中短刃抵挡，她们的身法确实诡异迅捷，但正面迎战王升，却完全接不住这一剑！
　　所凭借的也只是身法。
　　眼看这一剑之下，如花一般的妹子就要血溅当场；
　　但王升前递的一剑随意一偏，擦着她脖颈划过，斩落她一缕长发，随后剑身轻轻下拍，打在这女孩肩上。
　　如遭雷击，身形一软，跪坐在了王升面前，目光之中满是慌乱。
　　却是被一缕纯阳真元暂时封闭了体内经脉。
　　王升将长剑背在身后，自始至终表情都带着几分淡然，缓缓走回了插着剑鞘的位置，目光看向了樱岛国代表团。
　　此刻，他要继续出手。
　　他拔剑的理由，已经不只是为了打击这些樱岛修行者的自信，扬大华国修道界之威。
　　这两个年轻女孩刚才显露出的身法，跟当初他双腿摔断、施千张在医院被袭时，曾与阴阳万物宗少主和刀奴出现的‘女护士’同出一脉！
　　王升开口道：
　　“阁下所谓的奇术，倒也不过如此，可否有高深些的奇术？
　　只是步法走位，在我大华国修道界中也并不罕见，不过只是些八卦遁术的简化罢了。
　　当年你们在大华国学走了那么多修行之法，莫非都失传了？”
　　这话一落，青言子都有些诧异的看着王升；在师父印象里，王升并不是会随意讽刺对手的性子。
　　而其他几位道长则是有些汗颜，毕竟王升口中‘不过如此’的身法，他们刚才也觉得有些高深莫测的说……
　　那名樱岛国的领队缓缓站了起来，言道：“阁下是否太过狂妄？”
　　王升淡定的一笑，却是不予置否。
　　这人扶着腰上的武士刀，迈步进入了场中，而那两名年轻女孩已经走了回去，却是不敢抬头，去了代表团最后方。
　　樱岛国代表团领队身上气息缓缓上扬，似乎隐隐能压王升一头。
　　他应当是五十多岁的年纪，身形不高、四方面庞，此时将身上的西服解开纽扣，双腿摆出侧弓步，缓缓握住剑刀柄，目光满是冷寒的注视着王升。
　　“冈本日川。”
　　“阁下……”
　　大华国一名道长刚要起身，却被青言子手势所阻。
　　而此时，王升已经报上姓名，接下了对方这一战。
　　“王升。”
　　“呀哈！”
　　冈本日川停着脖子一声怒吼，手中武士刀猛然拔出，一道青紫色的光弧对王升激射而去！
　　王升面色丝毫未变，身形原地横翻，在这光弧上方一跃而过，顺势点出十数道剑气！
　　剑气呼啸，这冈本日川握刀前冲的身形立刻被阻，身形朝着左侧横移，地面炸出了两排北斗七星排列的坑洞，草皮不断飞扬！
　　王升脚尖轻点、身形急冲而来，左手剑指并起，仙品飞剑在侧旁呼啸而来。
　　冈本日川只能感觉到这仙剑的锋锐，武士刀横斩而去，刀光之上涌动青紫双色，将仙品飞剑暂且击退！
　　但王升已是冲到此人面前，脚踏七星步，手握无名剑，突然化出七道虚影、七道虚影各持剑招，攻势笼罩了冈本日川周身要害！
　　七星剑阵！
　　冈本日川已失了先手，自身所擅更是所谓的‘一刀流’，此刻只能挥刀抵挡王升攻势，却是无法发挥出真正的实力。
　　然而，这就是蜀山御剑术之威力。
　　若是无仙品飞剑干扰，这名年过五十、沉浸武士刀之上的刀客，与王升正面交手，哪怕胜算不高，也不会像此时这般狼狈。
　　然而，御剑术是王升的法，王升有何不可用？
　　数十招眨眼而过，这樱岛国领队身上已多了几处剑伤。
　　但他毕竟也是在樱岛国有头有脸的‘人物’，也是能屈能伸，此时见王升攻势越发凌厉，决定暂避锋芒。
　　这人忽而抬手，一颗黑色铁球对着王升甩去，王升一剑将铁球斩中，铁球之内爆发出少许黑烟，暂时阻住王升视线。
　　王升脚尖轻点立刻后退，仙品飞剑呼啸而过，却是算准了冈本日川会向后退走，一剑划过，将对方头顶那本就只有半寸的短发，又削短了两公分。
　　若是王升有意取他性命，这人已是躺下了。
　　站在场地正中，王升道袍纤尘不染，这樱岛国代表团的领队却是颇为狼狈。
　　见这人又要出手，王升心底也是一阵无语，不过对方不放弃，倒也刚好趁他心意。
　　王升淡然道：“我还有近半的实力没有拿出来，不如你们一同出手，若是能将我最强的剑招逼出，我今日便认输，如何？”
　　不用翻译出声，冈本日川瞠目欲裂，王升却只是负手而立。
　　若是没察觉到这些樱岛国修行者跟阴阳万物宗有关系，那也就罢了，王升还会给对方留些颜面。
　　可现在，大家既然本就是仇敌，颜面什么的还是算了吧。
　　虽碍于场合不能直接出手擒拿，但逼出对方更多人出手，或许就能得知更多情报。
　　冈本日川抬手做了个手势，樱岛国有十数人立刻起身，半数是持着武士刀的刀客，半数则是身体纤瘦轻盈的‘忍者’，一同进入场中。
　　“卧槽！欺负我们人少？”
　　施千张眼一瞪就要站起来，却被青言子随手一压，直接瘫坐在了地上。
　　王升手中长剑脱手飞出，与仙品飞剑一同在身旁旋转，右手摁在剑匣上，无灵剑弹出，被他轻轻握住。


第183章 认输的最高境界
　　修法为护道，此道为长生。
　　若这条道走到最后，只剩自己一人，只剩孤影一只，那长生又有何用？
　　故，法要护的道并非只是自身之道，自己手中这把剑，也并非只为自己而鸣。
　　邪修本就当诛，已是死敌的邪修更当不应留情！
　　于私而言，王升要尽力试探出这些樱岛国之人中，是否有阴阳万物宗之人；
　　往大处谈，他现在暂时代表大华国修道界万千修士，代表着那些投身当年抗倭之战却未归的老一辈道爷！
　　哪怕现在大华国追求的是和平，是民众的安居乐业，但樱岛国与大华国之间的血仇不应被忘却。
　　天地元气恢复了，忍术、武士道复苏了，这些家伙以为自己又行了，露出了那鹰视狼顾之相！
　　那一道道贪婪的目光，注视着大华国的广博大地、繁华盛景，又在蠢蠢欲动，又试图兴风起浪！
　　那今日，也该让他们知道，在元气归来引发的这场变革中，大华国才是真正的引领者！
　　大华国的修士，才是今后屹立在这颗蔚蓝色星球之上的真正强者！
　　震慑宵小，以扬此威！
　　王升闭着的双眼突然睁开，瞳孔中仿若倒映着满天繁星，全然未将前方凶猛冲来的六道身影看在眼中。
　　这六名年轻人中，就有此前败在王升手中那位，此人攻在最前方，目光分明写满了凶狠！
　　五米、四米……
　　六把武士长刀，两把前刺，两把竖劈，两把横斩，应是此前就有修行合击之术，此时这六人攻势融为一体，将王升的身板划分出的六片区域。
　　王升突然想知道，如果他此时不还手，这些人是否会真的停下攻势。
　　应该，不会吧。
　　无灵剑随着王升手腕轻轻转动，王升体内七星剑意，此刻已然被星光吞没！
　　两米！
　　嗖嗖嗖……
　　密集的破空声突然从王升身侧爆发，十二抹乌光带着道道元气波动飞射而来！
　　王升此时已出剑！
　　无灵剑之上剑芒吞吐，逆·七星剑阵施展开来，剑光激荡四射。
　　这是突破到虚丹境之后王升第一次全力出手，本打算留给那些邪修，此刻却呈给了樱岛国的交流代表团。
　　他身周先是有剑影，而后便只剩爆发的剑光，随之就只可见一颗颗大星闪耀！
　　叮叮……
　　兵刃相交之声连续响起，那十二根苦无根本无法飞入王升身周两米，剑影扫过，直接炸出一颗颗火球！
　　火焰对外喷涌，但道道剑光却连这些火焰都不放过，眨眼尽皆斩断……
　　最先攻来的这六人也已被剑光逼退，他们各自面对王升挥剑，却只是拼尽全力去抵挡面前飞来的星芒！
　　王升挥剑向前，身周旋转的两把长剑并未爆发，但手中无灵剑出招越发迅疾，剑影仿若星河炸散，这六人身上立刻出现一道又一道浅浅的剑痕！
　　控制每一剑的力道，让无灵剑别在这里制造血腥，当真是一件颇费心力的事。
　　但好在，无灵剑没有半分灵性，虽无法让王升用做练剑、悟剑之用，却也不会在这种时刻，反过来干扰王升的心性与理智。
　　它只是冰冷冷的杀器，只是王升心中剑意的延伸。
　　反观此时越发狼狈的这六位年轻刀客……
　　这六人的目光都露出了或多或少的骇然，在下方观战是一回事，真正与王升对上，才知这名跟他们年岁相差无几的大华国剑修，剑法竟然如此凌厉！
　　若是刚猛一瞬也就罢了，随着时间一秒一秒的推移，这年轻剑修的剑势，竟一波比一波凌厉！
　　他们已经感受到了无灵剑的锋锐，也发现了王升此时并不会直接要他们性命；不然，若是生死搏杀，他们一个照面就惨死在那璀璨的星光之下……
　　分散，必须立刻分散。
　　这个用剑的大华国年轻人剑法再如何厉害，此时也不可能修出分身术，他只有一个人，如何能追去太多方向？
　　认输？
　　那是不可能的。
　　哪怕这个大华国年轻人已经留手，他们此时已经动用了十几人，若还是败北，一个个如何回去面对樱岛国修行界上上下下！
　　六人接连呼喝，退势更急，除了两人正面硬抗王升，其他四人朝着一旁急闪。
　　此刻他们却是忘了，他们六个在半分钟之前还气势汹汹的攻了过去，但刚冲到王升身旁，就立刻被王升一人催剑打了回来。
　　以六敌一，非但没能伤到王升，却还被对方逼的如此狼狈，平均每人都带了七八处浅浅的伤痕。
　　破空声再起，侧旁有七八道身影催发手中苦无，这些苦无缠绕着五行元气，若真的打在身上，倒也会有些麻烦。
　　王升轻哼一声，身形缓缓转动，逆·七星剑阵打出一排排七星剑光。
　　正前方那两人身形剑影吞没，而周遭激射而来的苦无，依然无法近王升身周两米。
　　就听两声痛哼，王升剑势稍停，两脚踹飞了眼前这两个已经浑身满是破烂的两人，两道纯阳真元透过布鞋鞋底，冲入两人体内。
　　王升并未直接废了他们，只是让对方半个小时内无法再出手罢了。
　　当这两道身影倒飞出场边，整个会场安静异常。
　　两人被踹飞，四人已退去两侧，王升正前方已只剩下冈本日川与另一名头发花白的老者。
　　还不出手？
　　王升淡然一笑，无灵剑背在身后，左手剑指上挥，仙品飞剑与无名宝剑对着两侧飞速射去。
　　而王升一改之前凌厉的剑法，运转七星步轻松躲开四周飞来的苦无，专心操控两把飞剑在周遭追砍那些年轻女孩。
　　王升迈出几步的功夫，已有两名年轻女孩被飞剑所伤，都是伤的肩头或手臂。
　　冈本日川和身旁老人对视一眼，后者身形略微扭曲，竟直接消失不见。
　　隐身术？
　　不对，忍术之中的隐身术大多都是障眼法，除非修到高深境界，才可施展真正的遁法，受修为所限，现在并不太可能出现真正的遁术。
　　王升嘴角露出几分笑意，他已经察觉到了一股危险在逼近。
　　冈本沉声呵斥，那四名原本退开的年轻刀客再次前冲，而冈本再次酝酿出了那招拔刀术，一道光弧斩向王升。
　　两把飞剑飞回护在身周，逆·七星剑阵再次催发，这次王升并没有闪躲，而是用两排剑影直接打碎了这道光弧。
　　王升在给对方一个错觉。
　　他想让对方觉得，自己在催发这般威力奇大的一人剑阵时，无法分心使用御剑之术。
　　而对方产生了这个错觉，并信以为真，此刻潜藏在王升身侧的那道身影，以及正面攻来的冈本日川，都已经以为自己胜券在握。
　　然而，这两人根本没有半分开心和自得。
　　大华国只是一个年轻剑修，就让他们整个代表团出动了半数人，此时还要他们两个老一辈共同出手才有把握胜之。
　　看来，之前打压几个‘隐术’古村的做法有些失了远见，大华国的修道界实在太强了，他们樱岛国全体修行者必须同仇敌忾，才有可能再次压过……
　　冈本日川来不及多想，已是和王升短兵相接。
　　王升那凌厉的剑法再次爆发，冈本日川全力出手，周遭冲来的四名年轻刀客也是全力猛攻。
　　但，不过几秒，连带冈本日川在内，这五名刀客再次被王升剑招逼退！
　　其他四名刀客身上又多了些伤痕，而冈本日川防守的密不透风，可手中的武士刀竟出现了丝丝裂缝！
　　就在此时，一抹寒光在王升身侧‘扭’出。
　　但这寒光还未来得及刺向王升，王升身周旋转的仙品飞剑爆出璀璨光芒，拉出一条直线，仿若划过天边的流星，直接划过握住那把忍刀的手背！
　　忍刀无力掉落，鲜血喷涌而出，那老者现形立刻要退走，但仙品飞剑已是激射而来……
　　王升对身后的情形看都不看一眼，逆·七星剑阵催发到了极致，王升体内真元在迅速被抽空，但他此时泼墨挥毫，写下无数星辰，画下满天繁星。
　　就在这浩瀚星河中，一抹‘彗星’不断穿梭而过，顷刻间带出细细的血芒……
　　胸中有激昂之情难以抒怀，王升剑势猛然‘凝固’，却已是施展出了紫薇天剑！
　　那一剑的光华，迷乱了不知谁的神思，烙印在了不知谁的心底……
　　当漫天剑光消散，仙品飞剑收敛光芒，再次盘旋在王升身周，王升站在那静静而立，周遭都已是躺倒、坐倒的身形，五把断裂的武士刀散落在各处。
　　场边，那七八名年轻女孩面色发白，各自肩、手上都有血痕，虽伤的不深，却异常疼痛。
　　那名能够‘隐身’的老者坐倒在角落，抱着手掌，目光有些呆滞。
　　冈本日川跪坐在王升面前，身上西服破烂不堪，额头有一点点伤痕。
　　刚才王升如果少收一丝力道，他此时恐怕已经没了任何思考的可能……
　　全场静寂无声，一张张面孔都有点复杂。
　　“我输了。”
　　王升低头轻叹，仿佛有诸多遗憾，看着手中的无灵剑，对着冈本日川拱拱手，带着莫名的怅然，走向了场边。
　　输？这怎么可能是输了？
　　不少人先是一愣，随后想到了王升之前说过的话。
　　只要樱岛国代表团能逼出他最强的一招剑法，他认输又何妨……
　　“啊！”冈本日川低吼着，浑身肌肉鼓起，似要择人而噬。
　　王升却是头都不回，径直走回了自己的座位。
　　樱岛国代表团的其他人和场边待命的‘大夫’们立刻冲入场中，宣告这场切磋再无翻盘的机会……
　　而这会场，顿时热闹了起来。


第184章 不言道长之策
　　王升这边刚坐下，青言子就拿出了一瓶疗伤丹药，去场中给几位有些狼狈的樱岛国大龄修行者，送去来自大华国官方的慰问，并不断说着：
　　“年轻人不懂事，别往心里去。”
　　“我这徒弟出手不懂分寸，没伤到骨头吧？这伤没事，用我炼制的一夜还春丹就可治愈。”
　　“各位得罪了得罪了，我这徒弟就是个剑痴儿，不懂什么人情世故，出手没分寸。”
　　在青言子旁边跟着的那名翻译小姐姐都忍不住偷偷翻起了白眼，但她们毕竟是专业人士，声情并茂地传达着不言道长的话语。
　　论伤口撒盐的本事，王升距离自己师父，还差了太远……
　　会场秩序顿时显得有些乱糟糟的，各处站着的身影也慢慢坐下，汇聚在王升身上的目光始终不散。
　　大华国五个年轻人正襟危坐、姿态端庄，但王升入座之后，手机却开始震动不停。
　　拿出来一看，有一连串师姐发来的各种‘大笑’表情包，还有群聊中那不断蹦出来的消息。
　　自己、师姐和怀惊和尚原本三人的群聊，此时却变成了五个人。
　　怀惊和尚扣了一行字：‘阿弥陀佛，今天这些跟非语动手的樱岛国年轻一辈算是毁了，怕是心理要有阴影了。’
　　施千张的头像顿时冒了出来，扣字道：‘坑虽然是升哥挖的，但也没人推着他们跳啊，自己不要脸二十个打一个，这有啥值得心疼的。’
　　柳云志也道：‘你这家伙说的也在理，樱岛国修行之人，与我们本就宿仇，倒是不必给他们留情面。’
　　王升默默的扣了个省略号。
　　施千张的头像顿时开始接连不断蹦了出来：
　　‘升哥牛逼！’
　　‘升哥六六六！’
　　‘我要给你生猴子（破音）！’
　　柳云志道：‘药神谷似乎藏有阴阳逆转之术，可以去打听一下。’
　　怀惊和尚不由莞尔，看了下正表情严肃的王升，也扣了一行字：‘非语为何今天会这般针对樱岛国代表团？’
　　王升打了个响指，提醒四人看手机，而后连续发了两条消息在群聊里。
　　‘我怀疑，他们有可能是与阴阳万物宗有关。’
　　‘千张，你还记得那一夜吗？’
　　施千张面容郑重的点点头，回复道：“那一夜？你伤害了我还是花田里犯了错？”
　　师姐在旁捂嘴忍笑，柳云志则是一脸无奈。
　　王升黑着脸瞪了眼施千张，后者嘿嘿一笑，赶紧缩头。
　　‘说正事，你来医院找我的那一夜，那名一直破不开你金刚符的女护士。’
　　“卧槽！”
　　施千张突然站起来，瞪着樱岛国代表团那边。
　　怀惊和尚抬手对着施千张虚按，顿时又将施千张再次摁在了椅子上；而施千张双眼冒着两团小火苗，已经在怀里拿出了几张金色符箓。
　　王升索性传声道：“别声张，打草惊蛇只会前功尽弃。我方才故意将他们尽数打伤，回来时也提醒了师父。
　　师父此时正借给他们疗伤之名，在试探他们所修之法是否与咱们这边的邪修相近。
　　阴阳万物宗与樱岛国修行界的关联，或许比我们想象中的还要密切，但不管如何，哪怕是后面要渡海打过去，也定要将阴阳万物宗这颗毒瘤彻底剪除！”
　　几人轻轻点头，牧绾萱却思索了一阵，扣字问了句：
　　‘如果是这样，把他们抓起来用小鞭子抽不就好了呀，为什么还要绕一圈。’
　　王升：……
　　小鞭子是什么鬼！
　　师姐大人看的漫画都是些什么内容！
　　怀惊和尚扣字回复了句：‘并非这么简单的不语仙子，他们现在是代表樱岛国来的官方代表团，我们如果强留住他们，一是不占理，二是有损我们大华国的国际形象，三是必然会打草惊蛇。’
　　柳云志紧接着解释道：‘他们既然敢过来，应该是做了一些准备，不会那么简单被我们发现。’
　　施千张也道：‘两军交战还不斩来使，别说还有其他两家。’
　　牧绾萱顿时轻轻点头，反正也不知道他们说的具体是什么意思，跟师弟对视一眼，也就放心的继续两耳不闻窗外事了。
　　这些需要多想的，都交给王升处理便是。
　　经过王升和樱岛国一战，四家切磋也进行不下去了；还好大华国官方提前安排了不少民族歌舞类的节目，也能把时间拖去中午吃饭。
　　午饭过后，官方安排的行程就告一段落，这三家代表团也各自到了回返的时间。
　　青言子在樱岛国代表团那边忙碌了一阵，派出去了少许丹药。
　　飘然而回之后，青言子对王升传声道了句：“那个名叫冈本日川之人，修了一些阴阳秘箓的残篇功法，虽然隐藏很深，却瞒不过为师。”
　　王升忙问：“师父可要直接留下他？”
　　“不必，让他们安全返回樱岛国就是，”青言子背对着王升，目光安然，笑容也十分温暖。
　　但他此时对自己二徒弟说的话，却隐藏着少许冰寒。
　　“先让你师娘安排人去搜集些情报，我们不打没准备的仗。
　　等这边电影演完，我们也可以组织一次去樱岛国的交流团，把正道高手多喊上一些，去赏赏樱花，看看富土山的雪景。
　　若是他们后面不让我们坐飞机回来，那我们就在海里游回来也无妨。”
　　王升精神一振，倒也有几分期盼。
　　把师父说的话在群聊中重复了一遍，嘱咐他们一定保密，除了师姐之外，其他三人都是十分亢奋。
　　怀惊和尚道：‘小僧倒是不能缺席了这般盛事，那樱岛国的ACG文化还是值得去体验一番的，虽然这两年竞技游戏水平也不行。’
　　柳云志道：‘他们那边有些古建筑也挺有意思，到时候可以去转一转，欣赏一番。’
　　施千张发了个双眼贼亮的表情包，随后又扣出了三个大字：
　　‘千人斩！’
　　‘龙虎山施千张已被群管理剑修非语移出群聊’
　　怀惊和尚和柳云志顿时笑出声来，师姐大人则在群聊中发了两个疑惑的表情；
　　一旁施千张顿时可怜巴巴的看着王升，各种私聊赔罪，总算获得了重新加入群聊的机会。
　　看了一阵有些无趣的表演，王升他们四个男人或者男生在五人小群里聊的火热，牧绾萱也时不时的会冒头发个表情包。
　　总算，到了中午放饭的时刻，几辆大巴车开来，他们要奔赴下个场地。
　　——某豪华酒店的豪华自助餐厅。
　　这家酒店同时也是三国代表团的落脚点。
　　上午又是私人园林，中午又是直接包场放饭，让王升都有些纳闷，调查组是不是有点违反组织纪律。
　　询问师父之后，王升得到的答案也是有些措手不及……
　　那处私人园林、养马场和这处酒店，都是师娘父亲名下财产，象征性的收了调查组‘一元’场地使用费。
　　于是新的疑问接踵而来，王升又多问了句。
　　师娘当年就是个富家小姐，是怎么看上师父这个穷苦道士的？
　　“还不是为师长得够帅？”
　　青言子抬手，而后托着一碟糕点扬长而去，找这些国外代表团的领队们谈天说地去了。
　　大概，这就是人生赢家吧。
　　王升摇摇头，帮师姐拿了两盘点心，背着剑匣飘然去了餐厅角落。
　　“非语道长！”
　　身后突然传来呼喊声，连带着，周遭一道道目光也朝着王升这边汇聚而来。
　　‘非语’这两个字，在今日已是有些博人眼球。
　　王升转身看去，就见两名格兰帝国代表团的年轻妹子一同前来，最先那名身穿铠甲，正是上午跟王升较量过的女骑士。
　　用超越了大部分道门道长的普通话喊住王升的，却是此前一直备受关注，格兰帝国代表团的‘团花’，也就是师父给王升看过照片的长袍妹子。
　　王升端着托盘，只能对两人点头示意，客气的问了句：“有事吗？”
　　“非语道长您好，”穿着素白色长袍的女孩笑道，那双浅蓝色的眸子十分澄澈，“我们想邀请您过去一起用餐，您愿意赏光吗？”
　　“我还有朋友在等，抱歉，”王升婉言谢绝。
　　那名女骑士用外语说了两句，多少带着一些忐忑；
　　长袍妹子翻译道：“雪莱小姐说，她对非语道长您的剑术相当钦佩，如果可以，想跟您多进行一些交流，能否留下一些可以单独聊天的联系方式。”
　　王升眨眨眼，有些不知道该怎么拒绝。
　　一旁突然传来施千张的笑声：“留我的吧！我升哥不懂这个，说吧，脸书、推特还是邮箱？有事找升哥的话，我可以帮两位传递。”
　　两个妹子顿时露出了些狐疑的表情。
　　长袍妹子笑道：“之前都不知道，施道长跟非语道长还有这么好的关系呢。”
　　“那是，”施千张背着手点点头，肃然道，“升哥是我一生之知己好友！”
　　王升笑了声，却是并未多说什么。
　　女骑士的联系方式，还真被施千张忽悠过去了。
　　但这位长袍妹子却是直接拿出手机，打开了微信界面，弄了个二维码出来递到王升面前。
　　“非语道长，我接下来会在大华国生活一段时间，可以加个好友吗？”
　　王升：……
　　施千张给了他升哥一个爱莫能助的眼神，这个他可帮不上了，估计要师姐大人亲自出马才行。


第185章 迟来的邀请
　　樱岛国代表团是最早离开的。
　　给他们安排的航班就位之后，一行人带着绷带和臭脸迅速离开，大华国官方并未留难。
　　那位冈本日川，已经算是上了大华国官方的黑名单，但为了放长线钓大鱼，这时候并未对他采取任何行动。
　　当然，切磋交流的视频还是给他们带上了一份。
　　王升一人与十多名樱岛国修行者对战的过程，很快就被节选了三个十几秒的小视频，放在了‘正气联盟’的论坛上。
　　尤其是王升站在几名倒地之人说的那声‘我输了’，当真让不少道爷看这个年轻剑修越看越顺眼。
　　王升对此并没有什么感觉，调查组给他们师徒三人做形象包装和推广又不是一天两天了；只是王升到现在也想不到，他要这些所谓的‘名望’能做什么。
　　去各大门派‘蹭吃蹭喝’？
　　那也未免太给祖师爷丢人了些。
　　等金塔国和格兰帝国的代表团先后乘离开乘专机离开，这次短暂的交流会就圆满落下了帷幕。
　　然而，格兰帝国代表团还真有一人留了下来。
　　而且这人不只是留了下来，还获得进入了调查组一处分部进行学习的机会，让王升略有些疑惑不解。
　　此人就是那位颜值接近满分的金发妹子，黛儿·塞西尔。
　　当然，她无法获得任何调查组的权限，更像是一个‘记者’，记录一些调查组日常的工作内容，也无法接触调查组任何文件。
　　至于上面为什么会允许这个格林帝国的妹子留下来，这就不是王升等人能知晓的了，或许是有一些合作存在吧。
　　格兰帝国应该是想借鉴大华国的‘成功经验’，这个黛儿·塞西尔的背景应该不太简单，她是一名擅长驱邪和祝福的‘祭祀’，自身实力据说犹在施千张和柳云志两人之上。
　　但黛儿·塞西尔加了王升好友之后，在王升并不积极回复的前提下，短短一个小时内就发了三十多条信息。
　　几乎每隔一两分钟，王升手机都会震动一下……
　　如果是有什么事也罢了，黛儿·塞西尔给的理由竟然是‘练习华语古言语法’。
　　这就让王道长有点想把对方拉黑的冲动了。
　　欺负谁文化低呢！
　　他平时打坐时若是也被对方这么打扰，那当真是不知要浪费多少时间。
　　王升当然不会天真地以为这是黛儿·塞西尔看上了自己；他守着自家师姐，内心毫无波澜。
　　像这种太过聪明的女孩，大概率是想通过接触自己达成目的。
　　王升把黛尔·塞西尔发来的信息截图发到了五人的群聊中，圈了一下柳云志。
　　‘柳兄可有兴趣教一教这姑娘古言文？’
　　中午散会后，正在酒店房间中休息的柳云志，很快发了一条语音回来：“君自珍重。”
　　施千张在群聊里问了句：“该不会是想通过和你交流，套走咱们大华国修士修剑的法门吧？”
　　“阿弥陀佛，小僧闲着无聊，不如咱们去非语房中热闹一番？”
　　牧绾萱、柳云志、施千张迅速回复，丝毫不给想打坐修行的房间主人半点反抗机会。
　　很快，五人又聚在了王升房中，这次怀惊和尚神秘兮兮的拿了一个黑盒子出来，拆开包装，竟是一套早年流行过的桌牌游戏。
　　五人在床上坐成了一圈，开始一番心理博弈和‘血腥厮杀’。
　　“升哥，你跟师姐大人要回山上闭关修炼？还是要去找邪修干架？”
　　施千张嬉皮笑脸的问着，“要是去干架带我一个呗，师父说我现在正是处在静极思动的阶段，要去找这些邪修聊聊人生才行。”
　　怀惊和尚微微一笑，言道：“阿弥陀佛，千张仙士现如今修为还是有些不足，邪修可不会跟咱们这般切磋。而且你那飞天符箓弊端太多，有弓箭类法器，几下就可送您去佛祖那。”
　　“臭和尚瞎说什么大实话！”施千张翻翻白眼，“我要去也是去天庭，去不着你们西天极乐。”
　　柳云志当真有些无语，随手将施千张扮演的角色杀掉一滴血，言道：“禅师是好心提醒你，你这般嘴臭手又不老实的家伙，邪修随手便将你灭了。”
　　施千张瞪眼怒骂：“小柳子你近视眼啊！我是主公！你个忠臣要造反吗！”
　　“若奉你为主，不造反更待何时？”柳云志冷笑一声，一旁暗中潜伏做奸臣的师姐大人，顿时露出了胜券在握的微笑。
　　王升道：“后面的行程，看家师安排吧……怀惊若是不急着修行可以留下等一两日，差不多会有一场大戏该上演了。
　　这几个月，我紧赶慢赶提修为，就是为了能在接下来这场大事中多发挥些作用。”
　　施千张眨眨眼，问道：“升哥，啥大事啊？”
　　“保密，”王升话音刚落，手机又震动了两下，拿出来看了眼新收到的信息，王升略微皱眉。
　　施千张顿时伸着脖子凑了过来，“黛儿小妹妹发过来的？”
　　柳云志道：“不必回复，再过几条信息她八成就不会继续发了。”
　　“对，”施千张下巴对柳云志抬了抬，“小柳子这方面经验丰富，这些年遇到这种事没有一千也有八百了吧。啧，浪费了修道界多少仙子那一颗颗芳心。”
　　柳云志又默默地扔了个杀牌出去，施千张不由泪流满面。
　　怀惊和尚又道：“红尘三千烦扰，当属情字为孽。”
　　施千张道：“我知道，色即是空，空即是色嘛。”
　　“此言并非代指男女之事，”怀惊和尚一本正经的纠正道，“此乃般若波罗蜜多心经之言，由玄奘大师引入……”
　　施千张眼前一亮，“玄奘？西游记是真的？”
　　王升在旁无奈一笑，眼睁睁看着话题跑偏，却也只能轻叹一声，默默的回了一句‘贫道要静心修行’，便将黛儿·塞西尔设置成消息免打扰。
　　一旁师姐偷偷往这边看了眼，王升见状，顿时把手机递了过去。
　　然而牧绾萱眨眨眼，刚才她只是在偷瞄王升手里的牌……
　　五人在酒店房间打了一下午牌，施千张脸上被写了几个‘正’字，牟月直接寻到了此地。
　　当看到这五位，刚代表了大华国修道界参加了国际交流小会的‘精锐’，正守着一堆纸牌笑闹时，牟月明显愣了一下。
　　“嗯……没打扰几位吧？”
　　“没有没有，玩来着，”施千张如获大赦，朝着一旁连忙跳开。
　　牧绾萱飘然去了一旁座椅上端坐，仿佛刚才斗牌最凶的师姐大人并没有参与这些胡闹之事。
　　王升看牟月神色有些欲言又止，问道：“有事不方便说吗？”
　　牟月轻轻点头，言道：“柳道长和施道长并不在计划名单之内……”
　　“我们回避便是，”柳云志笑着应了句，施千张则是有些郁闷的舔了舔嘴唇。
　　“这个倒是不必，”牟月忙道，“两位的师父都是这次行动的参与者，但从现在开始，请五位各自将手机都交出来。”
　　牧绾萱秀眉轻轻皱了下，神情明显有些犹豫。
　　牟月柔声道：“不语仙子放心，您的手机，我绝对会用性命来守护。”
　　“谢谢！”
　　牧绾萱这才把手机交给牟月。
　　其他四人倒是洒脱多了，各自将手机直接关机，送到了牟月手中。
　　施千张殷勤的搬来一张椅子，牟月说了声谢，然后开始简单讲述他们将接下来要开始的计划。
　　整座酒店都在调查组的控制下，她可以放心说明，不用担心隔墙有耳。
　　王升和牧绾萱本来就是知道这个计划的，毕竟这计划就是王升最初提出来的，只是没想到调查组已经安排的如此细致。
　　但怀惊和尚、柳云志和施千张三人，此时都是面面相觑。
　　古魔引邪。
　　以紫岩寺古魔为引，利用网络手段宣传造势，让邪修以为紫岩寺爆发了大战，而正道修士死伤惨重，从而诱使邪修出手。
　　牟月道：
　　“这个计划我们已经准备了许久，所有布置都已经到位，接下来就是最关键的引邪步骤，我们这次的目的，就是引出阴阳万物宗。
　　这段时间我们全力出手，应当已给阴阳万物宗不小的压力，但接下来几天，会在全国范围发起对邪修的讨伐工作。
　　而在这个讨伐工作的节骨眼上，紫岩寺那边就会出现糟乱。”
　　牟月看了眼王升，又道：
　　“按照计划，不语仙子、非语道长和怀惊禅师将会赶往蜀中参与对邪修的活动，然后接到‘求援’信息，是第一批赶往紫岩寺进行协助的修士。
　　现在如果施道长和柳道长也加入进来，原计划还是保持不变，但五位必须时刻在一起。
　　并非我们放心不下几位，只是这次计不容有失……”
　　“理解，”柳云志道，“能为这般大事出一份力，自义不容辞。”
　　施千张挠挠头，“本来我还想溜号来着，但如果是打阴阳万物宗，那务必请带我一个，我跟他们也算是死磕到底了，别的我帮不上忙，但给升哥弄几百张符用用还是可以的。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，“小僧也当尽力而为。”
　　王升问了句何时出发，牟月刚想说现在，却突然接了电话。
　　电话挂断之后，牟月表情顿时一阵丰富多彩。
　　“我想，我们计划又要稍微改变了下了。”
　　王升顿时有些哭笑不得，这‘好事’还真是多磨。
　　牟月快速说道：“研究院那边几位大佬要求跟您和不语仙子直接对话，组长这事一直帮你们压着，结果研究院找上面去了……王道长，您看……”
　　“去吧，该来的躲也躲不掉。”
　　王升站起身，“快些动身，不要影响到接下来的诛邪计划就好。”
　　这一战，他怎么也不能错过。


第186章 流仙袍，凌仙裙
　　又在酒店休息了一晚，第二天上午，王升和牧绾萱在师父青言子的陪伴下，一同前往修道研究院总部。
　　距离引邪计划正式开始还有少许时间，他们师徒三人作为重要的战斗力量，也不能在修道研究院耽误太久。
　　几个月前，王升递上去的书面材料，并不能让研究院满意，他们想要听到那位女仙人在离开之前所说的一切话语；
　　如果王升可以的话，穿上仿制的仙裙带上一张画像面具，声情并茂的复述一番，那就是再好不过了……
　　当然，这也只是调查组大佬们开的玩笑，意在让王升他们放心，研究院绝对不会为难他们。
　　上午十点，飞驰在大华国中部一处山林上空的直升飞机中。
　　王升看牧绾萱有些无聊，主动拿出一把剑丸飞剑，跟师姐的剑丸飞剑在狭小的空间内追逐嬉戏。
　　两人对坐的青言子仔细看了一阵，随后扭头看向窗外。
　　做师父的，总归不好开口让弟子也给自己一把小飞剑玩玩……毕竟，他刚开始修道时，也曾有过御剑诛魔的少年梦。
　　后来年轻时的青言子发现，做道士容易吃不饱肚子，也曾考虑过改投佛门混口饭吃。
　　就听王升道：“师姐，稍后他们问什么，都是我来回答就好。”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头。
　　青言子笑道：“其实也没什么不可说的，事无不可对人言。”
　　王升看师父对自己眨了下眼，顿时明白直升机上应该有录音设备，于是笑着回道：“师父，我只是担心师姐会紧张，她毕竟没见过这种场面。”
　　牧绾萱随手就要找表情包，却发现手机已经上交，只能给王升一个气呼呼的眼神。
　　她见过的世面可大了！
　　直升机开始缓缓降落，周围是一片建在树林中的别墅区，周遭都是巡逻的战备组战士。
　　师徒三人下了飞机，几次转车，终于进入了一处‘似曾相识’的广阔山洞。
　　为了应对后面可能出现的修士攻击以及各种战争，研究院总部建在这座山正下方，耗费了不知多少物力。
　　当然，研究院当前所取得的成果，也对得起他们得到的重视。
　　山洞中竟然有两条宽敞的车道，车辆缓速下降，不断经过一道又一道巨大的合金闸门。
　　青言子自然并非头一次来这地方，给两个徒弟介绍着这里诸多布置和设施，经常会有正面开来的车辆交错而过，一个个都是神情郑重，来去匆匆……
　　王升问：“在这里工作，压力应该很大吧。”
　　“肯定很大，不过福利待遇也相当不错，”青言子笑道，“这里集合了大华国与修道有关的各类科学专业最权威的团队，为师此前还听他们说起过，对元气的解析有了相当大的进展。”
　　王升问：“师父，地球只是一界吗？”
　　青言子轻叹了声，眉目中露出少许黯然，“现在你们境界太低，为师境界也不足，莫要去想这些无用之事，安心修行吧。”
　　王升顿时来了精神，听师父这话里的意思，师父似乎也知道点什么。
　　“师父，咱们道承的小盒子，您打开了？”
　　“什么小盒子，哪有什么小盒子！”
　　青言子瞪了眼王升，王升顿时明白了点什么，低头一阵感慨。
　　行吧，等自己也是金丹大佬了……
　　不对，那时候金丹恐怕已经不能被称之为大佬。
　　等自己金丹境了，再问师父有关地球之外的事吧；这事总是挂在心里，也已经有些影响到了他悟道修行。
　　车辆停在一处地下广场，能见到各处都是进进出出的身影，有几名身穿白大褂的老人走向前，青言子带王升和牧绾萱下车见礼。
　　虽然这些并非修道之人，但在各自领域也都是权威级的人物。
　　寒暄几句之后，师徒三人被入了一处向下的观光电梯，向下降落了十多米后，一处规模巨大的‘地下都市’出现在师徒三人眼前。
　　牧绾萱目不转睛的看着，目光流露出少许赞叹。
　　他们并未进入研究院总部最核心的地带，目的地就在这处地下城塞。
　　十多分钟后，王升和牧绾萱坐在一处会议室中，二十多名白发苍苍的老人坐在他们对面，一双双饱含希望的眼睛注视着王升和牧绾萱。
　　青言子就在一旁坐着喝茶，而这些老人也都静静的等待着，似乎还有重要人物没到场。
　　安静了三分钟后，会议室的后方侧门被推开，一名年富力强的中年大叔踏步而入，背后还有两名年轻研究员提着两个箱子。
　　一双双眼睛看了过去，王升顿时心底大定。
　　来的不是别人，那标志性的地中海发型，正是马自彬教授！
　　进门之后，这位本来昂首挺胸、神采奕奕的大叔立刻开始点头哈腰，对在座的各位老师级大佬一阵赔礼。
　　“抱歉，抱歉，研究课题一时间没注意到时间，迟到了。”
　　坐在轮椅上的那位老人笑道：“小马，快些开始吧，给两位年轻道长带的礼物拿来了吗？”
　　“拿来了，”马自彬反手将两名年轻研究员手中的箱子接了过来，扭头道了句，“你们先回实验室吧，辛苦了。”
　　两名年轻人明显有些紧张，立刻低头离开，似乎这些老人家会吃人一般。
　　而后，马自彬径直走向王升和牧绾萱，又对墙边的青言子笑着打了声招呼，对王升一阵挤眉弄眼。
　　那神情仿佛在说：可别怪大叔我没帮你争取，这两件宝贝可是了不得。
　　王升不由满是期待。
　　“非语，来看，这可是给你准备的宝贝！”
　　马自彬拿起一只密码箱，输入指纹解锁，将箱子正面面对着王升，打开之后……
　　王升顿时满头黑线。
　　之前听这些研究院大佬开的玩笑是真的？真要他穿上仙裙一字一句复述当夜女尸所说的话？这些老科学家没想到还好这一口？
　　“诶？不喜欢？”一直在等王升露出惊讶表情的马自彬低头一看，忙道，“拿错了，这是给你师姐的……”
　　王升抬手把箱子半抢半接的夺了过来，随后递给了自家师姐。
　　牧绾萱轻轻眨眼，目光中带着几分欢喜，小手轻轻靠近这件仿若轻纱一般的浅白色古裙，目光中又流露出少许惊讶。
　　“仿仙器，”马自彬淡定的解释着，“这算是对‘零零一号’研究了这么久，所取得的最大成果。
　　通过对‘零零一’的仙衣进行长达六年之久的分析，我们发现那并非是用科学能够解析的存在，哪怕是在纳米级去观察，都无法窥到仙衣的任何纤维。
　　但随着研究的不断深入，我们发现……”
　　“马教授，”一旁有老人喊道，“你怎么比我们这些上了年纪的还唠叨，直接介绍这两件宝物的属性，然后开始正题。”
　　“哎，好，”马自彬不好意思的笑了笑，打开了另一个盒子，里面是一件青白相间的道袍。
　　马自彬示意王升接住，随后双手插在口袋中，有些自得的对王升一笑。
　　显然，这两件东西也是他带领的团队搞出来的最新‘发明’。
　　“这两件衣服分别名为‘流仙袍’与‘凌仙裙’。
　　你表面看，它上面并没有刻画阵法，但实际上，我们利用纳米刻刀，将三个简单的阵法雕刻在了它每一根丝线上。
　　这三个阵法分别是简化版的引元阵、凝元阵、固本阵，这三阵法互相连通、互相影响，又按三才数算进行排列，就算不注入真元，也可达到刀枪不入的效果，但却无法缓冲动能，这点我们暂时无法兼顾。
　　我们研究院最先制作的一批已经用于关键人物的保护，都是制作成了西装和衬衣的样式，后来又剩了一些边角料，我就想着……咳，研究院上上下下都觉得你们两个劳苦功高，决定制作两件道袍和裙子给你们师姐弟两个。
　　假若注入真元，根据你们真元强弱，防御效果也有强弱，但基本能做到水火不侵，暗器和普通飞剑也伤不到你们了。”
　　这是，什么意思？
　　先给好处，让他们不好意思不说出自己所知的一切情报？
　　马自彬对王升眨了下眼，随后走到了一旁，拿过了一个文件夹，清清嗓子，言道：“好了，现在开始谈正事，这次请你们两位过来，主要是针对此前零零一号与你们有过较深接触之事……”
　　‘拿人手短’，王升也有些不好意思胡扯。
　　除了有关师姐身份的问题，他尽量将自己所知、从女尸那听到的原话复述。
　　会议室中都是沙沙的声响，一群老人在认真做着笔记。
　　等王升回答完了十多个问题，老人们露出几分失落的表情，自然是没得到太多有用的信息。
　　兴许是见自己两位徒弟拿了研究院这么贵重的宝物，又或许是觉得也可以趁着这个机会，把一些事直接透露给修道研究院的高层……
　　青言子起身道：“有关那位仙人没有对我两个徒儿所说之事，甚至那位仙人也不知道的一些消息，贫道可以为之补充。”
　　会议室中的老少男女顿时精神一振。
　　“咳，”青言子清清嗓子，“但我希望各位听到这些之后，不要过分悲观消极。”
　　言罢，他拿出仙鹤宝囊，取出那口已经没了铜锈的古铜色方盒，托在掌心，随后缓缓吸了口气。
　　一群人顿时紧张了起来，王升和牧绾萱都下意识屏住呼吸，因为这是他们师门的至宝！
　　因为他们师门也就这一件宝物，当然是‘至’宝。
　　青言子悠然道：“贫道这道袍也有些破烂了啊。”
　　“有！都有！”马自彬果断喊道，“我马上安排我团队开始制作！刚好还有一份的材料！”
　　青言子淡定的点点头，手中的古铜方盒光芒大作……


第187章 吕祖‘遗书’
　　“吾之一脉，后继可有人呼？”
　　会议室中，不少老人已经站了起来，身体前倾，看着青言子手中的那面玉符。
　　玉符之上光芒流转，随着这一声古调的叹息之后，道道青光交缠追逐，化作了一名青衣道人的形象。
　　此前就得到青言子嘱咐的马自彬立刻将手机对准青衣道人，已经摁下了录制按键。
　　真的是祖师爷！
　　王升见过阵灵所化的吕洞宾形象，此时看去，只见这青光凝成的道人略有些消瘦、神色有些落寞，除此之外，与自己此前所见相差不多。
　　玉符之上的青衣道人时而轻轻踱步，嗟叹轻言，时而神情激昂，似乎还有几处破口大骂。
　　王升和牧绾萱都多少能听懂一些古调，两人对视一眼，牧绾萱抿了下嘴唇，王升则是无所谓的耸耸肩，用目光示意师姐不必担心。
　　大概半个多小时，青光缓缓收敛，青言子闭上双眼，小心的将玉符中的青光尽数收起，又用真元将其包裹。
　　一旁马自彬完成了视频录制，立刻将视频发到了当前封闭局域网的机密文档库中。
　　有老者迫不及待的问着：“不言道长……这位仙人是谁，都是说了什么？”
　　青言子道：“这是贫道师门祖师，就是民间流传的八仙之一，吕祖。”
　　“真的是吕洞宾仙人？这影像资料是怎么回事？”
　　“这应该是仙人才用的传讯玉符，”青言子解释道，“此方盒乃是我师门重宝，也是已故家师拼死护下传到贫道手中的宝物，非金丹境不可开启，各位莫急，关于吕祖所说，我已经准备了一份翻译，这就念给各位。”
　　言说中，青言子在怀中摸出了一张白纸，“为了方便各位理解祖师心中之烦闷，贫道尽量模仿下祖师的语气口吻。”
　　王升拉了下师姐，两人立刻走去侧旁坐着。
　　“先别急，稍等几分钟，”坐在轮椅上的老人开口道，“让警卫把会议室外面封锁，不要让人靠近，刚才马教授上传的文件进行加密处置。”
　　青言子点点头，继续在那酝酿情绪，马自彬也坐到了王升身旁，静静等待着。
　　会议室外面很快有密集的脚步声响起，随后脚步声渐渐变远。
　　终于，老人道：“不言道长，开始吧。”
　　青言子叹了口气，神态颇为落寞，倒是学了个神似。
　　“我传下的这一脉，现在可还有传人？没想到，我吕洞宾竟也有留遗书的一天，世事之难料，当真令人唏嘘。
　　昔日已结长生果，逍遥天地游星宇。未料祸起仙圣间，如今只余空嗟吁。
　　我之传人，若你能打开宝匣，定是我们设下的封禁过了万年自行解开。
　　此界万年，此界之外便是百万年，怕是已无人再去追查此界下落，你们也应能平稳踏上修行路。
　　我将此事原原本本说来，只是盼你们今后飞仙离开此界时，不会因言语错漏而招来祸端，唉，此事该从何说起？
　　是了，当从我天庭鼎盛之时开始言说，而那，已是数不清多少岁月之前……”
　　青言子语调越发缓慢，却是将原本精简的内容丰富了许多。
　　王升听的渐渐入神，仿佛心底已浮现出了那广阔无边的星空宇宙……
　　……
　　吕洞宾留下的这段影像中，留下了太多信息，甚至对宇宙的诞生都有所提及；而仙人们对宇宙的诠释，已尽在那一本在大华国流传广泛的《道德经》中。
　　仙人们能寻到的‘最初’，宇宙万物是一片无形无色之地，只是‘无’的概念。
　　当‘无’中出现一丝丝波动，无论这波动从何而来、为何而生，都完成了从‘无’到‘有’的变化。
　　最初诞生的，便是‘道’，而诞生道的这个过程，本身就是一条大道，被仙人们尊为‘太极无上大道’，简称为大道。
　　在‘无’中孕育出的这条太极无上大道，便是仙人们耗费无尽岁月去追寻的、最为玄妙的至理，无始无终，无限无极。
　　当大道在‘无’中诞生出‘道’，道可被领悟，可被感知，故‘有’化为了‘形’，进而完成了‘道生一’的过程。
　　王升所知的物理知识有限，但可以把‘一’理解为奇点。
　　‘一生二’的过程就是指奇点爆发，宇宙大爆炸出现了‘二’——空间与时间，这是‘存在’的基本概念。
　　时间与空间诞生之后，就可以去描绘有形之界的剧烈变化了，也就是宇宙诞生的最初阶段。
　　在时间和空间的无限延展中，又诞生了‘三’。
　　‘三’乃是空间的褶皱与时间的缝隙交错而成，便是指的一切物质，最初的物质只是基本的、微小的，但却可以不断聚集，由小而大，从粒子到星辰，也就是道门所讲的天地万物。
　　这便是‘道生一，一生二，二生三，三化万物’之理！
　　这个过程，都蕴含在大道之中，而这条大道在有形之界的投影，便是道门供奉的祖师爷，三清。
　　根据吕洞宾所言，大道时隐时现，三清乃圣人，居于无极天，注视着有形之界的变化。
　　三清显化时创造出万物，万物之中包含了无尽生灵；
　　而后大道潜引，三清不显，却在无形与有形的边界孕育出了一方天地，那里便是仙圣域。
　　仙圣域并非是宇宙所谓的中心，按吕洞宾所理解的大道，宇宙并没有所谓的中心，各个星域的位置都是相对不变的，在膨胀的只是最初的‘二’，也就是时间与空间本身。
　　无尽岁月的演变中，三清时而出现、时而不知所踪，仙圣域之上生灵越来越多、种族越来越多，渐渐变得无比拥挤。
　　于是，生灵开始朝着广翱且依然在不断延伸的宇宙中扩散。
　　生灵对道的理解不同，所能掌握的力量也有所不同，渐渐的，生灵达到了各自的极限，也出现了强弱之分。
　　这就是最初的仙。
　　后，仙圣域渐渐成为仙之地，无数种族或是自己离开，或是被仙驱逐，或是被仙所奴役。
　　仙的世界并非波澜不惊，也在不断变化，动荡与安宁交替。
　　又不知过了多久，生灵在星域中的扩张也达到了极限，这个极限是根据‘能够联络’且‘产生交流’来划分，朝着宇宙更远位置扩散的，已经和仙圣域断了关联。
　　仙圣域是大道寄托之地，最适合修行。
　　而一般来说，离着仙圣域越近，留下的种族也就越强，而能感悟到的道、所能收获的道藏也就越多。
　　仙圣域聚集着无数强者，直接或者间接统治着周围的星域；无尽岁月中，仙圣域所发生的故事太多太多，根本不可能有详细的历史去记载。
　　数百万年前，名为昊天的仙帝级强者崛起，带领部将与族人征战仙圣域，大战数十万年，一扫之前持续了不知多长岁月的动乱，统一了仙圣域与仙圣域附近的半数星域。
　　昊天立天庭，尊三清，得大道庇佑，划分仙圣域周遭星域。
　　仙圣域改称为仙界，星域改为凡界，掌管生灵轮回之地称之为幽冥，自此掌管三界，得大道赐下尊号‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，治理三界。
　　追随昊天征战四方的诸多强者各得封赏，四御、五帝等，皆是追随昊天数十万年征战的绝世强者。
　　而昊天仙帝本族也成为仙界‘天人一族’，黑发黑瞳，盛极一时。
　　然，大道无常，天地有变。
　　按吕洞宾所说，按地球来算大概万年前，按仙圣域的时间来算大概百万年前，大道显化三清，昊天仙帝做了一件颇为疯狂之事。
　　昊天竟觉自己已经走到了仙路尽头，要同化大道，从而迈入传说中的‘圣’境。
　　三清现形，道德天尊只是睁开双眼，手指轻点，昊天仙帝当场崩解，凭空消失不见；仙界不久之后出现‘天人五衰’，无数仙人接连陨落，迅速由盛转衰。
　　正此时，三界之外的星域中突然有无数强者杀回仙界，仙界群龙无首，更值内忧外患，四御五帝却又产生分歧。
　　大战数万年，无尽星域被波及，天庭之内出现叛逆，最终被异族强者联手攻破。
　　紫薇大帝遭袭身受重创，却与天庭诸仙，拼命护持仙帝昊天儿女逃出仙界，走投无路之下，无奈闯入一处‘仙禁’之地。
　　读到这里时，青言子特意提前点了出来，大华国从月球背面带回来的仙尸，就是昊天仙帝的一位女儿，地位尊崇。
　　所谓仙禁之地，便是大道不显之地，时间或者空间出现异常，若非仙人中的强者，很容易迷失在此间。
　　他们闯入的这处‘仙禁’之地，便不知何故，时间出现了异常，且此地星域无元气、无灵根，岁月流速却比正常的星域慢了近百倍，根本就无法修行。
　　众仙本以为是穷途末路，却又发现了一处蔚蓝色的星辰，星辰之上竟有不少生灵存在，自身便散发出充沛的元气！
　　经推算，此地在数千万年前曾是一处流放之地，曾有数十种族先后被流放至此，此时尚存的，却只剩三族。
　　而这三族之中，就有与昊天和众仙同根同脉的一族，且当时只是在大河流域繁衍生息的一些部族。
　　那时，最为强大的一个部族，名为……
　　有酓。


第188章 仙路漫，何人伴
　　果然，跟自己此前推测的相差不多。
　　王升心底感慨了声，当师父停下了讲述之后，有位老人立刻提出了类似观点。
　　“不言道长，我们是否可以这么理解，不去争论宇宙起源这一块，仙人们原本属于一个超级文明，走的是修行的路子，让自身拥有强大至极的力量。
　　然后这个文明爆发了一次起义战争，身为统治者的天庭诸仙失败了，无奈之下逃入了一处奇异的空域，也就是我们地球所在的位置。
　　然后我们地球是这个空域中奇特的存在，本身能够产生元气，还有更遥远时代被流放而来的一支与昊天仙帝同族的存在，也就是黄种人，可以让他们休养生息并招兵买马，但这里过去一年，正常的空域就过去了一百年……是这样吗？
　　而我们祖先，就开始被这个仙人的文明所影响，有了修道之事，而仙人们用几千年时间培养了大量的兵力，又继续这场战争？”
　　“可以这么理解，”青言子轻轻点头，“但我要说的是，这些仙人并非只是把地球当做征兵地……”
　　又有老人问：“月球女尸的来历具体该如何解释？”
　　青言子道：“让我把最后三分之一讲完吧。”
　　“让不言道长说完，你们急什么！等会搞个研讨会议，慢慢问！”
　　“咳，那我说简要些继续讲。”
　　青言子吸了口气，继续道：“按祖师所说，他们发现地球之后就立刻用大阵将地球遮掩了起来，并没有立刻降临在地球，而是在这片星域中与追兵纠缠。
　　后来因为这片星域岁月流速的特殊性，大概两千年后，追兵撤走，仙人们这才小心翼翼的降临在了地球中，此时便是先秦时代。
　　天庭诸仙做了诸多布置，传下了各自的道承，将此地当做他们最后的依存之地……”
　　在地球上，天庭众仙传下道承，仍尊三清，重开‘小三界’。
　　众仙引华夏子民日夜参拜三清，引来大道共鸣，道德天尊显化为老君在地球现身，留下一卷《道德经》后消失不见。
　　地球道门就此而立，仙人所留诸多道承尽皆归于道门，为大道庇护。
　　对于盛极一时的天庭众仙而言，自然不甘就此落败，更何况天庭执掌三界漫长岁月，尚有大批兵力散播在各处。
　　而且攻破天庭之后的异族强者们立刻爆发了内讧，各族争抢仙界资源，三界陷入了动荡之中。
　　但动荡随着岁月流逝而渐渐被抹平，等三界恢复群雄割据的状态之后，天庭诸仙也就没了反击的机会。
　　地球这缓慢的岁月流速，让他们根本耽误不起。
　　于是，一千三百年前，天庭诸仙统合兵力，决定杀出这片仙禁之地，收复失地、召集天庭旧部，寻回昔日荣光。
　　临走之前，他们做了诸多布置，护住地球上所留下的道承与族人；这其实已经抱着玉石俱碎之心，想让自己的道承能够有个地方流传下去罢了。
　　仙人们对地球的天地元气设下了三处封禁，分别为天灵封禁、地灵封禁、众生封禁，取天地人之意，三封禁在万年后就可自行解除，但在这万年之内，地球看起来就是无法修行的上古流放之地。
　　这只是第一手布置。
　　太阳系小行星带为边界，还有一处隐星大阵，将地球隐在了这片星域中，没有诸位仙人设定的特殊手段，无法定位，无法搜寻。
　　除此之外，天庭诸仙冲出仙禁之地后，将仙禁之地之外又做了一重布置，消抹了他们曾来过的痕迹。
　　进入仙禁之地不过数千年，外面却已是数十万年，三界已是面目全非，但好在仙界和无尽星域都陷入了数百万年前的状态——乱世。
　　最初几次大战，天庭诸仙大获全胜，迅速占据了一片星域。
　　天庭诸仙的势力眼看就要壮大起来，并已经与天庭残存的各处力量取得了联系，然而噩耗传来，当年围攻天庭的异族再次联合，对天庭诸仙全力围剿。
　　第一场恶战，天庭诸仙死伤惨重，天庭十三公主殿下重伤将陨，诸仙暗中将她送回仙禁之地，让她自行回返‘小仙界’疗伤。
　　这些是吕洞宾所说之事。
　　然而事实却是，十三公主伤势太重，不曾想，她已经抵达了小仙界外围，却无力进入小仙界，死在了月背……
　　吕洞宾将这方盒送回地球时，是天庭诸仙面临最后一场大战之前。
　　他想要警告自己的传人、地球上后来的修行者，当他们飞仙，能够按照他们留下的指引离开仙禁之地，千万不要暴露了地球之所在，也不要随意打探当年天庭的消息，不然就会惹来无穷祸端。
　　青言子讲到这里，不由负手轻叹。
　　一众老人们都在低头写着什么，几人面露思索。
　　马自彬举手示意，随后站起来小声问了句：“小三界的凡尘就是指的地球文明，小仙界按吕祖遗书所言，应该就是在月球内部，那小地府，就是在平都山下？地壳以内？”
　　青言子点点头，随之指出了一点：“我们无法确定最后一战发生了什么，我家祖师爷说不定杀出了重围。”
　　坐在轮椅上的老人幽幽的叹了口气，“天庭十三公主……天庭十三公主……她为何不对我们吐露这些？”
　　马自彬笑道：“大概是发现咱们的科技树已经完全点偏了吧。”
　　十多位老科学家同时瞪了过来，马自彬赶紧低头写东西做笔录，大气都不敢喘。
　　有位老者道：“科学并不一定比修行要差，科学体系还在不断发展！”
　　于是，一群老人开始问青言子各种细节，青言子将自己能确定的都告诉他们，不确定的，也合理的推测再告诉他们。
　　反正事就是这么个事，把仙人理解成超级文明也好，把地球理解成世外桃源也罢，怎么去面对、做出什么样的决策和布置，就非青言子可控了。
　　这事早点上报给国家，大华国也能早点认识到今后面临的困难和挑战。
　　倒是，王升想到了一些这些老科学家没关注到的细节。
　　每一个仙帝级的人物如果都能统一三界，那必然不只是存在过一个昊天仙帝，肯定还有其他强者。
　　一人得道鸡犬升天，诞生了一名仙帝，整个种族就能成为‘宇宙最优越的一族’？
　　这让原本对‘仙’之一字无限憧憬的王升，此时心底略微有些别扭。
　　仙本该追求的是长生自在、逍遥安宁才对，成为仙中最强者之后去征服三界，掌控天地万物，是否有违了‘仙’之本身。
　　这个昊天仙帝，王升并不喜欢，也不觉得有什么伟大。
　　且没有培养出合适的接班人和继承者，这位仙帝就去试图同化大道，最后搞得自己突然暴毙，以至于天庭在极短的时间内分崩离析，天庭诸仙下场凄惨，这本就有些不负责任。
　　就如几位老人后面讨论时所说：
　　“天庭如果曾经是统治者，仙帝陨落后就引来这么多势力反扑猛攻，或许天庭也并非如我们所想的那般美好。”
　　“不错，天庭其实与封建王朝的模式相差不多；秦二世而亡，便是失了民心。”
　　“道门与天庭其实并无直接关联，道门尊的是大道，尊的是三清，大道应是万物之大道，道门并非就是跟天庭绑定。”
　　青言子对此虽然想反驳，但沉吟几声，也没能说出点什么。
　　师徒三人离开研究院时已经换上了崭新的装束，王升和师父两人的道袍看起来并不显眼，但一身白衣如雪的牧绾萱，却自然而然就会成为各处的焦点。
　　‘女尸’如果是天庭公主，她喊自己师姐一声‘姐姐’，师姐前世是什么样的身份？
　　那声‘姐姐’只是比较亲近的称呼，如果师姐前世也是仙帝的闺女，那‘女尸’当晚应该是喊一声‘三姐’、‘七姐’什么的，而非是一句女仙之间会称呼的‘姐姐’。
　　但能让天庭公主如此称呼，师姐身份必然不低。
　　坐在车上，沿着公路缓缓爬升，慢慢出了那宽敞的山洞，外面却刚好是漫天繁星。
　　青言子看王升正对着天空发愣，笑道：
　　“怎么了？是不是被今天得知的这些震动了道心？
　　放心便是，安心修行，想成仙不是那么容易滴。
　　所以为师本来打算等你们脱胎境、离成仙就差渡劫了再告诉你们这些。”
　　王升：……
　　一旁牧绾萱轻笑了声，跟王升对视一眼，然后左右小手的中指和食指做出两个小人儿一起走路的姿势；似乎在说，他们两个今后要一起飞仙，然后出去看看。
　　王升笑着点点头，只是心底也略微有些担忧。
　　师姐前世本就是仙人，这辈子八成也不会有什么阻碍；但自己只是凡尘中的一粒沙尘，成仙之事虽有信心，却并无十足的把握。
　　万一师姐成仙了，自己跟不上怎么办？
　　正想着，体内忽而传出一声剑鸣，王升心底莫名又多了几分底气。
　　紫薇乃是众星之主，紫薇天剑的剑意，并不允许王升心境出现半分迷茫。
　　王升道心迅速清澈无痕，也是不由轻笑了声。
　　他如今集紫薇大帝与吕祖的道承于一身，又有师父师姐在前方为自己引路，若是再成不了仙，那就干脆在师姐怀里一头撞死算了！
　　诶……
　　突然之间有些不想成仙了为啥……


第189章 师姐威武！
　　大华国蜀地西南，一座经济腾飞不久的轻工业小城，郊外某物流集散仓库。
　　仓库厂房内灯火通亮，时不时的就有货车驶入驶出，能看出这里的经济效益还算不错。
　　而在主仓库外，西南角落，比较偏僻的一处工作人员通道，三个身影从门外走来，堵住了从这里通往不远处树林最近的路。
　　这三人中，一位身穿僧衣光头闪亮的年轻和尚，一名身穿道袍长发飘飘的俊美修士，还有一个身穿便装头顶毛刺的三无小伙，自然就是怀惊、柳云志与施千张三人。
　　他们走到预定位置，隐藏气息，躲在暗处，柳云志调整了下左耳中的耳机，怀惊和尚则是闭上双眼，双手合十，开始默念佛法。
　　施千张向后缩了下，蹲在了阴影中，幽幽的叹了口气。
　　“升哥怎么还没来，行动都开始了啊，这个没有升哥的夜里，一点安全感都没有啊。”
　　“几个蟊贼罢了，”柳云志淡然道，“若你怕了，可以往后退十步，我与怀惊禅师出手便是。”
　　“哎，我怕什么！”施千张抻着脖子压低嗓音回了句，“我堂堂龙虎山天师道核心弟子，会怕他们几个邪修？”
　　耳机中传来了牟月小姐姐的嗔怪声：“第六组小点声！我这边都快听到你们聊天了！”
　　施千张翻翻白眼，蹲在那默默的后退了几小步，给自己贴了一个隐踪符，嘴上嘀咕着：“我这是准备暴起发难，攻其不备。”
　　“两位不必紧张，”怀惊和尚传声道，“今晚不过是小场面，我们只是负责封堵任务的小组之一，对方不一定有人逃往这边，正面的几位道长外加一队战备组成员已经足够了。”
　　怀惊和尚话音刚落，三人的耳机中传来了强攻的命令。
　　空中，一架架悬浮无人机如蝗虫一般从四面八方飞来，冲向了主仓库的各处窗户，其下悬挂的一颗颗手雷状的‘卤蛋’直线抛下。
　　与此同时，狙击枪的枪声从四面八方响起，仓库正门正缓缓驶入的那辆拖挂货车上，突然窜出一道道穿着迷彩服的黑影！
　　一颗颗威力有限但动静十足的音爆雷在仓库四面炸响，那中气十足的大喊声响彻夜空！
　　“里面所有人原地趴下！警方追捕凶犯！”
　　正忙碌的工人们短暂的懵逼之后，立刻原地抱头蜷缩成一团，但仓库二层的办公室门推开，有两男一女冲了出来，口中发出带着方言的怒吼声。
　　“杀了这些警察！杀他们一人奖励五颗修为丹药！”
　　各处角落总共窜出二十余道身影立刻朝着仓库正门前猛冲，道道气息波动充斥在了这宽敞的厂房中。
　　战备组十八人拔出长剑，身后又有数道身影自他们头顶跃过，却是几位身着道袍的中年道长。
　　见到这般阵仗，这些邪修竟还要正面大战！
　　但，狙击枪的枪声再次响彻夜空，竟有十几杆狙击枪同时发威！
　　哪怕无法有效杀伤这些邪修，也好似一记记重拳，将对方直接打的阵型全乱。
　　几名道长甩出符箓、祭起宝器、念动咒法、手持兵刃，急急前冲，十八名战备组战士摆出剑阵，立刻穿梭向前！
　　呼喝声，元气碰撞发出的爆鸣声，接连不断的枪响，普通人的尖叫声……
　　夜空之下顿时热闹了起来，而在仓库周围各处，立刻出现了大量警车和持枪的武警。
　　他们故意亮起了警车上的警示灯，只是给可能要突围的邪修一种心理压迫感，而这个包围圈，有三处明显的缺漏。
　　而这三处缺漏，其实才是埋伏着真正修士的‘陷阱’。
　　大仓库中的响声一起，施千张就是一阵皱眉，而柳云志手中已经抓住了十多张符箓，也是精神紧绷的模样。
　　偏偏，牟月的嗓音又在耳机中响起：
　　“对方三名主要头目已经趁乱冲出仓库……无人机立刻跟上去，锁定他们！第五组第六组注意，他们去了你们的方向！”
　　怀惊和尚咧嘴一笑，握紧了手中的降魔杵。
　　“不是吧？”施千张嘴角一阵抽搐，他此时已经看到了在半空中疾飞的几架无人机，无人机打下的光柱锁定在了三道对这边狂奔的身影上。
　　“第六组准备，第六组准备，狙击手寻找角度支援！”
　　怀惊和尚轻轻吸了口气，“来了，全力出手，不必留情，我佛慈悲……你们天尊也会原谅你们的。”
　　言罢，怀惊略微屈腿，双眼轻轻一眯，那清秀的面庞上多了几分自信。
　　而后就听他一阵低喃，体内出现了一阵阵佛法波动，身体各处蕴起金光，身上的僧衣缓缓亮起。
　　“大金刚罗汉！防御加持，耐力加持，暴击加持，佛光庇护，百邪不侵！”
　　七八米，对方三人突然齐齐看向怀惊和尚所在位置，而这和尚拽着降魔杵一跃而起！
　　“呔！”
　　那怒喝声仿若霹雳炸响，降魔杵金光暴起，对那三人当头压下！
　　“有埋伏！”
　　“杀了这和尚！快！”
　　这三人之中，有一名身材魁梧的男人手臂交错架在头顶，其上出现一层铁色。
　　便听当的一声闷响，怀惊和尚的降魔杵竟被对方强行拦下！
　　虽挡下了，但这人右臂明显‘瘪’了一块，但他身上爆出一股强悍的气息，竟也是在虚丹境！
　　而他身后那一男一女已经同时出招，那女人打出密密麻麻的乌光，男人则是持着一把血刀砍向了怀惊和尚的咽喉。
　　怀惊有金刚不坏神功，任凭乌光打来，任凭血刀砍在咽喉处，身上金光闪耀，却是毫发无伤！
　　“哈！”
　　怀惊双目之中佛光涌动，这结胎境的一男一女尽皆被他逼退，而那修为最高的虚丹境邪修再次扑来，一只铁拳对怀惊当头砸下。
　　降魔杵横扫，怀惊和尚左拳硬怼了上去，佛光对铁色，打的当当作响，杀的难分难解。
　　“哼，”柳云志轻哼一声，像是给自己打气一般，右手抓着的符箓涌出一缕缕细小的电芒，化作了一把蕴着雷光的桃木剑被他握在手中。
　　“上清律令，疾雷引！”
　　十数张符箓带着一缕缕电光激射而去，眨眼将三名邪修和怀惊和尚同时包裹。
　　柳云志手中桃木剑疾点，道道雷霆劈砍而下，却是准确的避过了怀惊。
　　那两名结胎境邪修眨眼便被数道雷霆打中，各自负伤，但迅速绕过怀惊和尚的战团，对着柳云志冲来。
　　柳云志却是丝毫不慌，手中桃木剑凭空书写，一张雷光汇聚而成的符箓在他面前迅速成型。
　　他突听身后突然一声呼喊：“小柳子别怕！哥来救你！”
　　一只黑兮兮的小手拍在柳云志臀部，柳云志气的差点直接散了雷光符去跟身旁窜出来的这个混蛋大战一场；
　　然而，柳云志很快就感受到了一股暖意从……臀部被拍位置涌去全身，那里却是被贴了一张颇为珍贵的金刚符。
　　柳云志一阵咬牙切齿，雷光符威力大增，那俊美的面庞在雷光照应之下，更又几分仙人之姿。
　　那名女邪修竟然目光中露出几分迟疑，似乎有些不想伤害这位英俊的道长。
　　刚好，在柳云志身旁，施千张背后猛然张开一对光翼，风骚至极的冲天而起；
　　那女邪修见此状，双手连连挥动，上百根毒针对着施千张激射，施千张连声怒骂，一股狂风卷住自身，立刻向后躲避。
　　柳云志手中桃木剑一顿，长发根根飘舞，刚完成的雷符直接化作车轮大小的雷光球，随着桃木剑对着前方一点，径直砸向这两名邪修。
　　“快走！”
　　那名男修将身旁女人推开，两人险之又险的避开雷光球的轰击，但各自被雷光球散出的十数道电弧击伤，狼狈不堪。
　　而这雷光球真正的目标，却是那名跟怀惊和尚激战的虚丹境邪修！
　　这三名邪修之间明显没有什么深厚的感情，那名女修起身对柳云志抢攻，柳云志要操控雷球，只得迅速后退。
　　趁此机会，那名男修手足并用贴着地面猛窜，直接绕过柳云志冲向后方侧门！
　　半空中的施千张匆忙将胸前的飓风符摘下，但想要洒出符箓，已是有些来不及阻拦；
　　而柳云志却有些犹豫，雷球已打在那虚丹境邪修身上，此时也无法不尽全功……
　　咻——
　　熟悉的破空声从身后的黑暗中响起，柳云志眼前一亮，那有些纠结的眉头立刻舒展开来。
　　夺命仙剑自东而来，划过柳云志身侧，径直贯入那名奔逃的邪修后背！
　　正此时，就见一抹身影出现在十数米之外，身形几次闪动，地面只留下七点星光，眨眼到了怀惊和尚面前的邪修身后。
　　剑过无灵，身过无影！
　　却是行云流水，丝毫不停！
　　柳云志立刻后退两步，躲避面前女邪修的攻势，那道身影如疾风一般刮过，这女邪修脖颈顿时出现一丝丝血痕。
　　甚至柳云志离着这么近，都无法看清那一剑到底是如何划过的这女人脖颈……
　　眨了下眼，柳云志感觉自己脖子凉飕飕的，忍不住苦笑了声，而怀惊和尚面前的那名虚丹境邪修，一双小腿自关节处突然与身体分离，切口无比平整。
　　这虚丹境邪修倒在地上仰头惨嚎，但刚叫了半声，被一杆降魔杵敲在额头，被直接敲晕了过去。
　　半空中的施千张满是惊喜的大喊一声：“升哥！”
　　“嗯，”王升应了句，左手提着那名不知死活的男修从黑暗中走了回来，仙品飞剑在他身周缓缓旋转，右手提着的无灵剑没有丝毫血迹。
　　将这名男修扔到了已是气绝的女修身旁，王升皱眉道：“怎么就你们三人在这阻拦？不多安排两个人？”
　　怀惊和尚拍拍脑袋，对着地上尸体念了句佛号，而后忙道：“人手有些紧张，今晚同时行动的队伍太多了……非语，快去里面帮忙，我们在此地守着便是！”
　　王升道：“不用，我师姐已经进去了。”
　　话音刚落，却听一旁传来一声闷响，这仓库半面钢构架屋顶突然被掀飞，十数道身影被一张太极图托起，被直直的打入夜空！
　　而距离王升这边最近的那面三四十米长的墙壁，此刻正向外缓缓倾斜，而后轰然倒塌，烟尘四散弥漫……
　　咕……
　　刚落地的施千张咽了咽口水，低声道：“咱师姐还缺跟班不？会喊六六六的那种。”
　　王升耸耸肩，也是一脸无奈。
　　话说，不用赔建筑损失费什么的吧应该……


第190章 阴、阳
　　有时候剑太快也不是好事。
　　比如这次，王升出手时，将对方修为最高的一人留下了性命，将那结胎境的男女邪修一剑了结。
　　而事后进行盘点时才发现，被王升出手斩杀的那名男性邪修才是一名身上有情报的阴阳万物宗‘混元仙’，被斩掉双腿的，只是一名打手性质的‘煞神’。
　　这也不能怪王道长，毕竟此前也没人嘱咐他给这些邪修留活口，更没人说哪个才是此地的负责人。
　　上次仙碑引战，阴阳万物宗死伤了不少混元仙，且混元仙的职位，主要还是做‘团建’工作，很多邪修高手都只会杀人放火、修行搞事。
　　所以阴阳万物宗无奈之下，也只能挑选了一些结胎境修为，但做事比较机灵的邪修，填补了混元仙的空缺。
　　修为可以提升，脑袋想开窍却是比较麻烦。
　　王升五人很快随着警队去了当地警局，接下来就要等待几个小时，后半夜还要继续出击，去扫平另一伙非阴阳万物宗的邪修据点。
　　那几位道长在二楼会议室呆着，王升他们被引去了五楼的会议室，显然是有意将他们各自分开。
　　虽然王升五人辈分低，但却是古魔引邪计划的知情者，那几位道长稍后的任务是留守在此地，以防邪修趁机反扑作乱，王升他们才是要赶去大剑山附近支援、埋伏的小队之一。
　　会议室墙上挂着崭新的横幅——‘积极开展扫黑打非专项工作’。
　　有年轻的警员送来咖啡和宵夜，牟月也贴心的让人准备了几样纸牌和卡牌；然而，王升他们这次并没有闲心继续玩耍。
　　牧绾萱有些心事重重的站在窗外，注视着这座小城的街景，王升也时而凝思，时而眺望夜空。
　　剩下的三人，则是在传声嘀咕这师姐弟是怎么了。
　　“吵架了，肯定是吵架了，”施千张颇为笃定的传声说了句。
　　然而他话音刚落，王升和牧绾萱就对视一眼，两人颇为默契的一笑。
　　他们自然是因为吕祖遗书之事，尚有些不能平复心境。
　　王升摸着流仙袍袖子上的料子，在想着一些比较不着边际的事。
　　哒哒哒哒……
　　高跟鞋和地面碰撞的声响在走廊中回荡，五人的视线同时朝着门口汇聚了过去，牟月抱着一台笔记本电脑匆匆赶来。
　　“大家今晚辛苦了，这次行动没有造成己方人员伤亡，算是圆满成功！”
　　“不辛苦，”怀惊和尚忙问，“怎么样了？其他地方的行动？”
　　“已经有四分之三的行动组顺利完成预定目标，我过来就是给大家分享一下今晚战斗成果的，”牟月打了个响指，将笔记本电脑放在桌子上，将屏幕转向了五人。
　　王升等人立刻凑了过来，围成半圈看着屏幕上的大华国地图。
　　有五十多处绿色的光点在地图各处闪烁，每个绿色光点，就代表着一处清剿邪修的行动地点。
　　“行动到目前为止，已经抓获了邪修三十二名，斩杀邪修六百四十二人；
　　其中有阴阳万物宗两百六十多人，大多是在结胎境的邪修，但也足够让他们感觉到肉痛了。”
　　施千张咂咂嘴，低声道：“结胎境修士这么不值钱吗？”
　　怀惊和尚笑道：“你考虑到大华国人口基数，还有咱们正邪两道道承的数量，现阶段，结胎境修士在国外可能是个宝，但在咱们大华国确实数量不少。”
　　施千张翻翻白眼，随后试图寻找点优越感，又问：“对方聚神境修士呢？”
　　牟月解释道：“就跟几年前，正道的凝息境弟子都不让下山一样，这些邪修势力也开始暗中培养力量，聚神境的修士都不太会外出活动。”
　　“主要计划还在后面，”王升沉声道，“其实今晚看似收获斐然，实际上是调查组长时间所搜集到的情报，转化成了现在的战果。”
　　牟月目光带着几分赞许，正色道：“王道长说的不错，这次行动，差不多已经耗光了我们特殊调查组目前所掌握的有关邪修据点的有效情报。
　　其实，我们也要做两手考虑，如果这次的‘古魔引邪’计划是竹篮打水一场空，前期准备工作时的这些收获，也能给上面交差。”
　　“可以理解，”柳云志轻轻点头，一旁怀惊和尚招呼几人坐下说话。
　　牧绾萱坐在王升身旁一阵眨眼，低头看看空空的两手，突然没了手机，感觉相当不适应。
　　还好有师弟能玩……
　　师姐大人偷偷的抓住王升的一缕头发，在那闲着无聊开始扎小辫儿。
　　牟月将笔记本合上，“咱们接下来开个简单的会议吧，反正此时的主要任务就是等调令。”
　　五人各自点头，表情都挺认真的注视着牟月，牟月眨眨眼，仔细想了一阵，也不知道能跟几位道长怎么开会，总觉得气氛有些尴尬……
　　还是王升主动开口道了句：“不如咱们推演一下，如果现在我们是阴阳万物宗的阴宗主，会做些什么布置安排。”
　　“我来，我来扮演阴宗主！”施千张自告奋勇举手示意，大手一挥，“点起兵马，敢动我兄弟，这次跟他们拼到底！”
　　柳云志嗤的一笑，“若是阴阳万物宗这么好对付，至于官方花这么大力气钓鱼？”
　　怀惊和尚笑道：“不如让小僧来试试，两位，给搭个戏？”
　　施千张和柳云志顿时也来了兴致，当下商量两句，一个扮演传令兵，一个扮演智囊。
　　王升和师姐大人，与牟月一起做观众，三人也是饶有兴致的看着这三人耍宝。
　　施千张跑到门外，轻轻敲了敲门，随后弯腰低头迈步进来，捏着嗓子喊了句：“宗主，大事不好了！大华国官方突然出手，联合正道在两个小时之内打掉了我们十多个堂口，咱们的人马死伤惨重呀！”
　　“哼！”怀惊和尚一拍桌子，随手就是一阵沉默，用丰富的微表情演绎着心底复杂的情绪。
　　一旁柳云志开口道：“宗主，千万不要冲动，应当让所有没有被官方发现的人马立刻潜藏，保存实力为上。”
　　“保存实力？”怀惊和尚一拍桌子，随后起身一甩衣袖，来回踱步，大吼一声：“快去请八岐大神！”
　　“噗！”
　　牟月和施千张几乎同时捂嘴笑了出来，王升也是一阵微笑，浑然不觉一旁有双罪恶的小手，已经悄悄伸向了他潇洒的长发。
　　……
　　大华国东部，临海的一处繁华都会，一幢比较普通的居民楼楼顶。
　　几道身影正站在这，面对着西面的夜空。
　　最前一人带着一张面具，身周缠绕着道道黑色的烟雾，仿佛随时都会融入黑夜。
　　而在他身后，有两人低着头，传声说着：
　　“宗主，有十四名混元仙被大华国杀害或者抓获，两个小时内，我们折损了近一成半的实力。”
　　“宗主，大华国官方准备已久，接下来肯定会持续打击我们，虽然我们已经极力潜藏，但现在确实很难找到地方藏身，大华国的天网监控系统已经无孔不入。”
　　“嗯，”阴宗主像是漫不经心的应了句，“知道了，让各部继续潜藏，通知各位长老保持隐蔽，接下来无论发生什么，都不要露出半点动静。
　　本座收到准确的信息，大华国只不过是想给我们施加压力，诱我们集结力量出手。
　　去吧。”
　　“尊宗主令。”
　　两人恭敬的，而后各自后退。
　　很快，这处楼顶只剩下了阴宗主独自一人，继续站在那一动不动，仿若睡着了一般。
　　如果特殊调查组能听到他刚才的传声，也不知道会作何感想。
　　所谓的古魔引邪计划，已经被阴阳万物宗识破。
　　嗡！嗡！
　　手机突然震动了两下，这位阴宗主拿出了一款样式比较老旧的手机，抬起的手指似乎有些迟疑，悬停了几秒，才按下了免提键。
　　手机外放传出的声音却只盘旋在他身周，并未泄露半点。
　　这看不清面容的阴宗主淡然道：“怎么会突然联系。”
　　手机外放中传来了一声轻笑，“我刚刚改变主意了，不如这次将计就计，消灭一些正道的有生力量，为我们后续计划做准备。”
　　“你要出手？”
　　“嗯，这次确实是个不错的机会，而且就算失败了，也不会消耗我们太多力量。
　　我去过紫岩寺，暗中观察过那里的布置，那古魔这几年应该已经恢复了一些实力。
　　我们只需要假装上钩，让他们的高手聚在那，再放出古魔，这些正道修士自然会上去拼命。”
　　阴宗主思索一阵，言道：“既然你决定了，就如此做吧。”
　　“嗯，让你儿子这段时间安生些。”
　　嘟……
　　通讯断开，阴阳万物宗的阴宗主注视着手机屏幕上的这个号码，将手机放回怀中。
　　“回来。”


第191章 山中假寺
　　天将拂晓时，王升五人与那几位道长再次出动，扫平了距离他们不远的又一处邪修落脚点。
　　这次任务地点是在一处夜店，总共抓获了七名邪修，除了有两人拼命反抗被就地格杀之外，其他几个年轻人都是相当‘从心’。
　　干完活，五人在夜店门口看警方收拾残局，顺便等着来接他们的车。
　　施千张叹了口气，言道：“这些邪修怎么都喜欢走采阴补阳的路子？也没见几个女邪修采阳补阴呢。”
　　“想成为受害者？”
　　王升笑着调侃了句，施千张却是连连摇头。
　　“不了不了，戒了戒了，”施千张目光幽幽的注视着柳云志，“以前我稳压小柳子一头，没想到我在突破结胎境上卡了太久，现在反被小柳子压了一头。”
　　柳云志淡定的一笑，似乎已经坦然接受了小柳子的绰号。
　　怀惊和尚笑道：“咋的，千张仙士之前破身太多次了啊？”
　　施千张这家伙也总算会脸红了一次，忙道：“年少、年少，那段时间郁闷的我，一日三餐离不开韭菜，差点就走上了采阳补阳的邪路啊。”
　　周围三个男人额头一黑，不动声色的各自退开一步；
　　师姐大人虽然听不太懂，但只要跟在王升身旁，就不用怕这些妖魔什么的了。
　　正说着，一旁街口传来了刹车声，两辆越野车停在路边，牟月匆匆而来，按照提前约定的那样，喊了几个字：
　　“有紧急情况！快！”
　　五人立刻聚了过去，在牟月的安排下要乘坐两辆越野车，刚好王升和师姐跟牟月同座，其他三只则去后面聊天打屁。
　　上车之后，牟月对王升眨了下眼，王升顿时知道一切正常。
　　但演戏就要演充分，王升立刻问道：“发生了什么？”
　　一旁开车的小哥也有些纳闷的看一眼牟月小组长，而牟月则是面色凝重的将平板电脑递了过来。
　　上面有一段似乎是手机拍摄的视频，封魔井魔气滚滚，周遭的数十名僧人闭目念经，但各自的佛光已是有些支撑不住。
　　王升翻来覆去的看了几遍，完全看不出视频有过处理的痕迹。
　　师姐都禁不住有些紧张了起来。
　　牟月还担心王升真的会信，偷偷给王升打了个手势，将平板电脑接了回去。
　　这些自然都是假的，他们的计划在稳步推进，此时这段视频已经开始在网络上流传，调查组已经通过各种手段，检测到了许多已知邪修高手，正朝着假紫岩寺赶去的踪迹。
　　想要凑热闹的，去看看能否算计一下正道修士的，当然并不只是阴阳万物宗。
　　“这事不要掉以轻心，”王升道，“尽量多通知一些高手吧，如此也能多些保障。”
　　牟月郑重的点点头，“王道长您放心，现在安排的已经十分妥当，肯定不会让这头古魔闹出风浪。”
　　言下之意，是调查组已经准备了充足的力量对付邪修。
　　“那就好，”王升点点头，思索了一阵，又莫名的有些心神不宁。
　　修道者都要修灵念，灵念时而会提前预知一些危险。
　　王升闭目思索了一阵，将整个计划慢慢梳理了一遍，心底的那份不宁渐渐的消散。
　　好像，并没有什么错漏。
　　思路就是用古魔演一场戏，勾搭这些邪修上钩；最大的隐患是修士斗法会破坏封印，但现在官方直接做了个假的紫岩寺，这点隐患自然而然也就不复存在。
　　王升传声对牟月嘱咐了一句：“真紫岩寺那边也不要掉以轻心。”
　　“王道长您放心吧，”牟月没有修为自然无法传声，只是扭头道了句，“战备组很快就能赶到，而且寺里的这些佛门高僧也是不可忽视的力量。”
　　话中的意思，应该是战备组已经加强了真封魔井处的守备，且守井的高僧也有不少高手。
　　如此，倒是让王升也无法再继续担心什么。
　　无论怎么看，最坏的结果就是阴阳万物宗不上当，大华国官方白建了一座寺庙罢了。
　　后面那辆车上，怀惊和尚正跟施千张、柳云志聊的颇为欢乐，让开车的调查组员相当无奈，觉得年轻一辈修士中，还是不语仙子和王非语最靠谱。
　　——后者也并不知有这个计划的存在，为了防止走漏风声，调查组一直将知情者控制在了最小范围。
　　他们要在路上耽误两个多小时，而这两个小时中，又有一则视频出现在网络上。
　　封魔井上已经魔气滚滚，几位高僧已经面色发白的倒在地上，还有一人在哇哇的吐血。
　　一切都是如此写实，演技也是颇为自然。
　　但王升却看出了少许破绽……
　　按理说，佛光和魔气应该会互相侵蚀，但这两则视频中，佛光和魔气始终是对立且互相隔绝的。
　　然而，视频发都发了，王升也没多说提醒什么，一切等待后续就是了。
　　闭目凝神，王升继续体悟仙诀妙道，却突然听到牟月小声的呼喊……
　　睁眼一看，牟月正把一个粉色的颈枕递过来；王升有些纳闷的将颈枕接过，随后扭头看了眼，才发现自己师姐已经不知不觉坐在那睡着了。
　　唉，卡瓶颈等感觉去突破什么的，当真有些幸福，可以理直气壮的偷懒不打坐……
　　“师姐，给你个枕头。”
　　“哦……”
　　牧绾萱迷糊糊的应了句，将颈枕接了过去，熟练的套在修长的脖颈上，继续坐在那迷迷糊糊的瞌睡。
　　王升不由注视了师姐一阵，换上凌仙裙的师姐，就仿若不染纤尘的一朵仙莲。
　　牟月笑眯眯的注视着后面这对师姐弟，随后又想起此时正在做任务，继续摆出一副苦大仇深的模样……
　　演戏要演全套嘛。
　　上午七点半，这两辆越野车抵达了假紫岩寺所在山峰的山脚。
　　此时已经有两批修士上去了，最先赶到的是几位金丹境修士，以及离着最近的十多名剑宗长老，王升他们是第三批。
　　稍微等了一阵，又有七八名道长乘车赶来，与王升五人汇合之后，朝着山顶‘假紫岩寺’赶去。
　　王升五人，算是这次行动仅有的几个年轻一辈，但牧绾萱、王升和怀惊的实力在这里摆着，而且各位道长都知道他们五人之前刚参加完国际交流会，一起行动也合情合理。
　　牟月和其他调查组成员并没有上山，他们径直赶去了附近的军事基地，他们的任务已经告一段落。
　　山林中，道道身影疾驰而过。
　　王升左手拉着柳云志、右手抓着施千张，以一拖二，勉强能跟上前面那些道长飞腾挪移的速度。
　　牧绾萱和怀惊和尚一左一右，与王升三人速度持平，但五人跑着跑着，就渐渐被落在了后面。
　　师姐的实力短板就是不擅挪移步法，怀惊和尚走的佛法路子也跟‘灵巧’二字毫无关联。
　　但总归，他们也没落后那七八名道长太多，等他们赶到山顶，看到那被黑烟包裹的‘假紫岩寺’，下意识的停住脚步。
　　此地元气好混乱，整座寺庙都被黑气包裹，灵念根本无法探查寺庙之内的情形，只能勉强看到黑烟上方不断挪动方位的几名金丹境高手。
　　这是……
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚眉头紧皱，降魔杵上已经金光闪耀。
　　然而，黑烟之中，有个带着防毒面具、手中抓着一卷白纸的男人跑了出来，防毒面具拿开，却是一个毫无修为的普通人……
　　“您几个干嘛呢这是！赶紧进来啊！导演说戏呢马上！”
　　五人顿时松了口气，翻白眼的翻白眼，摇头感慨的摇头感慨。
　　师姐忍不住笑出声来，王升打了个响指，五人小分队迅速屏住呼吸，进入了这滚滚黑烟之中，也冲入了颇为热闹的假紫岩寺。
　　除魔卫道倒都不是一次两次了，但说到演戏，他们跟诸位道长、道爷一样，也多少会有些紧张感。
　　……
　　在蜿蜒山路上缓缓行驶的越野车中，牟月正轻轻皱眉注视着面前的平板电脑屏幕。
　　屏幕上不断蹦出一条条文字消息，这是这次的行动指挥群。
　　从当前来看，一切都在顺利进行，他们此前通知到的正道修士们按照顺序赶去假紫岩寺，而越来越多的邪修在蜀地现身，在火速赶来这附近。
　　阴阳万物宗也有几名高手，被天网系统捕捉到，此时都在赶往此地看能否‘落井下石’。
　　似乎计划进行的十分顺利，但牟月隐隐觉得，又有些太过于顺利。
　　思前想后，她拿着手机，略微有些犹豫，最后始终无法给迟绫打电话过去商量。
　　跟组长大人说什么？说自己有些不好的预感？不被扣工资也会被臭骂一顿。
　　在平板电脑上操作了一阵，屏幕中出现了真正紫岩寺的画面，此时正有二三十名僧人在封魔井旁诵经，那古井还是一如既往的平静。
　　“可能是我多想了吧。”
　　开车的调查组员问道：“月姐，怎么了？您是不是太累了？”
　　“没事，”牟月打了哈欠，随手将画面关闭，言道，“先去基地跟组长汇合，到那我在找地方睡会儿。”
　　然而牟月并没有注意到，他关闭画面的一瞬间，正在诵经的一名老僧人睁开双眼，下意识看了眼监视器的方向……


第192章 白昼黑云
　　参演人员：八名金丹境大佬，五十四名虚丹境道长，两名结胎境修士。
　　拍摄工具：一只像素不高的手机。
　　剧本内容：古魔出井不成被暂时镇压，正道高手死伤惨重。
　　只是二十秒的视频内容，前后拍摄也只用了十多分钟，但进行后期处理却耗费了一个多小时。
　　这些技术活，自然不是道长们能做的，调查组还真就请来了十多名在国内算顶尖的特效团队；将拍出的视频和之前已经准备好的特效样片进行技术合成，再每一帧每一帧的进行修改。
　　他们这是在用最专业的水准，制作看起来最普通的小视频。
　　这要是再忽悠不了那群邪修，调查组也是认栽了。
　　最后这一部小视频所表现的内容，就是封魔井炸裂，在地底有一只巨大的魔掌伸出来，将两名金丹道人直接拍飞，摁住了正要崩裂的大地，地面在缓缓拱起……
　　而后剑宗掌门清龙道长一声怒吼：“快布封魔大阵！虚丹境之下的退开！不能让这古魔祸害苍生！”
　　如果比谁戏份最多，这位清龙道长绝对力压群雄，名副其实的主角。
　　因为其他道长都是‘啊’、‘啊？’‘啊！’这种台词，而清龙道长念了一整句！
　　画面在一阵剧烈的抖动之后戛然而止，似乎是拍摄者收起了手机，正朝着远处退走。
　　等拍摄完成，这些拍电影的专业团队圆满收工，迅速钻入了建造紫岩寺时建造的‘地窖’中。
　　接下来的事就跟这些技术人员没关系了，但要一直等到外面大战结束，他们才能取回自己的手机并下山离开。
　　假紫岩寺下方被布置了两座大阵，一座是聚风阵，把后院几台特殊仪器弄出的一股股黑烟卷上天空，做出一副魔气滚滚的情形。
　　另一座大阵是封元大阵，能够将假紫岩寺和山顶区域直接封起来，进退无门。
　　为了布置这两个大阵，紫岩寺下放被埋入了六万块蕴灵石……官方这次也是下了血本。
　　在假封魔井已经塌了，附近地面也境是沟壑，一位位道长正在附近调息打坐；
　　也有十多位敬业的道长，正躺在洒满了番茄汁的地面上一动不动，制造出了一副大战过后的情形。
　　角落中，王升五人坐在蒲团上静静等着大战来临。
　　王升在仙鹤宝囊中拿出了两瓶丹药，扔给了柳云志和施千张。
　　“恢复元气和疗伤用的，稍后主要是保护好自身，这次扑上来的邪修定然不简单。”
　　“谢升哥，”施千张笑了笑，在怀中摸出了一沓符箓递了回去，“每张符上我都做了标记，有几张归元符，有几张神行符和猿跳符，还有两张金刚符……
　　升哥你是咱们小分队的主要输出，这些符能让你更快、更凶！”
　　“多谢，”王升将符箓接了过来，果然发现，每张符纸的左上角都写着一个个小字。
　　这家伙倒也是用心了。
　　而后，王升将金刚符拿给怀惊和尚，又将神行符和猿跳符递给师姐，却被两人各自拒绝。
　　怀惊和尚打开僧袍上衣，里面有厚厚一捆符箓，一旁柳云志和施千张笑而不语。
　　师姐的拒绝则简单多了，手指画出一张太极图，又用手指轻轻戳破。
　　斗法时，她不太适合动来动去，若是能伤到她的攻势，金刚符也发挥不出什么作用。
　　五人又等了一阵，有两位道长在外院推来了一只一人多高的特殊音响，到了假封魔井附近，然后示意各位道长捂住耳朵。
　　很快，山顶传出了一阵阵震天的兽吼声，原本晴朗的天空，也随着黑烟聚而不散，渐渐阴沉。
　　“那些邪修到底会不会上当？”施千张托着下巴问了句，“搞这一场陷阱，花了多少钱了这是？”
　　王升摇摇头，此时能做的唯有等待。
　　现在他也没办法跟师父和牟月联系，也不知道外面情形到底怎么样了。
　　心底将计划再次梳理一遍，依然觉得没有什么错漏，计划失败的话，大不了就是对方不上钩。
　　不怕邪修来拼命，就怕邪修不出手。
　　自家师父去哪了？上山之后一直没感应到师父的气息。
　　王升抬头看了看天空，今日聚在这里总共八位金丹境的道爷，师父却消失的无影无踪。
　　估摸着，现在肯定还有大批正道高手在山下躲藏，只等邪修攻山，就会形成对这批邪修的前后夹击之势。
　　王升所想并没有错。
　　此时此刻，围绕假紫岩寺，有数万名战备组战士、数百名正道修士，正风风火火的从各处赶来，但他们只是配合山顶的言出。
　　在调查组故意安排下，他们的距离都有些稍远，只有空中快速支援力量能及时赶来。
　　真正的杀招，其实就藏在山下一处密林的地下。
　　地道战之精髓，在蜀地群山之中被发挥的淋漓尽致。
　　山下待命的，总共有五位金丹高手，一百二十名虚丹境正道修士和战备组教官；他们就藏在密林地下，隔着几丈土层，每隔一段时间就更换身上的潜踪符。
　　甚至，此前有十多名邪修在这片林子停留，邪修们也细细搜查过此地，但根本没发现什么异常。
　　这些邪修甚至当着这堆正道高手的面，商量是否要去山上捣乱，然而地下的这群大佬却是纹丝不动。
　　小不忍则乱大谋，十几个邪修明显不够他们塞牙缝的。
　　此地的五位金丹境高手，除了又被请来的静云道长之外，其他四位都是直接隶属于官方——两位金丹境的战备教官，青言子，以及被青言子拉着入伙的如风禅师。
　　对于正道一方，此时聚集的力量已经足够碾压大半个邪道。
　　古语有云：飞龙骑脸，怎么输？
　　山上响起的兽吼声隐隐传入地下，青言子对一名战备组教官传声问了句：“现在情况怎么样了？”
　　“不言道长放心，都在掌握中，现在已经发现六十多名虚丹境邪修出现在了山下，他们聚集在了后山，已经开始准备攻山。”
　　“金丹境来了多少？”
　　“尚未发现，对方肯定混在了虚丹境修士中，”那教官答道，“但邪修中的金丹高手有数，他们不可能翻起什么浪花。”
　　青言子点点头，金丹灵念扫过周遭林子，附近并没有邪修的踪迹。
　　另一名战备组教官突然皱眉，摁了下耳中的耳机，呼吸突然有些许变化。
　　这教官抬头看向青言子，虽然是在地下阴暗狭窄的环境，但青言子却能看到这汉子脸上那少许震惊。
　　“怎么了？”
　　“不言道长，封魔井那边……魔气突然开始增多了！”
　　“什么？”青言子顿时皱眉，“难道是我们在此地聚集的修士太多，惊醒了那古魔？但隔着百里……”
　　静云传声道：“莫非是那古魔察觉到了此地的异样，也以为是机会来了？”
　　青言子并非迟疑之人，立刻出声道：“你们在此地，继续按计划行事，我最近研究了下五行遁法，土遁过去看看。”
　　一名金丹教官道：“好，不言道长放心就是，我们在此地留守足够了。”
　　静云不放心的嘱咐着：“师兄谨慎些。”
　　青言子点点头，双手掐起法诀，将元气波动控制在极低的程度，也彰显了青言子修为之精深。
　　但他土墩之法快要完成时，突然想起了点什么，看向了角落中闭目养神的如风。
　　“风和尚与我一起吧，他佛法可能对妖魔有克制之力。”
　　如风睁开双眼，略有些无奈的一笑，“你当真不怕麻烦贫僧。”
　　青言子挑挑眉，随手将如风禅师带上，再次结印、催法，两人被一圈沙土包裹，迅速融入前方的土石中，转眼消失不见。
　　“不言道长到底学了多少法术？”
　　一位金丹境教官忍不住嘀咕了句，周遭能听到的几人尽皆莞尔轻笑。
　　……
　　山顶的元气持续沸腾，五六道金丹修士的气息冲天而起，剧烈的元气波动让灵念无法探查具体情形。
　　但此时的情形，倒也不必去探查什么了，明摆着就是正道修士陷入了苦战，全力要将古魔再次镇压下去。
　　天空越发的阴沉。
　　后山，一处树林中，百多道身影聚在此地，一双双目光注视着山顶的方向，或是阴冷凶狠，或是畅快舒适，又或平静淡然。
　　隐隐的，这百多名邪修是以四人为首，而这四人此时收敛气息，若不用肉眼去看，根本无法差距到他们的所在。
　　大华国修道界以修金丹结元婴为主，诸多邪修也是走的这般路子；这四人，自然就是金丹境修士。
　　兽吼声停了半分钟再次出现，山上的元气波动更加剧烈，能感受到这座大山都在轻轻的震颤，那冲天而起的魔气越发浓郁。
　　四名金丹邪修中，一名面容阴柔、手持一把逍遥扇的中年文士开口道：“白虎长老，贵宗是邀我等一同来看戏的不成？”
　　“自然不能，”那名站在树下的‘少女’缓步向前，若非声音带着几分苍老之感，却无人会相信，这就是阴阳宗的四大长老之一，西方白虎。
　　邪修多妖人，当年的水柔神要是还活着，倒是能跟这白虎长老一争长短。
　　她刚要说话，林中一旁的地面突然无声无息的露出三口大洞，几道身形率先走出。
　　其后有道道隐藏了气息、佩戴鬼面具之人走来。
　　最先一人，身穿黑色长袍，戴着一只黑阴阳鱼模样的半面甲，嘴角还有少许胡茬，长发也有些糟乱。
　　白虎长老立刻向前单膝跪下，恭声道：“恭迎宗主！”
　　林中这百多邪修，此刻齐齐后退半步。


第193章 青言子重伤
　　“阴阳万物宗这是来了多少人？那十八个是阴阳使？他们宗主和阴阳使都来了？”
　　“那位是他们的北方玄武长老吧……除了五行长老，这是倾巢而出了啊。”
　　“要死啊你！有没有文化？倾巢而出是说敌人的，这些是咱们这边的大腿！要用全力以赴才行。”
　　林中，三百余名阴阳万物宗的修士各自隐藏气息，整齐列队，一个个都带着鬼面具。
　　“各位。”
　　阴宗主缓步向前，背负双手、嗓音平和，语调也是波澜不惊，“我辈修道之人，本就只是求个逍遥自在，长生成道，但这些道门名山自居正道，将非道门所属各道承贬为邪、妖、魔。
　　如今大华国官方对修道界，更是恨不得除之而后快，好将各家各派道承尽数收纳，让那些达官贵人去独占这天地间的元气。
　　元气断绝千年，修道之事几乎销声匿迹，各位生逢今日之盛世，怎能甘心被夺了修行的机缘？”
　　听这位邪道第一大宗的宗主所言，不少邪修面露思索，他们自然不会被几句话就忽悠的热血上涌。
　　大家都是混邪道的，能混到现在，且赶来此地凑热闹，自然都不是什么幼稚的心性，会被人几句话就忽悠。
　　他们做事心狠手辣，心底也大多都有自己的章程。
　　更多的邪道修士，此时是在思索阴阳万物宗这是要搞什么。
　　阴阳万物宗似乎是要跟正道决战了，不顾后果，直接弄出这么大的阵仗，所来半数都是高手，连一向神秘的阴宗主和十八阴阳使都出面了，似乎早就知道古魔会破封而出一样……
　　这位阴宗主继续不急不缓的演讲：
　　“如今这世道，道门为大华国之附庸，道门修士为大华国官方之犬牙，肆意扑杀我等，不少同道从未杀害他们正道一人，却惨死在他们手中。
　　但今日，这就是他们道门命中该有的一劫，注定是要让我们今后能在大华国中取得一席之地的转折点。
　　上面，那头唐朝时被蜀山掌门封印的古魔，此刻已经破封而出，只是古魔此时尚且有些虚弱，他们正道修士已付出惨重的代价，又将古魔暂时镇压了下去。
　　这就是我们的天赐良机！
　　各位，还请随本宗之后一同冲去山中，将这群道门修士尽数覆灭在此地！
　　但我要提醒各位，古魔凶狠，切莫与之太过接近，我们杀完人就立刻撤走，让古魔为我们断后便是。
　　各位觉得如何？”
　　这群非阴阳万物宗的邪修没多犹豫，纷纷出声答应了下来。
　　都不用他们打头阵，只需要跟在阴阳万物宗后面捡些好处、杀些正道修士，还可从容而退，当真是一笔划算的买卖。
　　“还请各位隐藏气息……嗯？”
　　阴宗主目光突然变得有些锐利，左手抬起、凭空虚抓，在林中角落中的一名中年修士发出一声闷哼，拼命捂住自己脖颈、身形凭空悬浮，他手中的手机却甩了出去。
　　这人脚下突然出现了道道黑雾，这些黑雾犹如触角一般，将这人完全缠绕。
　　一旁有邪修随手将这人的手机摄来，屏幕亮着，上面却是发信息的界面。
　　“呵，有趣，”拿起手机的邪修轻笑了声，“上面有条没发出去的信息写着：阴阳万物宗高手齐聚，金丹境高手已不下八人……这是给谁的？阁下又是何人啊？”
　　周围邪修尽皆朝着四方退开，阴宗主目光毫无波动，左手轻轻一攥，一蓬血雾炸散！
　　阴宗主道：“看来，有官方的卧底混了进来，为了以防万一，接下来，将会干扰各位的手机信号。”
　　言罢，阴宗主抬抬手，两名阴阳万物宗之人提着的两只手提箱平放，打开密码锁，对着里面的两台仪器摁了几下。
　　几名邪修看了眼各自手机，本来就有点差的手机信号，现在已经完全没了……
　　“各位请随我宗门人上山，稍后那古魔定会再次破关，那便是咱们出手的最佳时机。请！”
　　阴宗主做了个请的手势，他身后的道道身影无声窜出，朝着山顶疾驰而去。
　　这位阴宗主身形更是被一团黑云包裹，在林梢之上飘飞而过。
　　自始至终，这些阴阳万物宗之人都没有将此地的实情告诉这群邪修；后面这百多名邪修倒也有不少高手，此时这股力量当真也不算弱。
　　数百名邪修浩浩荡荡上山，这情形自然是瞒不过调查组的观测。
　　真·紫岩寺邻山的军事基地中，‘古魔引邪’计划临时指挥中心。
　　看着面前屏幕中所显示的实时画面，注视着林中快速穿梭的这些邪修身影，迟绫的嘴角也不由略微上扬。
　　有调查组干事立刻喊着：
　　“组长，阴阳万物宗和邪修已经现身，我们安插的卧底已经被对方发现并牺牲。现场预计已经集结了半数以上邪道高手！其中，金丹境高手最少有六人，阴阳万物宗宗主已经现身了……”
　　迟绫紧盯着大屏幕，果断下达命令。
　　“同时启动第二套、第三套预案！申请空中火力支援，战备组立刻收紧包围圈！
　　通知山顶寺庙中的正道修士，如果正面守不住就直接按计划后撤，关门打狗！”
　　“是！”
　　她下命令比较简单，但真正执行起来却十分复杂，十多名身穿迷彩服的通讯兵立刻开始工作，一道道指令迅速下达。
　　战备组的空中快速反应大队自然是不可或缺的支援力量，而那些埋伏在山下密林中的正道高手，此刻也已经开始沿着地下挖掘的通道开始朝着山顶方向前进。
　　而距离此地最近的军用机场，两架蓄势待发的轰炸机已经起航。
　　演习中已经多次得到验证，金丹中期的修士就能威胁到轰炸机本身的安全，且战斗机护航也阻止不了修士拆飞机。
　　一旦等双方开始交手乱战，轰炸机又成了无差别攻击，所以这两架新型轰炸机看似威猛，也必须找准时机才能发挥作用。
　　迟绫注视着大屏幕中投影出的画面，突然右眼眼角跳了一下，立刻开口问了句：“青言子位置。”
　　立刻有人回答：“即将抵达一号目标点”
　　“让他检查封魔井有无异样之后，立刻回去支援！锁定封魔井的火力做好准备！”
　　“是！”
　　……
　　“又催上了，这届年轻人心性不稳啊，”青言子略有些无奈的摇摇头，“现在也打不起来，他们肯定还会蛰伏静待时机，其实主动权都是在咱们手里。”
　　真·紫岩寺山外，两道疾驰在空中的身影略作停顿，正踩着两把匕首御空飞行的青言子挂断手机。
　　“太过紧张了些，邪修害人，这次总算能诱他们出来，”一旁如风禅师言道，“我们先去看看封魔井状况如何，两边都是大事。”
　　“嗯，先看这边，马上就到了，”青言子点头应了声，目光注视着紫岩寺的方向，两人继续疾飞，不过两分钟就开始向下降落。
　　紫岩寺周围树丛中，锁定了这片天空的高射炮和导弹班已经得到了命令，此时并未多管这两位会飞的修士，任由己方这两位大佬落去了紫岩寺的后院。
　　“情况这么严重？”
　　看到正有一缕缕了黑气不断向外冒出的封魔井，青言子就一阵皱眉。
　　周围诵经声不绝于耳，但佛光只能将这一缕缕黑气消弭在封魔井外，却无法将魔气压制回井内。
　　如风禅师诵读佛经，立刻向前走了两步，手中佛珠轻轻转动，散发出道道金芒，前方魔气迅速被逼退。
　　青言子也紧跟着向前，直接退到了封魔井旁，低头看去……
　　井内魔气翻涌，井水漆黑如墨，黑中又带着少许猩红。
　　如风沉声道：“糟了，这古魔怕是真要破封而出，最快或许就在今晚……今晚可是月圆之夜？”
　　“不错，今晚正是月圆之夜！”青言子立刻点头应了声，“先莫急，我采些井水。”
　　青言子小心翼翼的探出左手，掌心有暗金色光芒涌动，那是纯阳仙诀，对魔气也有一定的克制效果。
　　很快，魔气被纯阳法力逼开，青言子张手摄来几滴井水。
　　正此时，在青言子左侧后方，一名正诵经的老僧人突然睁开双眼，一掌对准青言子拍来！
　　这毫无征兆的一掌，当真出乎所有人意料！
　　离着井边最近的，是佛法修为最高的几位高僧，这老僧虽只是相当于道门体系中虚丹境后期的修士实力，但一掌当真不是那么轻易能受下的！
　　然而，青言子只是冷哼了声，身周暗金色光芒一闪，直接将这老僧震飞了出去。
　　诵经声顿时大乱，不少僧人满是错愕的看着撞在院墙上的老僧。
　　青言子左手托着那几滴井水，缓缓转身，看向突然对他出手的老僧，却突然看到对方嘴角那有些诡异的冷笑。
　　糟了，这个计划早就暴……
　　噗！
　　青言子身体轻颤了下，低头看着从自己胸口透体而过的短短剑刃，剑刃尖端已经有鲜血开始低落。
　　“我也不想，不言。”
　　如风禅师的嗓音依然那般安然。
　　“为了寻到能破你纯阳法力的这把妖剑，我宗上下耗费了一年半，你当安息了。”
　　“风和尚！”
　　青言子瞠目欲裂，咬牙低吼，却猛地抬手攥住剑刃，仰头怒吼一声，长发四散飘舞，道躯各处暗金光芒大作！


第194章 血战紫岩！
　　变故发生的太快，太过突然。
　　快到周围的佛门高僧尽皆没能反应过来，突然到负责守着封魔井周围监控视频的调查组成员，都一时间忘记了汇报呼喊。
　　封魔井旁，先是一名‘佛门高僧’暴起发难，被青言子直接震飞，又是那如风禅师毫无征兆的一剑，直接刺透青言子胸膛……
　　这一剑，是直接对着青言子心脉而去。
　　青言子身上的流仙袍、自身的纯阳仙法，竟都无法阻拦这把如风口中的‘妖剑’……
　　但，青言子突遭重创，依然爆发出强悍的修为，将如风直接逼退。
　　豁然转身，青言子目中金光乱动，左手摁住伤口，右手猛地抓向如风的脖颈。
　　“哈哈哈！”
　　如风仰头大笑，身影飘然而退，直接跳入半空。
　　青言子双目冒火紧跟其上，而封魔井之旁已经有数位佛门高僧同时对如风出手，道道金光化作锁链、佛印，对如风和尚砸了过去。
　　可此时，变故再起！
　　就听急短促的哨声在角落响起，场中诵经声诡异消失不见，这群已经在此地诵经两年之久的老僧，面庞上血管暴起、脖颈突然涨大！
　　“怎会！”
　　砰！
　　砰砰！
　　每一声炸响，都代表着一名老僧脖颈炸裂，几乎只是转瞬，这些老僧躺倒一地，惨嚎声都没出现。
　　他们各自炸开的脖颈中，一只只有些可怖的蛊虫爬出；这些蛊虫刚被阳光照耀，立刻吐出一口口血雾，身体迅速干瘪，结束了它们短暂的生命。
　　青言子低头看了一眼，目光之中又惊又怒，只是短短两秒，封魔井旁已铺满尸身与血液！
　　联想到如风本就是紫岩寺之僧人，紫岩寺中定还有如风的‘同伙’，这般蛊毒，恐怕早已神不知鬼不觉的种在了这些高僧身上！
　　在角落中，两名老僧收起手中木哨，缓缓站起身，同时展露修为，竟都是金丹境前期的修士，对青言子直直扑来。
　　“如！风！”
　　青言子几乎咬碎后槽牙，对如风穷追不舍。
　　如风和尚脚下踩着一只古铜钵盂，双手迅速结印，道道佛光凝成十字佛印对青言子压来。
　　但，无用。
　　青言子掌心暗金光芒涌动，状若天神，如风和尚打出的佛印，被青言子掌中光芒尽数击碎！
　　如风身形急退，却犹自带着平日里那淡然的笑容，出声道：“还请木火两位长老助本座拖住这位不言道长，他心脉已伤，这般不过余勇罢了。”
　　那两名老僧恭声回道：“尊宗主令。”
　　竟是阴阳万物宗的五行长老其二！
　　这两人冲入空中时，僧袍衣领向外翻飞，才能看出，这两人面容与脖颈的皮肤明显存在色差。
　　从最开始，如风就已经洞悉了他们一切计划，而偏偏，如风就是那个从未露过面的‘阳’宗主……
　　这有什么好惊讶的？
　　如风这个阴阳万物宗的‘宗主’，竟然享受了两年多官方给的修道资源，还帮官方除掉了几名邪修高手……这才是最让青言子难以接受的！
　　如风和尚是他带去调查组的！
　　青言子目光之中满是愤怒，任凭身后有数道掌影袭来，却是一往无前，死死盯着这个此前的挚友。
　　转眼间，这四道互相追逐的身影已经冲出紫岩寺后院！
　　后方有几道掌影拍在青言子背上，打的青言子浑身暗金光芒不断颤抖，总算让青言子身形暂时放缓。
　　胸前剧痛，青言子额头满是冷汗，此时却又强提一口法力，右手掌心之中金芒乱走，竟转眼凝成一道符箓！
　　“疾！”
　　数十根暗金光绳在青言子掌心激射而出，眨眼化作一张‘渔网’，对如风缠去。
　　如风立刻闪躲，口中佛经阵阵，身周佛光凝成朵朵莲花；
　　但青言子掌心突然出现一口无形漩涡，如风和尚身周的空气仿佛出现了六面坚固的‘透明墙壁’，莲花破碎，如风被凭空定住了一瞬！
　　这竟然是修士最难参悟的道之一——乾坤！
　　‘渔网’飞来，眨眼将如风和尚罩住；青言子左手捂紧胸口，右手向后猛拽，如风和尚顿时被青言子拉了回来。
　　青言子苍白的面容满是怒意，右手抬起，一掌就要将如风头颅打碎！
　　如风此时哪里还能笑得出来？
　　谁都未曾想到，青言子心脉受了如此重伤还这般难缠；此时这位阴阳万物宗的‘阳’宗主只有全力挣扎，却依然只能被青言子拉回到身前。
　　但就在此刻，一只包裹着火焰的手掌，径直拍在青言子背后插着的剑柄！
　　青言子闷哼一声，身周法力几乎溃散，但他强行捏住身前剑刃，这一掌停顿稍许，依然打了下去！
　　虽然掌力已经减半，虽然一掌只能拍在如风胸口，却依然将如风打的口喷鲜血、胸前凹陷，直接砸入紫岩寺前院。
　　紧接着，那名‘木’长老冲到青言子身后，洒出一阵毒雾裹向青言子。
　　青言子扭头怒视，转手扫出一掌，冲来的毒雾直接被打的倒卷，那名‘木’长老闷哼一声，身形在半空倒飞了出去。
　　青言子目光扫去，那名半身包裹火焰的‘老僧’直接后退，目光之中满是忌惮。
　　他们三名金丹初期的修士，围攻金丹中期、已经重伤了的青言子，竟是如此狼狈，在青言子面前竟像是毫无反手之力。
　　“如、风！”
　　青言子的吼声夹带着滚滚怒火，“我今天一定要宰了你！”
　　青言子面容带着三分狰狞、三分暴怒，猛地吸了口气，身形再次朝着下方猛扑！
　　摔在地上的如风强行压住伤势，挣断身周暗金光绳，立刻朝着一旁闪躲，再无此前那胜券在握、成竹在胸的模样，口中吼出一声东瀛古语。
　　地面突然出现层层‘土浪’，一名名持着忍刀、身穿黑色紧身衣的身影从地面窜出，抬手对着空中的青言子甩出道道乌光！
　　他们竟然还有第二波埋伏，而且还是樱岛国的标志性的忍术！
　　如果将他们身上的衣服和面罩去掉便可发现，这些就是此前进入紫岩寺中挂名的那些僧侣，是王升和飞楝子两年前来拜访时，所见的大部分僧人！
　　不难想象，当年定是如风发现了此地有封魔井，早早的做下了布置。
　　而封魔井最初出现魔气外泄，八成还是如风做下的手脚！
　　青言子身周暗金光芒再次涌动，将打来的乌光尽数弹飞。
　　此时他完全不顾这伤势再加重就会要了自己的性命，对如风杀意已决，只管欺身追赶！
　　胸前在滴血，胸后已经被鲜血湿透了流仙袍……
　　如风冲入紫岩寺主殿之中，青言子击破大殿屋檐，追杀而来。
　　见状，如风也只能一咬牙，身周涌起浓郁的佛光，手中抓着的一串念珠蕴起五彩光芒，对青言子正面砸去。
　　而殿外那群浑身被黑衣包裹的‘忍者’此时已经冲来救主，一道道鬼魅如烟的身形扑向青言子，将这名中年道长身周各处尽皆封锁。
　　见青言子身形再次被阻拦了下来，如风冷笑一声，立刻退到佛像身后。
　　那木、火两名五行长老从殿外扑来，稍微犹豫，还是直接加入战团，似乎已是将青言子完全困住。
　　虽然每拖片刻，青言子伤势就会加重许多；但此时，他们也耽误不起，大华国的支援力量肯定已经在动了。
　　如风擦擦嘴边鲜血，冷声道：“你们耗死他，本座去放出古魔。”
　　那两名长老开口答应，这十多名修为不算出众、但异常难缠的忍者也齐声回应。
　　然而，青言子嘴角露出一声自嘲的微笑……
　　“没想到，我当师父的，还有偷师自己徒弟的一天。”
　　言说中，他轻轻一跺脚，右手似慢实快的对着前方虚晃。
　　先是身周吹出一股狂风对各处肆虐，眨眼又是一股柔风荡漾，地面浮现出一张太极图，一缕缕阴阳二气，转眼将一众忍者、两名金丹境邪修同时缠住！
　　阴阳二气浩元阵！
　　而青言子的右手已经对准了如风的身形，手腕看似没有多少力气的向前轻震！
　　……
　　紫岩寺内青言子爆发的一瞬，紫岩寺外已经乱成一团。
　　战备组驻地中飘着浓浓的毒雾，防空阵地枪声乱起，但那一名名突然从树干中、土中钻出的身影，在各处穿梭的鬼魅身影……对付普通的战士根本用不到多少力气。
　　紫岩寺失守后短暂的半分钟内，这些自樱岛国而来，神不知鬼不觉出现在了蜀山之地的忍者，对紫岩寺周围的官方力量发动了同步攻击。
　　忍者擅偷袭这一点，被他们发挥的淋漓尽致。
　　东侧邻山，离着紫岩寺直线距离并不远的军事基地中，一架架直升飞机匆忙起飞，一辆辆军绿色卡车沿着刚修好不久的公路行驶，朝着紫岩寺火速支援。
　　但时间上计算，他们根本来不及阻止对方破坏封魔井。
　　如今能够依赖的，竟然只是身受重伤的青言子……
　　基地内的总调度中心，大屏幕上所显示的画面已经切换成了紫岩寺中的大战，但此时依然没有任何慌乱的感觉，除却迟绫需要扶着一旁座椅才能站稳之外，其他人都在尽职尽责的做好自己的工作。
　　包括迟绫在内。
　　“樱岛国的忍者，为什么会出现在我大华国的西部山区，而我们没有任何风讯？”
　　迟绫一句话让调查组和战备组尽皆默然。
　　迟绫轻轻吸了口气，低声道：
　　“现在不是问责的时候，立刻传达新的指令，让二号目标点所有的金丹境修士，以及负责埋伏的行动队，立刻来支援一号目标点，不惜一切代价阻止对方破坏封魔井！二号目标点山顶留守修士立刻开启防护大阵！”
　　“是！”


第195章 今天，我想再做一次凡人
　　数分钟前，假紫岩寺角落。
　　王升没由来的就有些坐立不安，灵念轻轻震颤，仿佛在提醒着他什么。
　　不断有道长言说最新的进展，听闻大批邪修正在逼近此地，等候多时的他们自然精神一振。
　　可很快，新的讯息不断从指挥部传来。
　　这批邪修数量太多了，他们要执行比较保守的策略，将对方引入这处假寺庙之后，他们迅速撤走，而后用此地的大阵将对方困住，来个关门打狗，试验下重武器的杀伤力度。
　　能将己方伤亡降低到最小自然是好事。
　　道长们各自做准备，在番茄酱中躺着的那些也只能跳出来了。
　　而原本进入地窖中的普通人，要立刻被送往道长们留下的撤走通道；那里已经确定是安全位置，这伙邪修从是从后山赶来。
　　但这些普通人刚钻出地窖，情况又发生了变化，他们得到的官方最新指令，又成了金丹境高手和山下埋伏的战斗力量去封魔井支援，虚丹境修士立刻准备开启防护大阵，在此地自保。
　　那名传达指令的调查组成员多说了两句，整个假紫岩寺顿时炸开了锅，王升当时脑子嗡的一声近乎空白。
　　如风禅师是阴阳万物宗阳宗主，紫岩寺两年多之前的僧侣大多是邪修。
　　青言子去检查封魔井状况时被如风暗算，身受重伤，此时犹自在紫岩寺血战。
　　紫岩寺附近出现上百名樱岛国忍者，偷袭了原本驻扎在周围的战备组和军队，毒雾弥漫各处，己方死伤惨重，紫岩寺封魔井危在旦夕。
　　空中一直在演戏的几位金丹境道爷顿时停下鼓动元气，与暗中躲藏的几位道爷汇合，马上朝着封魔井方向疾飞。
　　但山下突然传出几声呼啸，竟有六名金丹境邪修冲天而起，这六人各自全力出手，意图将这些道爷拦下。
　　就听清龙道长大喝一声：“不必留手，尽数将他们击杀！”
　　话音刚落，一阵黑云冲天而起，却是将几名道爷直接逼退，来人金丹境后期的气势横压此地！
　　阴阳万物宗阴宗主，绝对堪称当今邪道第一高手。
　　清龙道长须发飘扬，袖袍中直接飞出三把飞剑，对阴宗主激射而去，两人在空中掀起一番惊世大战。
　　在山中另一侧，又有三道金丹境修士冲天而起，但他们同样遭到了两名金丹境界邪修的阻拦。
　　虽然邪修一方金丹境修士较少，且立刻陷入了下风，可他们想要牵扯住此地正道金丹境高手的目的，已经算是合格达成。
　　接下来，就是他们能拖延多久，给‘阳宗主’那边争取多一些时间，顺利释放出古魔了。
　　那几名并非阴阳万物宗出身的金丹境邪修，在如风刚偷袭青言子得手时，就被阴宗主传声告知了今日之事的真相。
　　他们并未多犹豫，都决定给官方和正道添堵，要助阴阳万物宗一臂之力，将那头古魔直接放出来。
　　只要古魔一出，正道必然无暇顾及他们，他们也可从容退走。
　　山顶的寺庙中。
　　师父……
　　“师父！”
　　王升立刻站起身来，召出仙品飞剑就要冲天而起，但牧绾萱动作更快，直接拉住王升的胳膊，率先跳到了仙剑上。
　　“走！”师姐话语中也带上了少许急迫。
　　王升立刻对匆忙站起来的怀惊三人道：“我们去帮师父！你们在这边留守大阵！”
　　话还没说完，王升已经驭着仙品飞剑，带着师姐冲天而起。
　　几乎同时，寺内埋伏的十多位剑宗虚丹境长老得了清龙道长传声，一同御剑腾空而起，与王升师姐弟汇合一处，驰援紫岩寺。
　　虽然己方金丹修士被拖住，但只要有他们先赶过去，也能发挥相当的作用。
　　蜀山御剑术，当真帮了大忙。
　　但从此地要赶去紫岩寺总归要花费一些时间，且他们前飞的速度，始终不如金丹境大佬迅疾。
　　现在只能盼着，封魔井的封印不是那么容易被解开。
　　见这十余名虚丹境正道修士要御剑赶去，那阴宗主立刻下令将他们灭杀；但清龙道长和各位道爷全力出手，暂时让邪修一方的金丹高手无暇顾及王升等人。
　　“师姐，给我真元。”
　　“嗯。”
　　牧绾萱立刻轻盈的转身，面对着王升，一双小手抵在王升胸口，精纯的真元迅速注入王升体内。
　　而王升也顾不得太多，伸手抱紧师姐，真元疯狂涌入仙品飞剑之中，竟带出几声音爆，转眼飞出山顶区域，将身后那群剑宗长老远远的落下。
　　师父……
　　王升强行让自己冷静下来，虽将飞行的速度爆发到了自己能达到的极致，却犹自不忘给自己帖上归元符、开启道袍内的‘元气背背佳’。
　　师父的情况具体如何，他根本无从得知，但师父绝对不是那么容易就倒下的。
　　自己上辈子在死劫来临前，不言道长还在天榜上刚上升了一名……
　　不，不对，若非自己提出用古魔引邪的计划，也不可能有今日这局面，师父他……
　　王升抱着牧绾萱的手臂青筋暴起，但很快就平复了下去；牧绾萱有些担忧的看着自己师弟。
　　“师父……”
　　“没事……”
　　“肯定！”
　　“嗯，”王升笑容有些勉强，只恨自己不能飞的更快几分。
　　……
　　紫岩寺，后院，封魔井旁。
　　这处小寺的前殿倒塌了大半，如风和尚此时正跌坐在封魔井之后，嘴角带着血迹，肋骨不知道断了几根。
　　此时他哪里还有平日的儒雅温和，只剩凶狠和恼怒。
　　而在倒塌的大殿后方，青言子披散着长发，左手一直捂在胸前，单手对敌，却犹自能够时不时抓住周围袭来的身影。
　　这些身法诡异的忍者根本不能伤到青言子，反而被青言子抓住就是直接命陨当场。
　　真正阻住青言子的，是阴阳万物宗内部一直秘而不宣的高手，五行长老中的‘木’、‘火’二人。
　　此二人到此时还用着老僧的易容，此时全力出手，将青言子的那股锐气一挫再挫。
　　远处，能看到，已经有十多架直升机朝着这边冲来。
　　青言子目光始终死死锁定在如风身上，只是这目光再凶狠，青言子也自知，此时自己的伤势太重，恐怕是无法击杀这个混蛋了……
　　如风慢慢爬起来，身形有些踉跄，目光之中渐渐恢复了几分自信。
　　青言子鼻翼轻轻颤抖，突然又是一声低吼，身周暗金色光芒再次亮起，如风下意识后退半步，此时体内法力流转不畅，竟直接坐倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　青言子大笑几声，豪气顿生，右手打出数道掌影，将面前两人直接轰退，而后身影一跃而起！
　　如风面色一变，他已经不知道多少次强行催动佛法，身周再次出现几朵金莲，那木、火两名长老也立刻扑向青言子，大有要搏命护主的架势。
　　然而，青言子身形冲到一半，毫无征兆的突然下坠，身周的金色光芒直接逼退魔气，迅速坠入封魔井中！
　　噗通！
　　水花四溅，魔气翻涌，两名道长一懵，而封魔井中立刻出现了元气波动。
　　“是土遁！混账！”
　　如风立刻反应过来，怒声骂了句。
　　众邪修冲到封魔井旁，却见下方魔气开始缓缓回拢，但井水之中哪里有什么人影？
　　如风缓缓呼了口气，喊住了立刻要扭头追赶的众多手下，“不要追，我们目的是放出下面的古魔。
　　两位长老去把对方的空中支援消灭掉，其他人采集这些僧人之血送入井水中，让井水溢满！
　　动作快！我来准备破这古阵！”
　　这些人影立刻开始行动了起来，将周围的尸体拽起，开始对着封魔井滴血。
　　封魔井中的魔气却迅速开始回缩，但与此同时，紫岩寺地面轻轻震颤了下……
　　远处，那十多架直升机突然分出了两架，朝着西北方向疾驰，其他直升机继续冲向此地。
　　而那木、火两名阴阳万物宗所属五行长老已经冲天而起，夹带着金丹修士之威，正面迎上。
　　距离紫岩寺数里之外的一处山谷中，山壁突然如水面一般荡漾出波痕，青言子的身形从里面踉跄冲出，捂着胸口，立刻喷了一口鲜血出来。
　　但他不敢耽误，随手拽出一瓶丹药仰头灌下，又抬手在自己胸口伤口附近点了几下，踩着两把匕首飞天而起，赶往假紫岩寺的方向。
　　在刚才击倒了佛像的一瞬间，青言子发现了一些异常，似乎那是古时前辈留下的对付下方古魔的办法。
　　可惜他手机在激战时被毁了，此时唯一能想到的，就是迅速赶去那边，想早些遇上肯定要来这边支援的清龙道长他们，趁自己还能保持清醒，告诉他们这些讯息……
　　可青言子飞了一阵，竟没有遇到预想中的援兵。
　　怎么回事？
　　咬牙强撑，青言子继续向前，目光渐渐有些迷离，低头看了眼自己胸前的剑尖，这把妖剑也不知是什么名堂，此时根本不敢拔出来，不然自己心脉非要炸开不可。
　　意识开始不断模糊，法力开始无法维系，但终于，前方空中出现了一道有些熟悉身影……
　　“小……升？”
　　这位中年道长再也支撑不住，身形一歪，从空中直直的落下。
　　“师父！”
　　一声大喊，对面飞驰而来的王升和牧绾萱，立刻对着下坠的青言子急赶，朝着下方俯冲。
　　牧绾萱果断出手，在青言子即将砸在地上时，打出两股阴阳二气，将青言子勉强拽住。
　　仙剑立刻失衡下坠，王升当机立断，将师姐和师父向上一甩，自己却随着仙品飞剑直接从半空摔下去，砸在了一处小溪旁，在地上翻滚了十多圈。
　　等王升站起来时，脸上挂了彩，发型也已经凌乱，但他顾不得自身，连忙看向后方。
　　牧绾萱已经用真元稳稳的托住师父青言子，在十多米空中踩着阴阳鱼缓缓落在溪水旁。
　　自从上武当山修道至今，王升从没感觉到心底有过这般彷徨的时刻。
　　“师父、师父怎么样了？”
　　牧绾萱紧紧抿着小嘴，却是急的直接哭了出来，她已经发现青言子情况相当严重。
　　王升见师姐一哭反而冷静了下来，家里家长倒下了，他这个男人要站出来，总不能跟师姐一起哭。
　　他看过药神三卷，此时手指点在了青言子胸口，立刻道：“师姐，用纯阳仙诀，引导师父体内真元恢复周天运转，这把剑先不要拔。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱立刻吸了口气，两人扶着青言子盘腿坐下，她的双掌抵在师父背后。
　　两分钟后，王升再次开口，由师姐出手，将师父心脉附近的大穴封住，引导师父体内的药力聚集在伤口附近。
　　王升道：“我来拔剑，师姐你必须最快速度的挤压师父心脉，封住师父心脉上的缺口，再不断引导药力和真元，一直到师父能自己封住自己心脉为止。”
　　“嗯，”牧绾萱咬了下嘴唇。
　　他们师姐弟二人打起十二分精神，王升手抖了一阵，几次深呼吸之后终于握紧了这把妖剑那小小的剑柄。
　　他是修剑之人，立刻发现了点什么，用七星剑意小心的镇压这妖剑，并将妖剑周围的那股妖邪之力引回剑身。
　　“三……二……一，出手！”
　　王升极快抽剑，牧绾萱几乎同时用真元挤压住青言子心脉；青言子迷离之际喷出一口淤血，整个人气息虽陡然变弱，却开始渐渐平稳了下来。
　　当！
　　王升将这把妖剑放在一旁，静静观察师父的伤势，发现那些药力和师父本身的纯阳之力已经开始修补心脉缺损，顿时长长的松了口气……
　　远处传来爆炸声，王升看向那边，恰好看到了两架飞来的直升飞机，也看到了远处山峰之上接连爆出的几颗火球。
　　“小升……”
　　青言子突然开口，王升连忙单膝跪在师父面前，“师父我在，您没事，伤势已经稳定住了。”
　　青言子勉强睁开眼，咧了个难看的笑容，发白的嘴唇轻轻颤抖着。
　　“为师这次好像……给你们两个丢人了……哈哈！咳！”
　　王升忙道：“师父您别说话，先别说话。”
　　青言子喉结抖动了下，面色已经稍微恢复了些，金丹修士那顽强的生命力在此刻得到了完美体现。
　　“小升，你快去通知清龙道长他们，如果阻止不了古魔出关……用现代武器也解决不了，紫岩寺主殿倒塌的佛像中，有一颗舍利子……”
　　王升低声道：“师父，支援马上就来，你告诉他们吧。”
　　青言子突然抬手抓住王升胳膊，“不要胡闹，后续交给你师娘他们，官方肯定能……”
　　“师父，”王升轻轻一挣，把青言子手掌温柔的挣开，“如果放出古魔，那个如风很可能就会直接离开，我不会让他逃了。”
　　青言子皱眉道：“小升……你不是他们对手……”
　　“那我就去拖延住他们，去缠住他们，给清龙前辈他们创造更多机会。”
　　王升向后退了一步，站起身来，背后的剑匣轻轻晃动了下，“师姐照顾好师父。”
　　言罢，王升转身就要离开，但牧绾萱突然出手，虽双手未动，却用阴阳二气将王升的双腿缠住。
　　青言子厉声道：“站住！咳咳！你莫要逞强！咳……为师又死不了！”
　　“可就差一点，差一分毫！那把剑再宽一点，师父你心脉就全断了！”
　　王升突然喊了出来，嘴唇轻颤着，双眼之中满是血丝，却不敢扭头看着身后的师父和师姐，只能仰头轻轻吸了口气。
　　“师父，我记得您所有的教诲，您教我的是修仙之道，我道心不该有如此大的起伏，但在这世上，我父母，师父、还有师姐，你们是谁都不能动的。
　　谁动你们，谁要杀你们，他们就是我的死敌！
　　我道心破了，哪怕闭关几十年也可以补回来，师父你若是刚才命没了，我去哪把你找回来……
　　我只有一个师父，这么多年，我只有您一个师父。
　　师父，今天我要再做一次没修道时候的凡人，我现在只想以仇报仇，以牙还牙。
　　今天如风不死，明天我也要追他到天涯海角，我必杀他！
　　师姐，护住师父心脉，别拦我……”
　　脚下真元涌动，阴阳二气悄然断开，王升向前迈出一步、两步，身形前倾，立刻开始疾奔。
　　他长发向后飘起，背影却并不孤独。
　　仙品飞剑从不远处飞射而来，在空中划过一道五彩光弧。
　　王升一跃而起，仙品飞剑稳稳的落在他脚下，带着他此前的冲力，身随剑走，若离弦之箭，对着紫岩寺方向飙射而去！
　　青言子挣扎着想站起来，却被牧绾萱连忙摁住，不停输入真元护住师父心脉。
　　但好在，半分钟后，空中又有两道金丹气息呼啸而过。
　　是战备组那两名教官，朝着紫岩寺方向支援而去，这让青言子多少松了口气，犹自对着王升已经运去的背影骂了句：
　　“回来之后给为师闭关一百年！”


第196章 初对金丹！
　　疾风呼啸，剑翼在轻轻颤鸣；
　　真元周天运转的速度已经到了极致，气海气旋早已沸腾，体内各处真元鼓荡，此时御剑虽有损耗，但眨眼就会被虚丹散出的玄妙气息所填充。
　　前方，王升已经能看到紫岩寺上空的情形，空中时不时出现巨大的火球，随之而来就是导弹或直升机爆炸的声响。
　　而在这些光影中，那两道身影却不断穿梭，始终能避开热武器对他们产生杀伤的有效范围……
　　武装直升机可以进行空对地的火力压制，但在金丹境修士面前，就如靶子一般，不断有战士随着这些现代武器一同牺牲，场面颇有些惨烈。
　　等王升能看到紫岩寺后院时，空中突然出现了几个光点，在两名金丹修士的脚下急速飞过，以接近音速的速度，径直冲入紫岩寺后院。
　　不算剧烈的爆炸声中，密密麻麻的金属弹片飞射而出！
　　在导弹战斗部爆发之前的一秒，那群黑衣忍者已经冲到了身穿白衣僧袍的如风和尚身旁，七八人同时撑起了类似于元气盾的东西，但依然有两人被激射的弹片直接撕碎！
　　如风和尚对身旁这些情形却是看不都看，面前的封魔井中血光涌动，仿佛里面有一口血泉一般……
　　王升双目一凝，隔着数百米，死死盯着如风和尚的身影，目光中满是怒火。
　　但对方反应也不慢，火、木两长老此时已经转头冲向这边。
　　两道身影一前一后，在空中急速对王升迎来，前方的‘火长老’已对王升甩出五六条火蛇。
　　他们并非是来迎战王升，王升身后突然出现了两声长啸，两股金丹境修士的气息自天空弥漫而来，正是战备组的那两名赶过来护住封魔井的教官！
　　一人对王升大喊：“非语！下去！”
　　王升置若罔闻，身形对着两名长老正面迎上，速度甚至还快了几分。
　　火蛇当面扑来，王升掌心甩出两颗剑丸，双手并起剑指迅速结印，淡金色真元包裹中，剑丸转眼化作飞剑，在王升面前迅速交织出道道剑影。
　　条条火蛇转眼被飞剑搅碎，两把飞剑对飞在最前方的火长老正面迎去。
　　虚丹对金丹，王升却是完全不虚！
　　那火长老怒吼一声，与王升在空中相隔已不过百米，他全身被一层火焰包裹，双掌之中更酝酿着一层层白炙色的火焰。
　　“不过是个虚丹！找死！”
　　王升面容平静无波，只是双目中的血丝并未退却。
　　双手急掐剑诀，两把飞剑仿若两条小小的蛟龙，剑光纠缠，划过的轨迹仿若两条交错的彩带，其上出现了道道风啸。
　　追风剑！？
　　不，不对，这只是形似需两人合力施展的追风剑，那火长老也被这两把气势汹汹的飞剑吸引了目光，全然没注意到王升脚下那把已经蕴起五色霞光的仙品飞剑！
　　五十米，三十米！
　　两把飞剑冲到火长老面前，火长老身周火焰猛涨；虽不如对抗青言子时那般凝实，但却完全足以灭杀普通虚丹境修士。
　　掌风汹涌，风助火威，两把来势汹汹的剑丸飞剑竟被直接扫飞。
　　‘火’长老都是一怔，随后大笑两声，笑声中满是‘不过如此’的嘲讽，几道火焰掌影对王升直直拍来！
　　后方那两名金丹教官已是怒极，眼看正道最为优秀的几个年轻人之一，此时就要被金丹境邪修一掌毙于此地空中，他们却因为离着稍远，来不及做什么。
　　这年轻人冲动个什么！
　　“非语快！”
　　那名要让王升快躲的金丹教官声音突断，张着的嘴灌满疾风。
　　两秒之前，王升即将被火焰掌影正面击中的瞬间。
　　踩在仙剑之上疾飞的这名年轻剑修，身形突然如螺旋般飞速转动两圈，左脚踢在脚下的飞剑剑柄末端！
　　仙品飞剑光芒大作，飞速暴增！
　　前方打来的四道掌影，有两道被仙品飞剑绽出的剑光直接搅碎！
　　此时那火长老就在七八米之外，仙品飞剑突然爆发出凌厉剑光，如流星一般对着‘火长老’胸口贯去，那‘火’长老根本已经来不及闪躲！
　　王升悬在空中，任凭剩下的两道火掌打来，只是鼓起浑身真元硬抗，目光死死盯着自己的仙品飞剑。
　　双手剑指迅速掐起剑诀，右手剑指点在左手手腕，左手剑指对前方轻轻一震。
　　“剑名无始，剑名无终！乾坤无极，剑贯苍穹！”
　　仙品飞剑速度更增，那火长老双目之中闪过了一丝惊骇！
　　几乎同时，王升硬挨两道火掌掌影，身上的流仙袍丝毫未损，但王升被打的气血翻腾，身形被打的向着后方抛飞。
　　但王升对面，有半只手掌高高的抛飞，鲜血散空，阴阳万物宗的火长老右手自掌心而断，仙品飞剑也被一团火焰包裹，朝着下方跌落……
　　可惜。
　　王升心底暗道了一声，人在空中却是忍不住喷了口鲜血，脚下那道真元消散，身形立刻朝着下方急坠。
　　那两名金丹境教官下意识的就要去接住王升，却又见两把飞剑从侧旁飞来，一高一低被王升脚尖轻点，已是将下坠的速度完全放缓，脚下续上了一口真元，缓缓飘入下方林中。
　　如何出招，如何灭敌，如何后退……一切仿佛都在王升计算之中。
　　“哈哈哈！”
　　一名金丹境教官仰头大笑，却是被王升这一连串的操作搞的心怀激荡。
　　那‘火’长老还要冲向王升，但两名教官已是一左一右扑来，‘火’长老低吼着，却也算理智的选择立刻后退，与‘木’长老汇合后，翻身再将这两名身穿迷彩军装的金丹境战备组教官拦下。
　　一教官在空中高喊：“非语去杀那些东瀛的苍蝇！封魔井交给我们！”
　　下方山林之中，刚站稳的王升脚下一晃，一口带着火毒的淤血被他吐到身旁，立刻站在那闭目调息，将自己调整到最佳状态。
　　随着这口淤血被逼出，王升已无半点内伤。
　　那‘火’长老打出来的掌影，虽非普通虚丹境修士可抵，但王升就算没有流仙袍，纯阳真元也能护住自己不死。
　　更别说，流仙袍将对方的火毒绝大部分挡在体外，他只是承受了金丹境不太重的隔空两巴掌罢了。
　　左肩淤青迅速消退，肋骨都没断。
　　灵念散开，直接蔓延到了紫岩寺大门之前，山体在不断震颤，紫岩寺之下，涌动着一股惊人的力量。
　　王升并没有立刻前冲，依然是将伤势的‘余劲’化解掉。
　　他接下来要去杀的，是一名金丹修士，若非最佳状态，自己恐怕没多少胜算。
　　王升心底虽无比愤怒，但此刻又无比冷静，他清楚知道自己要做什么、该如何做，不会热血上头，但会和触碰自己底线者不死不休！
　　嗯？
　　林间突然有些异样，王升的灵念只是察觉到了十分微弱的元气波动，而空中已起了大战，四名金丹境修士的气息来回冲荡，似乎是因这个而起。
　　但王升目光底处划过少许冷意，手指震断了剑匣的肩带，左手一引，剑匣倒转，落在王升身旁，其内已经传出引擎开始转动的细微噪声。
　　林间突然落针可闻。
　　王升左手并起剑指，仙品飞剑从左侧林中冲天而起，剑身周遭火光已经被甩脱。
　　正此时，王升身后两颗大树的树冠之中，两抹黑影直扑而下，两把忍刀一刺、一劈！
　　咔！
　　剑匣正面金属板打开，快速推出无灵剑。
　　王升身形突然向前，右手握住无灵剑剑柄，脚踏天枢、天玑，转去天璇、玉衡，而后回身一剑，无灵剑横扫而过。
　　那两名扑来的黑影甚至连王升是如何闪躲的都没能看清，眼底已经只剩下那道剑光……
　　无灵剑扫过，两道身影直接跌落在了地上，地面草丛很快被血泊侵满。
　　林中传出急促的短笛声，王升灵念这次直接察觉到了一名名对自己飞速扑来的身影。
　　这群忍者的实力，自然不是交流会上的那些半吊子可比。
　　但擅长暗杀的这群忍者，此刻却遇到了擅步法变化与群战的紫薇天剑传人。
　　王升面容带着几分冷漠，提剑向前，速度不快但也不慢，直逼紫岩寺寺门。
　　而林中这些身影急速冲来，仿若王升就如一块美味的鱼饵，虽然这鱼饵之下，有七星步法，有紫薇天剑，有蜀山御剑术……
　　寒光冷冽照孤星，今日以血洗青暝！


第197章 官方的怒火
　　特殊调查组临时指挥部，军事基地调度室。
　　“汇报各处情况。”
　　“不言道长已经在回来的路上，他已经脱离生命危险……”
　　“各处战场状况，”迟绫打断了一名年轻小伙的话语声，一旁立刻有人端着平板电脑开始汇报：
　　“当前，庞龙华教官和魏安生教官已经接近封魔井，己方其他金丹境战力已经将对方邪修金丹境战力完全压制，但阴阳万物宗的阴宗主给了我们不小压力。
　　假紫岩寺附近的山顶已经开启了防护大阵，邪修们已经开始对大阵进行进攻，但大阵还能够坚持一个小时以上。
　　己方支援将在三分钟后开始抵达封魔井附近，第一批抵达为战备组空中反应大队，他们的落点将在紫岩寺附近，这里的导弹阵列已经完全锁定在了封魔井。
　　第二批有效支援是两位金丹境修士，将在六分钟之后……”
　　迟绫目光中流露少许思索，扭头看向了一旁在全息投影沙盘周围讨论火力覆盖方案的几位军官。
　　迟绫突然起身，径直走到了一旁角落中的几名老人面前，开口道：“我申请现场指挥权。”
　　几位老人立刻讨论了几句，不过十多秒就给出了肯定的答复。
　　迟绫径直走到沙盘附近，接过了一名军官递过来的耳机和指挥棒，随着指挥棒滑动，沙盘立刻将场景位置放大。
　　“我来做简单指令，需要各位具体操作。
　　将百分之八十火力打击调转，暂时放弃封魔井附近的封锁，对准二号目标区域D3到J12区域，在轰炸机对该区域进行轰炸时，用多重火力打击。
　　立刻通知二号目标区域侧旁的埋伏力量，让他们退出火力覆盖区域。
　　所有无人机编队立刻出动，我要求每个邪修都有一架以上无人机追踪。
　　再次请求空军支援，多出战斗机，用空空导弹对金丹修士进行打击，如果一发不行，就来五发，十发！
　　还有，申请天剑系统使用权限，我需要有一个能够控制天剑系统发射的按钮。”
　　“是！”
　　军人的任务就是执行，此时并没有人会去质疑，这些军官立刻开始下达一条条准确的军事指令。
　　一位老人道：“根据我们的预估，古魔的威胁远大于这些邪修，迟绫组长这样安排，是不是风险太大了些？”
　　“所有风险我来承担，”迟绫声音颇为冷静，“让调查组顾问混入对方奸细，这已经是我的责任，我已经准备引咎辞职，接受组织一切处置，再多一些也无妨。
　　这伙邪修必须死！樱岛国出现在我大华国内的邪修必须全都留在这片山区！
　　古魔如果无法用百分之二十的火力摧毁，再多是四倍常规火力也是无用。”
　　几名老人轻轻点头，并未多说什么。
　　他们会出现在这个基地中，只是为了随时能够启用‘非常规’火力手段对付古魔，迟绫和这处基地中的最高长官都没这个权限。
　　这边部署刚做好，立刻就有人呼喊：
　　“组长！紫岩寺附近有新情况！无人机捕捉到对方大批忍者正在朝着紫岩寺正门附近聚集！”
　　“组长！又有修士正在从山林中赶往紫岩寺……是非语道长！他在被忍者围攻！”
　　“画面投到大屏幕上！”迟绫低声道了句，“这对师徒怎么一个都不让省心！”
　　迟绫朝着一旁走了两步，调度室大屏幕上顿时出现了无人机拍摄的画面。
　　空中的大战能从画面边角捕捉到，是那位名为庞龙华的教官，他手持长枪，攻势凶猛凌厉，在跟浑身包裹火焰的‘火’长老死磕，这个‘火’长老已是节节败退，只是在勉强抵挡。
　　画面正中，是一抹在林中快速前冲的身影，以及周围那时不时突然出现的道道黑影。
　　那束着木簪、身穿流仙袍，身周飞旋着五彩飞剑的，不是王升又是何人？
　　那些黑影每次冲出都似乎毫无征兆，从树上、地下突然显露行踪，狠辣的招式对准在林间奔跑的王升攻袭。
　　但王升手中长剑极快的打出道道光影，快到军用监视无人机都无法捕捉到完整的剑招，只能勉强分辨出那些极快的剑形……
　　有两位老人也不由走到这边，注视着屏幕中的画面。
　　有技术人员操作了一下，其他无人机传回的影像也投影到了大屏幕的四个角落。
　　那些偷袭摧毁了紫岩寺周围防备力量的忍者，此刻都在朝王升汇聚；周围有源源不断的人影冲向王升，他们就是要阻拦住王升冲入紫岩寺。
　　一位老人道：“不要让这位年轻人孤军奋战！我们能给予什么支援，就立刻给予什么支援！”
　　“牟月在哪！”迟绫低声喊了句，正在指挥室外面的牟月立刻冲了进来。
　　迟绫道：“想办法给你负责的王顾问呐喊助威，画面切回二号目标区域，轰炸机还有多久抵达？”
　　牟月一脸懵，而迟绫已经扭头走向了沙盘。
　　那名开口的老人也是有些哭笑不得，只能忧心的注视着大屏幕上即将被切换掉的画面。
　　如果能够对王升进行火力支援，他们早就直接轰炸紫岩寺了。
　　现阶段，对方是否能打开封印还是未知之数，如果火力轰炸，很容易就从外部破坏掉本来就已经有些脆弱的封印结构，那样等于直接放出古魔。
　　能对王升支援的，只有王升。
　　“是……是！”
　　牟月抿了抿嘴，还真就去了角落中的一处操作台旁，开始跟控制无人机编队的技术人员合作。
　　很快，已斩杀二十多名忍者的王升，就听到了来自头顶无人机的外放音响中，有些压着声音的呐喊声传出：
　　“王道长加油！王道长威武！”
　　王升嘴角抽搐了下，差点就被牟月断了节奏。
　　但牟月很快就提供了有用的信息给王升。
　　师父已经被带回临山的基地中了，师姐一直在帮师父注入真元，稳定伤势，他已不必又后顾之忧，可以放手一搏。
　　如风！
　　王升抬头看到了紫岩寺大殿一角的飞檐，目光之中满是冰冷。
　　就在此地，就是在此地，他和飞楝子被这些邪修耍的团团转，他还叮嘱如风去找自己师父……
　　自己在此前闭关的那段日子里，师父经常说起，如风禅师如何如何，将这个和尚引为生平知己。
　　如风这一剑刺透的是师父的心脉，若自己和师姐来的慢了几秒，师父怕已经撒手人寰！
　　纵将这人千刀万剐，也难消自己心头之恨！
　　道心此时已经出现阵阵杀伐之音，那紫薇天剑的大圆满剑意此时更是无比锐利，这剑意，已仿佛要刺痛王升的灵台。
　　前方，数十道身影同时现身，却是摆下了某种阵势，极快对王升冲了上来。
　　王升右手攥着无灵剑剑柄，指节略微有些发白，长剑向前斜指，脚下七星步催发到了极致！
　　指挥部，角落那台显示屏幕前，牟月小嘴张开，许久没能合上。
　　只见王升的身影在林间极快的划过，冲入那道道黑影组成的大阵之中，连续二十一次身形转换，踏过十一个‘之’字，洒出了数不清多少剑芒！
　　但王升的身形丝毫未停，没有丝毫阻碍，仿若白马过隙，直接出现在了这群黑影之后。
　　王升身形稍缓，从极快又十分自然的变成缓步前行，轻轻甩了下无灵剑的剑身。
　　他身后，那四十余道、并未将攻击阵势发挥出半点成效的黑影，像是骨牌一般一个个开始仰倒，脖颈之上都有细细的剑痕。
　　牟月只是小嘴微张，那名技术工种的兵哥哥已经连声卧槽。
　　前方，马上就到紫岩寺的大门之所在。
　　一旁的大屏幕中突然传出一阵飞机引擎的噪音，牟月抬头看了过去……
　　轰炸机，已经对预定区域开始了地毯式轰炸。
　　“开火！”
　　迟绫带着几分愤怒的嗓音，在调度室各处的音响中响起。
　　……
　　假紫岩寺，大阵边缘，山顶一端。
　　一群正道修士正站在那透明的元气阵壁后方，看着外面那密不透风的轰击，点评着外面这群邪修的功力如何，哪个比较难对付。
　　已经分派了一圈符箓的施千张和柳云志，正站在后方假寺庙的院墙上，他们的辅助作用已经完成，修为太低，道长们让他们不要添乱。
　　怀惊和尚也蹲在他们身旁，一个和尚也融入不了道长们的圈子。
　　“升哥也不知道怎么样了，”施千张叹了口气，“官方这次自己打脸了，搞这么大阵仗，那个如风竟然是间谍。”
　　“邪修又不是傻子，也会去渗透官方啊，”怀惊和尚低声道，“他们依托樱岛国来搞事，说不定就是樱岛国对咱们大华国暗中的行动。”
　　“对，”施千张一拍大腿，“干完这一架，咱们去樱岛国干他一炮！”
　　“听！”柳云志眉头一皱，侧耳倾听状。
　　施千张弱弱的问：“咋了小柳子？”
　　柳云志淡然道：“有大型飞机飞过。”
　　怀惊和尚无奈的指了指头顶，“直接看就完事了，这飞机竟然飞走了，也没个伞兵突击，过来拍照的啊？”
　　他话音刚落，突然看到空中有密密麻麻的黑点；这些黑点从飞机飞来的方向，朝着此地做抛物线运动……
　　两秒之后，整座大山开始不断震颤；
　　大阵之外，那两三百名邪修密集站立之地，从左到右迅速爆出了一处处火光，山林瞬间被毁、山石各处迸飞，外面这群邪修转眼被火光吞没，爆炸的冲击波一次次冲击着山顶防护大阵……
　　当浓烟消退，大阵外面直接成了一片火海，石层被削掉了两米；一道道身影再次开始活动，竟有七成邪修还能存活。
　　但这次，他们并未再扑向大阵，而是立刻朝着各处奔逃。
　　哪怕虚丹境修士在这么密集的轰炸之下，虽可护住自身以及身旁之人，但消耗的真元却是海量！
　　再来几波，又有几人能扛得住？
　　然而，一颗颗黑点从东南方向出现，再次覆盖在了这片焦土之上，但效果比起轰炸机地毯式轰炸要小许多……


第198章 执剑战妖僧！
　　紫岩寺山下，数百名战备组战士从各处卡车中跳出，急速奔向前方的山林。
　　山体的震动已经越来越明显，在山下都能够感觉到明显的震感。
　　而但凡修士，此时心底都泛起了莫名的紧张感，那是面对强横存在时，来自生命本能的恐惧和无力。
　　但他们必须冲上这座危险的大山，去阻止那些邪修破坏封印；虽然此时很多人都已经明白，他们这一趟只是冒险，从此时山体不断震动的情形判断，谁都知道那古魔很快就能破关而出。
　　紫岩寺周围，四名金丹修士正在激战，那五行长老之二大多时候都在不断闪躲，却紧守着紫岩寺上空，哪怕拼死，也要拖住这两名气势汹汹的教官。
　　这两位教官已经有几次能冲入院中，但院中的如风就会立刻出手，配合他们身后追赶的阴阳万物宗长老进行夹击，让两人无法立足。
　　但好在，当庞龙华和魏安生将‘火’、‘木’两人牵制住，直升机已经能够接近紫岩寺范围，第二批从军事基地中迅速支援而来的战备组精锐，已经在迅速逼近紫岩寺附近。
　　虽然他们的作用，更大是在围剿那些忍者身上。
　　紫岩寺后院，血光已经无比浓郁！
　　大地从震动变成了持续不断的轻颤，在山体内部的封印之地，那妖兽庞大的身躯已经在渐渐挣脱石剑的镇压。
　　石剑上捆绑的那些刻着的佛门符印，此时大半已经被僧血所污。
　　封魔井外，身着白衣僧袍的如风轻笑了声，用佛法念了句：“阿弥陀佛，前辈此时不破关，更待何时？”
　　如血般粘稠的井水仿若突然沸腾，其下传出了一声震天的怒吼声。
　　一股颇为纯粹的妖气夹在魔气之中席卷而出，如风眼前一亮，似乎这妖气之中还有几分迷惘，若是能将其收服或是劝服它为自己所用……
　　“宗主，对方来人越来越多了。”
　　如风低头看着这水井，摇摇头，忽然对一旁抬手抓了下，一把武士刀落在手中，而后直接划破手心，几滴鲜血滴向下方。
　　与此同时，如风口中念动咒法，下方水井之中的血水迅速变得澄澈。
　　一缕缕血气，再次疯狂的朝着封印之地涌去。
　　大地的震颤停了一瞬，而后开始剧烈震颤，山体之中的妖兽已经缓缓站起，张口将这些血气尽数吸纳。
　　那一直紧闭着的兽眸张开，如同两只闪耀着血光的灯笼，浑身黑气勃然而发！
　　上方，那巨大的石剑在节节绷断！
　　山体各处开始剧烈震颤，仿佛有巨灵神在摇晃这座大山。
　　如风打了个手势，“立刻通知所有人，先行潜踪，等他们的注意力被此地所吸引，以遁法离开。”
　　身后的黑衣人立刻开始退却，而如风踩着钵盂缓缓飞起，催动佛法，继续对着水井下方传声：
　　“我以血咒助前辈出关，那些以正道自居之人定会对前辈无礼，只可惜晚辈势单力薄，无法做太多……”
　　“如风！”
　　身后突然传来一声大喊，如风皱了下眉，此时他已经站在半空中，扭头看去，顿时看到了在是寺门之外，正被自己手下团团包围，却犹自向前猛冲的年轻剑修。
　　如风嘴角露出少许冷笑，却是根本不多去管，继续对着井下传声。
　　紫岩寺之前，王升已经踩到了石阶上，周遭尽皆都是打来的攻势，但王升以攻对攻，甩出去的剑影总能让一两人败退。
　　此时见到这升空而起的白衣和尚，王升心底的那团怒火终于无法抑制，等待已久的仙品飞剑对着前方激射，面前之人半数来不及闪躲，有四五人立刻倒地不起，或重伤，或殒命。
　　王升脚下催发七星步，将这些忍者舍弃不管，无灵剑将周遭打来的暗器与忍刀尽数击退，身形在山寺门前一跃而起，追向了自己的仙剑！
　　右脚在寺门之上轻点，王升速度猛增一截，堪堪踩在仙品飞剑之上，手持无灵剑迫向白衣僧。
　　如风此时已是不得不转身。
　　他对王升冷笑不已，双手迅速结印，周遭响起了阵阵梵音，一只数丈高的坐佛虚影出现在了如风身后，坐佛抬起一掌，夹带滚滚元气对王升拍来。
　　“我对你倒是颇为喜欢，”如风淡然道，“但今日你对我动了杀心，我却不能留你性……”
　　咻！
　　只见那坐佛打出的掌影侧旁，一抹剑光疾闪而过，如风话语被打断，左手举起，掌中绽放出了一朵莲花。
　　在面对青言子时，青言子那刚猛霸道的攻势让如风只能逃命。
　　但面对比青言子低了一个大境界的王升，如风怎么会让自己那般狼狈？
　　莲花轻轻旋转，这把飞剑直接偏向一旁，似乎脱离王升掌控，落去了后院角落。
　　然而，就在如风正前方，那坐佛拍出的佛光掌影被一抹亮光击散，王升的身影却只是稍微放缓了一些，直扑如风而来！
　　匹夫一怒，血溅五步！
　　如风皱眉，坐佛再次挥掌；而后袖袍一挥，道道佛光凝成锁链，对王升飙射而去。
　　这犹不算完，如风双手迅速结印，金丹境初期的修为完全展露，身前顿时出现了十八道佛光凝聚而成的虚影，却是佛门的十八罗汉像。
　　这十八罗汉仿若活了一般，各持兵刃，对王升簇拥而去。
　　花里胡哨的本事当真不少。
　　王升双目之中星芒绽放，脚下仙品飞剑轻轻颤动，真元疯狂注入剑身，身形拔高、冲天而起！
　　如风再次挥手，十八罗汉像穷追猛赶！
　　而后，如风还可分心将目光看向周遭，给火、木两位长老传声，让他们准备与自己一同离开。
　　以虚丹境修为，跨越一个天堑，去跟金丹境修士硬碰硬，在如风看来，这本就是失了理智的行为。
　　金丹境之前，修士体内流转的只是真元，而金丹境之后，修士体内流转的却已经可称之为‘法力’。
　　从筑基期迈入虚丹境，自身实力是有所飞跃；但比起凝出金丹对修士带来的质变，却有些不值一提。
　　突然间，一旁传来一声怒吼，被火长老纠缠住的那战备组教官，突然对如风打出三道枪影！
　　枪影呈品字排列，夹带着滚滚元气；
　　那火长老立刻出声提醒，但情急之下喊出的，竟然也是樱岛国之语！
　　如风冷哼一声，踩着钵盂朝侧旁从容闪躲，这三道枪影离着太远了些，很难命中。
　　枪影砸下，却是直接轰在了封魔井上，将封魔井直接打碎！
　　用长枪的庞姓教官眨眨眼，随后大喊：“非语不要跟金丹修士硬嗑！你用御剑术拖住他就是！”
　　然而，庞龙华话音刚落，一直上冲、已经冲到数十米空中的王升，突然张开手臂，双腿离开了飞剑的剑面。
　　那一瞬，天地间的风仿佛都是静止的。
　　王升左手并起了剑指，右手握紧无灵剑，紧皱的眉头稍微舒展开来，仿佛在白昼的天空中，看到了满天繁星。
　　等他睁开双眼，已是头下脚上，双腿涌出一股股真元，左手剑指前点，仙品飞剑对着下方扑来的十八罗汉像激射而去！
　　而王升右手无灵剑突然甩出道道剑影，他不知何时已经御剑飞到了如风正上方，此时气机完全锁定在了如风身上，无论是仙品飞剑还是无灵剑，又或是王升自己，都在对着下方的如风猛冲！
　　王升身周仿佛有星光绽放，紫薇天剑的剑势已经完全铺洒，自上而下压向这白衣妖僧！
　　没有任何犹豫，没有半点迟疑，一往无前，拼尽自身全力，试试他到底能不能将如风斩杀在此地！
　　仙品飞剑在前开路，破降龙、碎伏虎，十八罗汉象竟无法让这把阵灵前辈所赠的仙剑慢下来半分。
　　而如风眉头轻皱，口中念诵经文，天地间响起道道梵音，背后的坐佛无比凝实，三朵莲花在如风身下飞起，如风顿时从剑势压迫之中挣脱开来。
　　这金丹境的妖僧，竟迅速朝着侧旁闪躲，让王升这一剑无法尽全功。
　　身为金丹境却去躲避虚丹境的招式？
　　这又如何？
　　如风嘴角的笑容有些嘲弄，王升紧咬牙关，祭出一半的紫薇一剑临时变招，避免将攻势打入下方封魔井。
　　破了十八罗汉之后，立刻脚踩飞剑，冲向一旁。
　　这妖僧比自己想象中的难对付太多。
　　但王升依然不肯放弃，立刻对着如风前冲，如风踩着钵盂向后退让，却是不跟王升再正面相对。
　　单凭御物飞空的速度，王升此时与如风堪堪持平，一时间却是追赶不上。
　　正此时，紫岩寺后院那残破的封魔井，连同周遭十米见方的地面一起……
　　轰然塌陷。


第199章 妖兽破关
　　假紫岩寺，前院大门附近的墙上。
　　已经不只三个年轻小辈在这里蹲着了，不少道长也从大阵边缘撤了回来，站在此地能将山下的情形尽收于眼底。
　　防护大阵还有些不太完整，催发之后就无法停止，要一直等蕴灵石的灵气消耗光，才能让大阵自行解开。
　　此时，原本围攻防护大阵的那群邪修已经鸟兽虫散，这群道长们也无法外出追杀，想要从这里出去，大概还要等半日……
　　官方确实给各位道长开了开眼，让各位道长近距离感受到了现代热武器的‘火力’和‘热辣’。
　　轰炸机地毯式轰炸，远程火箭炮长达三分钟的火力覆盖，这群邪修死伤超过三分之一，且就算在火力轰炸中撑下来的，一个个不是折损了法器，就是损耗了自身太多元气。
　　然而不等他们逃下山，在侧旁突然杀出的一百多名正道修士如群虎出栅，将已失了争斗之心的邪修迅速冲散。
　　自然，这也跟阴阳万物宗下达的命令是撤退并保存实力有关。
　　紧接着，东南方向又出现了一个个黑点，这次却并非是轰炸机投放的炸弹，而是一名名战备组精锐，又是利用他们的快速机动能力，将整座山四周完全包围了起来。
　　众邪修已是四面楚歌，但此时远程火力打击却已经停了；阴阳万物宗的这群邪修依然觉得，事情并没有太过严重，他们还有最佳外援……
　　古魔。
　　被狂轰滥炸，所死伤的大多都是无关紧要的炮灰，他们在此地拖住官方的力量，让‘阳’宗主去解开古魔封印，等古魔出世，官方的这些力量自然会去围攻古魔。
　　任谁都能想到，古魔最初冲出封印时，是它最为虚弱的时刻，官方定然会不顾一切代价将古魔围杀。
　　后面的事就跟他们无关了，他们只需要趁乱离开便是。
　　“唉，”怀惊和尚轻叹了声，“也不知道非语是否能阻止对方。”
　　一名中年道长忧心忡忡的看着东南方向，低声道，“这些邪修不杀也罢，赶紧去阻止他们解封古魔才是正事啊！”
　　“或许，官方也想将古魔放出来，才好直接摧毁吧，”又有道长沉吟几声，“不然古魔在山体内部，而且现代精密仪器靠近封印都会失灵，想要杀死古魔，或许把它搞出来最简单。”
　　“不可能，官方不可能拿这种事开玩笑，不然刚才肯定就开始对那边开始轰炸了。”
　　“诶？”蹲在墙头的施千张摸了摸臀部某位置，纳闷的问了句，“怎么起风了？”
　　风？
　　施千张这么一说，附近的几位道长也感受了下，确实感觉有风自西北朝着东南吹。
　　这没道理，他们正在防护大阵之内……
　　又有道长喊了声：“诸位，快看咱们外面这个大阵！”
　　顿时，这群道长们打起精神，感受着外围透明阵壁的变化；
　　肉眼虽然看不出什么，但用灵念就能察觉出，构成这座坚固大阵的灵气，此时正在被某种力量抽离！
　　一缕缕灵气自假紫岩寺所在山顶冒出，在大阵各处飞出，在空中汇聚成一股涌动的‘灵流’，朝着东南方涌去！
　　施千张抬头看了眼，他们头顶的黑烟也开始朝着东南飘动，虽然走的有些缓慢，但确实是在动。
　　这些道长此时修为都不算太高，灵念尚无法扩散太远。
　　若是有修出灵识神念的大修士在此地，便可察觉到，方圆三百里之内的天地元气、日月星辰之精华，正同时朝着某一处汇聚。
　　那里，正是紫岩寺后院，原本封魔井之地！
　　有道长立刻反应了过来，低声道：“莫非是古魔已经出关了？”
　　“大阵开口子了！”一名道长高声呼喊着。
　　“先把这些邪崽子都弄这！”某位剑宗长老振臂一呼，“咱们是远水，解不了那边的饥渴！咱大华国又不是没有原子弹，怕古魔作甚！先杀邪修！”
　　众道长精神一振，也没人多犹豫，立刻朝着前方扑去。
　　“轰炸机不会再来吧？”施千张弱弱的问了句。
　　一旁已经抓出黄纸符的柳云志淡然道：“你怕可以不去。”
　　“走了！”怀惊和尚拽着降魔杵，跟着众道长向前跑动，犹自不忘扭头招呼，“打邪修去了，杀一个邪修能给好多金币！你们两个底子薄，记得猥琐发育，千万别浪！”
　　施千张翻翻白眼，也只能慢吞吞的跟上，本来还想留在这‘保护’那些普通人的说……
　　这群道长从山上发起攻势，将这些邪修能蹦跶的空间进一步压缩。
　　只是，正道修士和战备组，尚未对邪修形成有效的攻势，山上向东南方向吹起的风，已经出现了阵阵呜咽……
　　风声，越发急促。
　　天地元气似乎再被一只巨兽鲸吞海吸。
　　正在假紫岩寺附近空中捉对激战的金丹修士们，此时也不由分心去感受元气的流向。
　　那些邪修高手越发自信从容，此时依然在阻拦这些正道的道爷；
　　而道爷们急忙想要赶去东南方向，却苦于这些邪修阻碍，无法成行。
　　好在正道已有几名金丹境修士赶来，距离紫岩寺那边已经不算太远……
　　可此时赶过去，还能阻止什么？古魔明显已经开始吸纳元气恢复实力。
　　能直接引起百里外元气涌动的古魔，其实力到底会强到那种地步？
　　难不成，这片清明天地，要遭这古时妖魔的屠戮？
　　道爷们心中虽是有些忧患，却已经在对战中开始思索除魔之法；他们也知道大华国不少布置，此刻唯有选择相信官方的手腕和魄力。
　　同一时间，紫岩寺临山的军事基地中，所有目光都汇聚在大屏幕上。
　　大屏幕上的画面正不断抖动，这是由一台凑巧卡在一处大树树杈上的无人机传回的画面。
　　其他无人机已经无法靠近紫岩寺范围，不是直接损坏，就是已经被突然出现的强风吹的不知所踪。
　　屏幕画面中，整个紫岩寺已经基本坍塌，后院中卷起的龙卷风中，除却大量碎石、土尘，还有各种横梁和砖瓦；
　　从紫岩寺后院的地面突然塌陷，到四面八方出现一股股劲风，其实前后只有十几秒的间隔；
　　又半分钟后，那灰白色的巨大龙卷出现在了紫岩寺上空，龙卷最下方没入了那口大洞，像是一个漏斗，疯狂汲取方圆三百里的元气。
　　在屏幕中能够勉强看到，在这龙卷风外围，四道身影依然在哪里大战，依然是那两位金丹境的教官以及那两名长老。
　　倒并非是这两名长老不肯退，也不是这两名教官太过凶狠，要拉着‘火’、‘木’二人在此地同归于尽。
　　其实，四人此时抵挡龙卷风的拉扯已经有些困难，各自体内的法力都似乎要破体而出，被吸入元气龙卷之中，各自出手时，招式也会严重变形。
　　实在是他们各自都有不能离开的理由。
　　如果仔细看他们交战的情形不难发现，四人已是攻守异位，‘火’、‘木’两人不断试图冲去风力最强的院中，却始终被两名教官阻拦。
　　这两位战备组教官也是有些身不由己，虚丹境的王升还在下方院子中大战，他们也不好意思离开。
　　……
　　两分钟前，后院地面塌陷的一瞬。
　　当时如风已经下令要走，但王升不管不顾，直接换踩剑丸飞剑，跃过地面那深不见底的大洞，仙品飞剑与无灵剑交替向前猛攻。
　　妖僧如风早已发现了仙品飞剑之锐，掌心再次绽放莲花；王升左手横拉，让仙品飞剑避开对方佛光照射的范围。
　　同样的佛法，对王升用两次自然难以奏效。
　　天地元气突然开始朝着地面深洞涌去，如风仰头一阵大笑，知道这是古魔已经脱离封印，此时正在吸纳元气迅速恢复修为。
　　大事已成，他自然不会在此地继续逗留，去意更甚。
　　王升如何看不出如风的退意？
　　御剑追不上如风，就全力施展蜀山御剑术，仙品飞剑越来越疾，自身更是紧紧追在如风身后。
　　但可惜，王升在空中远不如在地面上身法灵敏，此时只能勉强跟上如风闪躲的速度，却无法施展出剑招。
　　空中？
　　王升突然想到了些什么，表面不动声色，仙品飞剑继续对如风猛攻；
　　如风左闪右躲，眼看就要从容飞出紫岩寺范围，王升手中无灵剑突然脱手而出，对如风面庞激飞射而去。
　　趁如风注意力被无灵剑吸引的一瞬，王升左手剑指向前几次滑动，仙品飞剑忽而从如风下方出现，径直撞入了如风脚下的钵盂！
　　这一击，当真出乎如风预料。
　　仙品飞剑也没有让王升失望，与那法器钵盂只是一撞，直接将钵盂撞裂。
　　王升剑指急速滑动，便听一阵叮叮乱响，仙品飞剑直接在钵盂之内乱搅，如风脚下钵盂只是支撑了半瞬，顷刻炸碎。
　　失却凭借之物，如风只得暂时从空中落下，而王升等这个机会已经太久，如何会放过？
　　御剑术摄回无灵剑，七星步催发到了极致，逆·七星剑阵施展开来，已是将如风罩在其中。
　　正此时，仿若是古魔在助王升一般，洞口处的吸扯力道大增！
　　如风刚催起佛法，可背后坐佛乍一出现，那侧旁地面的大洞中传出的猛烈吸力，就将坐佛之影直接扯碎！
　　此地已完全无法调用天地元气！
　　王升眼前一亮，不顾周遭风力骤然加强，已是攻到如风近前。


第200章 如风死，天剑出！
　　如风眉头紧皱，身形立刻后闪，想催发佛法，但无论是结印还是释放佛光，但凡与调动元气有关的佛法，在一旁那元气‘黑洞’拉扯之下，此刻都无法成型！
　　王升杀来，如风只得用佛光暂且防御，与王升正面交手十数招。
　　一旁的元气大龙卷迅速成型，风更急，海量的元气如大江潮水，朝着深洞汇聚。
　　甚至凭王升真元之精纯，此刻真元周天运转也被这股吸力所影响。
　　这古魔竟这般‘奸诈’，破封之后不先冲出来，而是在下面开始吸纳天地元气。
　　王升却对此恍若未觉，只是对如风不断发起攻势，将如风死死的困在此地。
　　如风只要敢分心，无灵剑和仙品飞剑便会直攻他心脉、丹田、额头、咽喉！
　　一直到那吸力增大到让两人站都站不稳、让仙品飞剑都无法平稳飞行，王升收回仙品飞剑握在左手，每一步都将仙品飞剑插在地上维持自身站立，依然在对如风猛攻。
　　如风手段齐出，可无奈只能防守自身，他此时身上已经出现几处剑痕。
　　明明一身金丹境高手的手段，且花样繁多、姿势甚众，此刻在这般环境中却是根本无法出手。
　　如风修的并是怀惊和尚那金刚不坏类佛法，此刻虽勉强接招，但王升的无灵剑又岂是那么容易接下的？
　　只是短短半分钟，如风已经险象环生；王升出手不停，已经换成了七星剑阵，将无灵剑的锋锐发挥到极致。
　　比起上空那四位招式变形的金丹境大佬，王升此刻表现已经算是不错。
　　这也是极少数，剑修能占据到绝对优势的情形，可谓天时地利。
　　一旁龙卷风的吸力已经不再增加，王升和如风都可勉强站立，但如风此时已经退到一处墙角，那一贯淡然的面容，此刻又露出了几分狰狞之色。
　　这应该才是他儒雅外表之下的本性。
　　“你要与我一起死在此地？”如风冷笑道，“这古魔便是我放出来的，且吸纳了我三滴精血，它如何会杀我？”
　　王升一言不发，只是持剑猛攻。
　　七星步法被限制，王升的剑阵也有些施展不开，但此刻已算是能够稳压如风一头，他已是不敢多求。
　　心里只有一个念头——
　　杀人，杀了这妖僧！
　　师父青言子那重伤垂死的模样还在眼前，王升心底的怒火已经几乎要吞噬他理智！
　　穿云贯月！
　　剑摘星斗！
　　两道血花绽放，虽无灵剑刺入不深就被如风的法力逼出，但却在如风左肩和胸口留下了两道剑伤，鲜血染红了他的白衣。
　　“你当真以为自己能杀我？”
　　如风低吼着，面上的凶恶化作了恼怒，突然变招不再防守，身周各处蕴着佛光，竟跟王升以攻对攻！
　　剑掌交错，王升再次一剑破开如风身上佛光，一剑点在他心脉位置，但依然无法尽全功，对方那金丹境的法力再次发威，将无灵剑荡了出来。
　　两道掌影砸在流仙袍上，王升被打的后退两步。
　　如风忽的转身要跳走，王升强压已经涌到嗓尖的鲜血，再次扑了上去，一剑就要斩断如风脊背。
　　这白衣妖僧低吼一声，只能扭头和王升厮杀，目光之中也渐渐有些泛红。
　　古魔就在一旁要破关而出，谁都不知道古魔是否会大杀四方，任谁被如此纠缠在此地，偏偏又无力去搏杀这纠缠之人，心境怕都会迅速崩溃。
　　“你想与我换命？我岂会怕你？”
　　如风低吼着，再次跟王升对攻，这次似乎是抱了与王升死战的决心。
　　王升只是出剑、最大限度的施展步法，将自己能发挥出的实力不留半分，借着流仙袍不断硬抗对方掌影，无灵剑已经给对方开了不少血洞。
　　随着下方的魔气越发凝实，两人心底的那种紧张感越发清晰，古魔随时有可能从山体中冲出来！
　　这如风已经快被王升逼疯，对王升不断怒吼着：
　　“本座三岁开始修行，十二岁被送来大华国学佛修道，天地元气归来至今已是金丹境，你区区虚丹想与我换命！”
　　“我在东海之东拥有六处寺庙，无数资产！祖宗历代都是阴阳万物宗阳之宗主！
　　阴阳万物宗在我手中更是走到了如今的巅峰！
　　你一个走了狗屎运拜师青言子的小道士，就想跟我换命？”
　　王升剑招丝毫不被对方影响，反观这如风出招越发凌乱，看似气势冲冲，实则已经开始乱了章法。
　　是不是金丹境，跟擅不擅长肉搏，并没有直接关系。
　　剑鸣阵阵，风声阵阵。
　　王升此时反而有些不着急了，甚至不知不觉中，还会采取守势，挡掉如风攻来的掌影之后就会暴起反击，给如风添些伤痕。
　　若非如风那实打实的金丹境法力，王升早已将他斩落！
　　空中，那‘木’、‘火’长老已是不断怒吼，但两名战备组教官也是接连爆发，将他们死死的拖住。
　　那位庞龙华教官似乎察觉到了什么，对着下方喊了一句：“非语先走！那魔物要出来了！已经有几位道长赶到了附近，如风逃不了！没必要把你自己搭进去！”
　　龙卷风下方，王升对此毫无反应，双目死死盯着浑身是血、状若疯魔的如风，继续猛攻。
　　他只知道，只要停下攻势，如风立刻就会逃遁。
　　甚至，此时如风看似疯魔，看似毫无章法，也有一定程度演戏的成分在。
　　自刚才紫薇一剑被如风毫不犹豫的躲过，王升已断定，这如风绝不会被任何因素干扰自身理智。
　　平稳了一段时间的大地突然再次震颤，龙卷旋转的速度似乎在降低。
　　咚！
　　似是心跳、如同鼓声的响动，在王升和如风心底突然响起，王升和如风的动作几乎同时停滞。
　　下一秒，王升手中无灵剑再次前刺，正要向后跳走的如风狠狠瞪着王升；
　　这一剑王升占了先机，如风来不及抵挡，只能勉强侧身绕过。
　　王升持剑紧随，再次猛攻，但心底莫名出现毛骨悚然之感。
　　几乎同时，王升和如风下意识扭头朝着一旁龙卷看去……
　　那龙卷风不知何时，根部的直径长达了十数米！就在风中，一双窗户大小的血色眼眸，正死死的盯着他们！
　　“糟了！”
　　如风话音未落，王升剑势未起，那龙卷风中突然冲出两条巨大的锁链，锁链之上闪耀着诡异的血符。
　　如风此时身周弥漫出道道佛光，背后再次出现那坐佛之影，似乎要硬抗这锁链。
　　实际上，他已做好了借锁链飞来之力脱身准备。
　　龙卷风的吸力已经消失不见，王升此时也寻到了那一丝逃遁的时机。
　　只需施展七星步法，立刻踩上飞剑……
　　但王升身形突然撞向如风，脚踏七星步，手中无灵剑爆发出阵阵星芒！
　　如风侧目看来，目光中满是骇然！
　　王升身侧，那条巨大的锁链横扫而来；但王升手中的无灵剑，将会在他自己被锁住的前一瞬，打出他最强的剑招，贯入如风胸前！
　　这是真的以命搏命，完全不计较任何后果！
　　“王、非、语！”
　　如风面部肌肉一阵跳动，此刻只能散去刚凝起的佛法，立刻朝着侧旁闪躲。
　　但，如风虽然再次避过了王升的剑，用来对抗袭来锁链的佛法被迫中断，此刻直接被那条锁链撞在背后，打的鲜血直喷。
　　这两条井口粗细的锁链，几乎同时扣向两人！
　　王升立刻变招，右手无灵剑对锁链斩去。
　　但无灵剑与锁链相撞的一瞬，王升浑身真元几乎被震散，身体被震的后仰，锁链绕了一圈，直接把他上半身锁死！
　　如风更惨，此时已经被锁链完全缠住，拽着冲入了风幕之中。
　　此时，一张满是厉齿的恐怖大嘴张开，这条竖在天地间的巨大龙卷，竟化作一缕缕流光被那张大嘴直接吸纳。
　　一头身长数十米、浑身包裹着漆黑魔气的妖狐，此刻就站在那深洞之上，身躯填满了半个院落！
　　张开的巨大狐嘴开始闭合，锁链一甩，如风妖僧直接被扔向了狐嘴之中。
　　如风慌忙大喊：“前辈，是晚辈将前辈放出！是晚！”
　　喊声戛然而止。
　　狐嘴将妖僧的身体直接咬住，随后开始咀嚼，但咬了两口仿佛觉得味道不对，又低头咳嗽着将两截尸身吐了出来。
　　如风竟就这么死了。
　　这阴阳万物宗本是最为神秘的阳宗主，竟就这么被妖狐咬死了？
　　甚至妖狐都嫌弃他味道不对，只是咬死了他就把他吐了出来……
　　那双血光弥漫的狐眼中，露出了少许迷茫。
　　空中传出两声惨嚎、两声怒骂，阴阳万物宗的两名老者立刻身形暴退，却是不再恋战，两名教官并未多管，立刻攻向下方这头妖狐。
　　虽然他们道心也是一阵乱颤，但耳中藏着的耳机所传出的指令，就是拖延十秒左右，让妖狐在此地保持不动。
　　然而，这两人刚刚下冲，那缠绕在妖狐身上的几条锁链腾空而起，毫无花哨也毫无悬念的，将这两人直接打飞。
　　亲眼见妖兽咬死人，哪怕对如风恨之入骨的王升也是眉头一皱，而妖狐已经看向他，困住他的这条锁链猛地拉扯，他也冲向了狐嘴方向。
　　但王升如何会坐以待毙？
　　他此时身体被束缚，但左手还能动，此时立刻松开了仙品飞剑，左手掐着剑诀，勉强运起纯阳仙诀与蜀山御剑术！
　　仙品飞剑化作一抹璀璨的流光，朝着妖狐眉心斩落！
　　妖狐那双巨大的眼眸再次出现了迷茫的神色，那狐眼倒映着刺来的仙品飞剑，其中的迷茫之色退了少许，但随之就是无尽的愤怒，无尽的幽怨！
　　身周魔气涌动，捆住王升的锁链开始不断摇晃！
　　就在此时，电光火石之间！
　　一束蓝色的光束自清澈天空砸落，准确命中妖狐脊背！
　　那闪耀的光芒，让王升几乎睁不开眼！
　　魔气暴涨，妖狐仰头惨嚎，嚎声之中夹杂无尽痛苦与愤怒，也似有长哭之声！
　　仙品飞剑直接被魔气推开，锁住王升的巨大锁链突然寸寸绷断，王升的身形被涌来魔气直接打飞了出去！
　　这光芒是……
　　天剑！
　　是大华国的天剑！


第201章 见没见过砂锅大的舍利子
　　“命中目标！命中目标！”
　　“充能剩余百分之七十，发射器三分钟后冷却完毕。”
　　“现场有遮挡烟雾，无法判明目标情况！”
　　临山的军事基地，总调度中心，汇报声从各处响起，一双双眼睛都注视在大屏幕上。
　　龙卷风消退之后，无人机已经能够正常使用，此时传回的俯拍画面中，紫岩寺已经消失不见，下方只是浓浓的黑烟。
　　这就是魔气。
　　魔气沿着山体开始扩散，仿佛有一块乌云坍塌落下，无法看清下方的具体情形。
　　忽而有尖锐的吼声从滚滚魔气中传来，数十道光芒从黑雾中冲出，空中的无人机转瞬被击溃，画面顿时消失。
　　有技术人员立刻进行录像慢放，大屏幕上出现了最后两帧清晰的画面——那是一根橘红色的毛发，如半米长的钢针一般，正刺向无人机……
　　而画面最下方，那头妖狐依然站立着，背上出现了一口可怖的血洞。
　　连续几张画面被不断切换，立刻有技术人员喊了声：“它的伤口在恢复！恢复速度很快！天剑必须命中对方脑部！”
　　“把附近能用的无人机都调过去，快速锁定目标，给天剑提供准确坐标点！”
　　有人喃喃着：“这怎么可能，能够瞬间摧毁一座石头山的能量束，怎么可能只造成这么点伤害？”
　　“迟绫组长？是否需要权限？”有身穿军装的老人看向迟绫。
　　迟绫立刻道：“让修士进行第二波尝试，天剑系统还能攻击两次，此时并没有非要用最后手段的地步。”
　　如果最后的手段都杀不了这头古魔，那才是真正的绝望。
　　大屏幕上的画面再次恢复，这次画面一出现，就见此前那两名被打飞的金丹境教官已经再次冲了回来，各自法力全开，如同两道流星砸向那妖狐。
　　妖狐站在山巅，站在那滚滚魔气上，橘红色的毛发鲜艳无比。
　　它仰头张开大嘴，一道道元气在它口中迅速汇聚，对着前方喷出一道两米直径的光柱！
　　两名教官迅速左右躲闪，勉强躲避开妖狐的攻势，但都能感觉到这光束之中蕴含的力量是何等可怕！
　　然而，妖狐的手段层出不穷！
　　魔气之中又有两根石锁链飞起，那妖狐身周涌出一道道血红色的暗芒，而后光芒炸散，竟凝出千百只光剑，对着四面天空激射而去。
　　这两名教官面色大变，立刻转身奔逃，各自手段齐出，全力抵挡急射而来的光剑。
　　甚至，远处飞来支援的四名金丹境高手，此时也被漫天的光剑所波及……
　　光剑锁死了整个空域，他们如何闪躲，要挨上一把光；然而，每人只是抵挡一把光剑，这只是妖狐一次‘法术’威力的千分之一……
　　两名教官身形同时被打飞了出去，吐血的吐血、痛吼的痛吼，在空中直接跌落，砸入了下方贴着山峦弥漫的魔气之中。
　　调度室内一阵寂静，刚飞过去的几台无人机再次被毁，但很快又有了现场画面。
　　大屏幕中传出了呼喊声：
　　“让战备组所有人快退！所有人离开这里！除了金丹都离开！周围地区快点疏散！”
　　拄着长枪从魔气中站起来的战备组教官庞龙华，此时一面运转法力抵挡魔气侵蚀，一面对着天空无人机大喊：
　　“这妖兽怕是已经成仙！它肯定会化形，核弹都不一定能干掉她！”
　　庞龙华话音刚落，一条锁链从山顶砸来，这教官猛地跃起，立刻朝着后方逃窜。
　　可庞龙华刚躲过锁链砸击，视线余光突然就看到了这般画面……
　　在妖狐近前位置站起来的一道身影，顿时瞪圆了双眼。
　　这小子命倒是够硬，天剑轰妖狐时，他离着那么近竟然都没死……
　　不是，没死就躲起来啊，突然站起来干嘛！
　　庞龙华一咬牙立刻就要往回冲，可他还没调换方向，就听王升一声大喊响彻天地！
　　所喊的却是两个跟杀伐、争斗、斗法无关的古字，用的还是唐朝时的古调……
　　“兮莲！兮莲！”
　　用现代用语翻译一下，大概就是‘阿莲’的意思。
　　那妖狐庞大的身躯明显震颤了下，那双迷茫的目光看向了王升。
　　庞龙华目瞪口呆中，王升竟踩着仙品飞剑跳了起来，背负着双手，缓缓飞到空中，口中不断发出一声声古调。
　　庞龙华和另外那名金丹境战备组教官都是出生于道门道承，勉强能听懂王升此时在说什么，翻译一下大概就是这般：
　　“不要让自己再被怒火控制！你苦修至今难道想功亏一篑吗？你应该知道，清林也有自己的苦衷，他将你封印在此地，只是为了保护你！
　　兮莲！不要铸成大错！
　　当时天庭降下法旨，清缴此界一切妖魔！清林不得已才将你封入此地！他当时根本来不及解释什么，不然天兵天将定会将你粉身碎骨！
　　不要入魔！兮莲！兮莲！贫僧已经苦苦等了你千年，就是为了在你能出来时，将这些告知于你！”
　　‘王升’不断的呼喊中，已经踩着仙品飞剑到了那张巨大狐面之前，身周出现了道道佛光，这佛光竟有数千丈，将此地魔气一扫而光！
　　而妖狐双目含泪，目光中虽然还有太多迷茫，但已经有了几分光彩。
　　“这什么情况？”
　　庞龙华满头雾水，那佛光给他一种平和安然之感。
　　佛光照耀之下，两位战备组教官感觉自己伤势都在缓缓复原，体内法力却变得懒洋洋的，心底莫名放松了下来，没了打打杀杀的念头。
　　现在就想坐一起下下棋、喝喝茶，谈论谈论世界的和平与宇宙的深邃。
　　隔壁山中的指挥部，各处落针可闻，不少年轻人心理素质不够硬，此时一脸呆滞的注视着大屏幕上的情形。
　　从空中俯瞰的视角能够看的十分清晰，‘王升’踩在飞剑上，此时正在妖狐面前，那妖狐张口就能把王升直接吞没。
　　可这位非语道长身周散发出温暖的佛光，佛光的来源并非是王升自己，而是王升手中托着的那颗……砂锅大小的骨珠上。
　　那是一颗舍利子，乃是高僧坐化所留。
　　很明显，‘王升’此时并非自己的意志，他闭着双眼，手掌对着妖狐额头缓缓靠近，那妖狐竟不断流泪，目光之中的迷茫不断退却，变成了痛苦、伤心与浓浓的无助。
　　终于，‘王升’的手掌摁在了妖狐的额头，那漫天的佛光化作一股冲击波，对着四面八方冲荡而出。
　　又有一道七彩光柱将王升和妖狐包裹，而后冲天而起，穿破苍穹！
　　调度室中……
　　“天剑冷却已完成！导弹阵列已准备！”
　　“等下！”迟绫立刻喊了句，“先不要开火！保持警戒！不要打扰他们！”
　　任谁都能看出来，此事绝非寻常。
　　……
　　就在天空砸下那道光束的瞬间，王升反应十分迅速，无灵剑绽放剑芒全力轰开身下的石板，立刻就趴了下去。
　　他的反应也救了自己一条命。
　　高能激光束轰在妖狐表面的那一瞬，妖狐凝出了一面元气盾，那四散冲荡的魔气之下，还有高能激光束朝着四面分散的能量。
　　王升躲在土中，感受着那一股股炙热的热浪，将真元撑在体外，但体内真元迅速被抽空，哪怕有流仙袍护身，也无法抵挡这般余波。
　　突然间，一抹温暖柔和、如同水流一般的力量，将他整个人包裹了起来。
　　王升在坑中下意识扭头，自然看不到什么，但被压在了两米范围内的灵念却发现，一颗散发着乳白色光晕、拳头大小的‘足球’，正从土中缓缓靠近他。
　　与此同时，王升心底传来了一声满是浓郁蜀地味道的方言问候。
　　‘小盆友，你似肃山笛子？’
　　王升愣了下爱，而后连忙在心底给出肯定的回答。
　　师父好像之前说过，佛像中有一颗舍利子，应该是对付妖狐的关键。
　　这‘水晶球’是舍利子？这……该是高僧的哪个部位？
　　那声音又起，这次王升倒是直接听明白了。
　　‘如何证明你是蜀山弟子？’
　　‘晚辈储物法器中有一面令牌，是当代蜀山剑宗给我的。’
　　‘看到了，怎么还有终身荣誉长老，蜀山也与时俱进了啊……现在这天地元气，啥时候回来的？’
　　‘前辈，先解决这妖魔才是正事。’
　　‘你才是妖魔！这是贫僧养大的仙兽！’
　　王升：……
　　‘当然，只是因为一些事，她现在状态不好，不过放心，贫僧将一身修为都留在这此地，就是为了能够将她及时的制住……
　　你真是蜀山弟子？现在天地元气恢复多少年了？怎的才是虚丹境界的修为？倒是这剑意不错。’
　　王升眉头皱起，这位高僧生前怕是……话痨吧？
　　就在这时，两位金丹境教官从空中冲向妖狐。
　　‘区区金丹境就赶来对付我家已经渡劫的小兮莲？’舍利子中传出的意念带着几分不屑。
　　王升心底道了句：‘现在天地元气刚恢复没多久，这几位已经是境界颇高的大人物了。’
　　‘不见的嘛，你之前拼命跟那个假和尚厮杀，可是为了给之前那位被偷袭的金丹道人报仇？’
　　‘那位是我师父。’
　　‘倒也算不错，尊师重道、品性可嘉，关键是有一股子拼尽，骨龄二十多，有元气六年就能成虚丹，还有了这天剑的剑意，倒也算不错。’
　　王升心底一阵无语，这位高僧在做什么？先告诉他该如何镇住狐妖才是正事吧。
　　这么关注他干嘛？就跟在选女婿一样！
　　而后就听一声长叹，‘算是你的一场机缘吧，你潜力倒是不弱于清正，也不算辱没了兮莲。’
　　言罢，王升面前突然出现浓郁的佛光，自身灵念竟被逼回了灵台，彻底失去了对外界的感知。
　　夺舍？
　　正紧张时，王升只感觉前方多了一团虚影，有佛光缓缓流淌而来，填充在了虚影之中，化作了一名面带微笑的老僧，盘腿坐在王升面前。
　　“来，小朋友，发个誓先。”


第202章 和尚，道士，狐妖
　　天地元气恢复了，这天地间残存的这些老怪物们……咳，老前辈们，也开始偶尔钻出来了。
　　有过跟阵灵交流的经验，王升对于这颗舍利子中出来的这位老前辈突然占据了自己身体，其实并不算太慌。
　　他稍微分心，此时就能听到‘自己’在对妖狐喊什么，也能感觉到周围涌动的光芒，心神顿时大定。
　　不过话说回来，这位高僧怕不是跟这狐妖……
　　“小小年纪，心念莫要如此复杂，此时你想什么，老衲自能感应。”
　　王升一阵尴尬，老僧顿时笑眯了眼。
　　他们此时在王升灵台之内‘现形’，其实就是意念交流的具象化，王升的意识暂时被佛光温柔的压制在了此地。
　　王升忙道：“前辈，还请早些收服这……仙兽，现如今不比古时，修道之事刚刚恢复，现在的人们掌握了各种非修行得来的力量，如果国家真的出手，这座山转眼都要被夷平！”
　　“莫慌，兮莲已被我安抚了下来，她沉睡了这么久，心底的怨恨已经消散了许多。”
　　高僧缓缓叹了口气，而后轻声道：“你可有什么办法，通知那些非修行力量的掌有之人？方才那一道仙术，便是如今凡俗之人弄出来的？”
　　“嗯，那个是天基激光武器……前辈可以控制我身体对天空喊一句，”王升道，“就喊，这边已经没事，暂时不要攻击。”
　　“老僧并不擅如今世间的言语。”
　　王升道：“无妨，我们这边有对古时语调特别有研究的专家。”
　　“阿弥陀佛……”老僧点点头，而后闭上双眼。
　　此时这狐狸和王升都在七彩光柱之中，王升立刻就感觉到自己的身体佛光流转，‘他’开口对着天空喊道：
　　“老衲乃紫岩寺初任住持，暂借这位小仙士之身，此狐非妖魔，从未杀生……方才那名假僧乃是兮莲神智混沌时所杀，并非有意而为，还请各位施主高抬贵手！”
　　那妖狐目光突然转向天空，眼底似乎又有凶厉气息。
　　‘王升’柔声道：“莫怕，莫怕，他们只是为了保一地安康，兮莲莫怕。”
　　佛光不断安抚中，这妖狐的目光再次平和了下去。
　　调度室中自然已经听到了这些话语，立刻就有人用现代华语重复了一遍，不少人齐齐松了口气。
　　王升的灵台中……
　　“如此便好了，”老僧缓声道，“非语……可否这般称呼你？”
　　“前辈自然随意，”王升也盘腿坐了下来。
　　“你先立下誓言吧，”老僧目光平和的道了句，“我说一句，你跟一句……嗨，老衲有些老糊涂了，还未问过你是否愿意。”
　　王升问：“前辈所说到底是什么事？”
　　“兮莲已经中下了魔根，我为她驱了三百余年都无法驱逐，只是因她心底有一份怨念，”老僧缓声道，“兮莲对老衲而言，似儿女一般，当年天庭相召，老衲自斩修为、不归极乐，便是为了守在此地守着她。
　　未曾想，天庭离开后，天地元气断绝，老衲寿元也不断缩减，只能留下这般后手布置。
　　这颗舍利子蕴含了老衲平生之修为，稍后便会送入兮莲体内，而趁此机会，老衲这最后一缕灵识，可让她与你结成生死大印。
　　这大印并非是要你与她性命相连，而是能让你掌控她命魂；若她今后魔性再起，你也可有手段阻止她去祸乱苍生，但你必须立下三道誓言。”
　　王升缓缓点头，面露正色，“前辈便如此放心我？”
　　老僧道：“你年纪轻轻就已是剑宗长老，这自然不会错的。”
　　王升道：“有一事晚辈必须相告，我只是帮剑宗取回了他们失传的御剑术，这才有了这剑宗长老之名，也只是挂名。”
　　“就冲你这般心性便足够了，”老僧有些哭笑不得，“现在这剑宗传人这般不肖？御剑术都能弄丢了？”
　　“这个……”
　　“说正事吧，此事可以算是你的机缘，但今后说不定也会为你惹来无穷多的麻烦……你可愿意？”
　　老僧目光中带着几分期盼，带着几分无奈和歉然。
　　王升并未多想，若只是立下几个誓言就能解决古魔隐患，他自然不会拒绝。
　　“晚辈愿意。”
　　“好，随我一同立誓……”
　　王升就在自己灵台之中，在满天星光照耀之下，以自身大道立下了三道誓言。
　　第一，他不可强迫兮莲做任何她不愿之事；
　　第二，他日自己若能成仙，必须尽力为兮莲驱除魔根，且恢复她自由。
　　第三，若兮莲魔性压制不住，再次入魔，当尽力使其恢复神智，不可直接摧毁她命魂。
　　等王升发完誓言，老僧叹道：“若事不可为，她无法控制自己凶性，做出祸乱天下之事，便在她行凶之前……”
　　“晚辈知晓。”王升定声回了句。
　　“阿弥陀佛，随老衲来吧。”
　　老僧轻轻挥手，王升顿感觉天旋地转，自己转眼被拽入了一处七彩斑斓之地。
　　这地方长宽不知道有多远，上不见天、下不着地，周围只有佛光闪耀。
　　“这里是兮莲的天府，也是魂魄寄托之所在，你境界尚浅，不可深探。”
　　“是。”
　　老僧轻轻招手，一只通体雪白的狐狸被七彩佛光环绕，从远处慢慢飞来，亲昵的在老僧身旁蹭着。
　　老僧温声道：“兮莲，我们刚才所说话语你可听到了？”
　　雪白小狐轻轻点头，那双目光有些复杂的注视着王升，而后轻轻一叹。
　　王升莫名感觉自己被嫌弃了为什么……
　　“这已是千多年后，我也只剩这一缕灵识，”老僧笑道，“今后伴在这位王仙士身旁，多守规矩，不可惹事，你护他一路修行，他成仙之后自会为你拔除魔根，恢复你自由，带你重登仙路，在那之后，你就可再去寻清林的下落了。”
　　王升顿时有些欲言又止。
　　他本想说一句天庭现状，清林道长八成已经光荣；可又不敢多生事端，只能静静的等待着。
　　“老衲一生识人无数，却也不会看错什么……唉，时辰差不多了。”
　　老僧注视着雪白小狐，颇多不舍，又有少许释然。
　　小狐狸抬起前爪想抓住老僧，但老僧身形化作一个个金光闪烁的佛印，漂浮在小狐狸身旁。
　　小狐狸仰头哀嚎，额头飞出一颗拇指大小、的纯净光球，在这光球之内，一只雪白小狐蜷缩着身形，在那静静旋转。
　　佛光包裹在这小狐之上，一层又一层复杂禁制将其包裹，而后送入了王升胸口，钻入王升‘体内’。
　　那一瞬，王升顿时感觉到了跟眼前这个小狐狸多了几分亲近，多了几分熟悉感。
　　然而，不等王升开口说话，一幅幅画面出现在他心底。
　　这些都是这小狐一缕命魂所带来的记忆……
　　一幅幅画面看过去，王升顿时明白了前因后果，也突然明白了，为何当年阵灵前辈口中说出‘小狐狸’时，似乎颇有深意。
　　……
　　隋末年，天下大乱，妖魔丛生，一个行侠仗义的道士遇到了一个四处宣扬佛法的禅师，两人引为知己，相交甚笃。
　　那道士道号清林，乃是大名鼎鼎的蜀山剑宗掌门的嫡传弟子，有‘清’字做道号，他便是定下的下一任蜀山掌门。
　　禅师法号‘三通’，却也是佛法精深之人，两人闯荡一番，联手斩杀不少妖魔之后，各自回山修行。
　　数十年后，清林道长突破大境界静极思动，寻访山中修行的三通禅师时，却发现三通禅师养了一头狐妖，这顿时引发了两人论道。
　　其时狐妖并未化形，但在三通禅师的‘培养’下，修行进境有些‘可怕’。
　　清林觉得三通走了岔路，这是在养‘妖’为患；三通禅师却道‘既然人可度，妖为何不可度？佛说要普度众生，我教她行善又能如何？’
　　两人争执不下，最后差点大打出手。
　　但清林也并非死板之人，见三通禅师将这小狐狸当成了徒儿，索性就在此地住下来，慢慢劝他。
　　这一劝，就劝了十余年，小狐狸化形为人，却是个亭亭玉立的少女，被三通禅师赐名‘兮莲’。
　　清林道长和三通禅师的争执依然未下，他们二人决定让兮莲去世间行走，他们两个在暗中观察，让兮莲看看这世间繁华、妖魔乱象，再看兮莲会受到哪般影响。
　　这一闯荡便是许久，兮莲一颗佛心未失，心底凶性早已被佛法磨平，四处行善、四处助人，让清林道长无话可说。
　　于是，一道士、一和尚带着一名妖修少女，在世间开始肃清妖魔，闯下了偌大的名头。
　　而在这过程中，和尚将少女看做自己女儿，而少女也将和尚看做是自己父亲；但那英俊不凡、神通广大的道长，却慢慢住进了少女心中。
　　一番单方面的痴恋，却始终不会有结果，毕竟这道士是蜀山是未来的掌门。
　　且清林道长发现此事之后就立刻回避，归于蜀山。
　　兮莲日思夜想，再也无法静心，一颗芳心都系在了清林道长身上。
　　三通禅师也没办法，于是直接到了蜀山附近，在蜀山后山之外起了个小小的院落，便是这紫岩寺的前身。
　　清林道长时常过来寻访三通禅师，两人喝茶下棋、谈论道佛之法，那美貌的少女侍奉在一旁，小心翼翼收敛着心底的心意。
　　终于，兮莲决定，等清林道长下次过来，就对清林道长言说自己心事，但清林道长那次来，却说了个大事。
　　天界招兵，他要离开了。
　　兮莲万念俱灰，仍未将心事吐露，只是放在心底。
　　天庭的诏令先到剑宗，清林道长与诸位剑宗高手踩云而去。
　　又十年，三通禅师也接到了佛门相召，但三通禅师有些不舍兮莲。
　　然而就三通禅师这一两日耽误，变故突生，已身为天庭散仙的清林道长突然下凡，不由分说将兮莲镇压，几乎直接杀了兮莲。
　　兮莲不解、不忿，心底的痴念终于爆发，被镇压之后不过数日，竟真的入了魔道……
　　这些，便是王升所读到的兮莲记忆，随后长长叹了口气，不知该说些什么。
　　看着一缕缕佛光注入面前的雪白小狐体内，王升听到了老僧的叹息，和小狐一起，又看到了几幅‘崭新’的画面。
　　清林刚出手镇压了兮莲不过片刻，一队天兵天将出现在云上，清林道长笑说此地妖魔已被镇压，绝不会有脱困之可能。
　　一番博弈之下，那队天兵天将将清林道长带回天庭，但兮莲的性命却是保护了下来。
　　清林道长临走前，对三通暗自传声，说了天庭将在十年之后离开之事，让他十年之后放小狐狸出来。
　　但清林道长却并不知晓，兮莲再被他镇压不过几天后就已经入魔。
　　情之深，恨之切。
　　于是，三通禅师自斩修为，避开了佛门相召，又试图用佛法驱走兮莲的魔根，但已经入魔的兮莲什么都不听，每日都只是疯狂冲击封印。
　　无奈之下，三通禅师只能将封印加固，在封印之地立下了紫岩寺。
　　后天庭离开，元气逐年稀薄，天地间的修士再无法修行，法力、真元也不断衰弱，且不知何故，修士的寿元都被大幅削减。
　　三通禅师临死前，已知自己无法驱除兮莲的魔根，但兮莲的寿元却似乎并未受到影响。
　　三通禅师无法忍痛斩杀兮莲，故又做了种种布置……
　　……
　　周遭的七彩霞光渐渐退却，老僧的气息也渐渐消失不见，而雪白小狐狸坐在那，双目之中不断垂泪，身上却多了一处处卍字佛印。
　　那是对她魔性的封禁，老僧拼尽全力，为她留下的又一层保护，而王升，就是最后不得已时才动用的‘杀招’。
　　老僧气息已经完全消散。
　　“前辈，”王升道，“我先回自身了。”
　　雪狐看了眼王升，缓缓点头，王升身影化作一抹光影缓缓消散。
　　再睁开眼时，王升已经回到了自己身体，站在一头几十米长、但通体都是雪白毛发的狐狸面前，右手抵在狐狸额头正中。
　　而王升左手之中，那里还有什么舍利子？
　　此时只有少许骨粉，被王升连忙用真元包裹。


第203章 半仙之威
　　这能算奇遇？
　　听着耳旁呼啸的风声，扭头看一眼正提着自己的这位有些美到不像话的‘阿姨’，王升突然泛起少许错觉。
　　前一刻，他还在跟如风在寺庙之内厮杀，正想着破洞而出的古魔该如何应对，是否今天就会酿成灾祸。
　　下一刻，他被‘古魔’提着在空中疾驰，下方山林在不断掠过，百里也不过须臾……
　　人生之大起大落，当不过如此。
　　这‘古魔’已经不会有什么威胁，生死尽皆系在王升身上。
　　——若她入魔失控，祸乱天地，王升只要动一下心念，她便会魂飞魄散。
　　自己一个还是靠氪药冲到虚丹中期的小修士，竟然掌握了一位离飞升不远的‘狐仙’的性命。
　　王升默默地咬了下舌尖，总算确定自己并不是在做梦。
　　兮莲，那头体型巨大的狐妖，此时已经化形成了人貌。
　　‘狐狸精’和‘狐媚’虽然都不是什么好话，但也算从侧面佐证了一条千古定理——狐妖化形成人基本都是美女俊男。
　　兮莲也是如此，她一头银发垂在身后，已经有说不出的美感；
　　那弯弯的眉角、清漾的眼波，那丰润的朱唇、玲珑剔透又有着淡淡腮红的脸蛋，无不将‘妩媚’二字演绎到了极致。
　　可她毫无表情时，给王升的感觉却是颇为圣洁纯澈，带着一种对世间之事完全不关心的冷漠。
　　“怎么了？”
　　发觉王升在看自己，狐妖兮莲用古调轻声问了句，那声音酥软轻柔，王升道心都是轻轻一荡。
　　这谁顶得住……
　　清林道长这道心修为，当真非人哉！
　　王升低声道：“马上就快到了，前辈出手不用杀人，直接将他们困住就好，免得引动心魔……这次情形特殊，就拜托前辈了。”
　　“嗯，”她轻轻点头，似乎并未将此事放在心上，还沉浸在三通禅师离去的悲伤中。
　　因为赶来这边比较匆忙，狐妖兮莲只寻到了一件简单的白色僧袍穿上，那本就收敛不住的春光时隐时现。
　　与师姐大人的纤美不同，这位狐妖大姐的身段实在过分‘惹火’。
　　但无论是师姐牧绾萱的清雅出尘，还是狐妖兮莲这种程度的妩媚妖娆，王升上辈子……
　　还真没见过。
　　三通禅师留下的那一小撮骨灰，被王升用真元包裹之后，小心的收入了一处瓷瓶中，此时这瓷瓶就抓在兮莲手中。
　　片刻前，王升从兮莲的‘天府’之境退出，与面前这头体型巨大的妖狐面面相对，二者许久无言。
　　王升怕刺激到兮莲，终究没有直接说出自己所知的，有关清林道长和天庭众仙之事；
　　其实现如今，谁都不知天庭众仙的状况，也无法确定只是天庭众散仙之一的清林道长是生是死，说这个也无益。
　　处理好三通禅师的骨灰之后，王升挂念着另一面战事，便将此时大华国正爆发正邪之战的事说了出来，并表示希望能得到兮莲前辈出手相助，镇压邪修。
　　兮莲并没有犹豫，只是说自己不能再开杀戒，不然恐会引发心魔，王升连声答应了下来。
　　然后，兮莲收起本体，化作人形，随手招来一件衣物披上。
　　王升当时有些尴尬，还没来得及转身，已经被提着胳膊飞起。
　　一股法力抵抗前方扑来的疾风，兮莲带着王升朝假紫岩寺方向赶去——她已经发现了百里之外的乱战。
　　总共不超过一分钟。
　　“就是这里吗？”
　　兮莲轻声问了句，似乎怕声音太大，就会吓到修为比较低的王升。
　　王升低头看去，下方硝烟弥漫、山林面目全非，各处都是被炸出的坑洞，还有一些惨不忍睹的尸身；
　　又能见到道道身影在各处不断追逐，周围天空中还有数名金丹境修士在斗法。
　　“就是此处，”王升立刻回答，随后又问，“前辈如何去分辨哪边是正道，哪边是邪道？”
　　“不必如此麻烦，”兮莲左手提着王升的胳膊，右手对着前方一抓，掌心之中七彩佛光闪烁，又有一抹类似于剑宗地剑之法的道韵流转。
　　兮莲道：“我直接将这些小修士尽皆镇压，稍后的事你联系官府之人来处置便是。”
　　小修士……
　　王升也不扭捏，立刻应道：“劳烦前辈。”
　　“不必于我如此客套，我性命都在你手里，”兮莲如此说了句，话语中似乎有少许不满。
　　对王升张口前辈闭口前辈的不满。
　　她右手向下摁压，一个巨大的‘卍’字在两人脚下缓缓成型，方圆百里之内的元气，被这个‘卍’字瞬间抽空。
　　随后，兮莲纤手迅速结出一连串佛印，纤指拈花轻点，这佛印顷刻间化作道道七彩佛光，如大雨般瓢泼撒落。
　　佛光笼罩了十里方圆，七八名金丹修士如下饺子一般从空中摔落；
　　山林各处，一名名修士但凡沾染到天空落下的佛光，无论虚丹、结胎，不管有无法器相护，尽皆身形一动不动，静静的站立在那。
　　那‘卍’字出现的瞬间，正在佛光笼罩之外的天空激战的正邪两道金丹境高手同时一愣，感受到了那股可怕的威压。
　　阴宗主立刻长啸一声，其他几名邪修听闻啸声，拼着被道门金丹大佬击伤，也只管转身后退。
　　清龙道长几位正道高手如何肯罢休？强行出手，力斩不饶，但阴宗主化作带着血色的黑烟，其他几人各出本领，身形四散而逃。
　　他们已经被打出那佛印之人吓破了胆。
　　清龙道长已然带伤，无法留下阴宗主，其他几位金丹境修士与对方也只在伯仲，不然也不可能被对方牵扯这么久。
　　此时除却一名金丹境邪修被留下之外，其他几人已是逃远，己方金丹境在后一阵猛追。
　　然而，打出佛印之人，却并未对这几名金丹境邪修出手……
　　不屑为之？自然不是。
　　只是一招，控住数百名‘小修士’，这已算是仙人才能有的手段。
　　金丹、天府、元婴、神合、脱胎，此后才可渡劫！
　　兮莲虽是狐妖，但修的却是佛法与道法，入魔前已经渡过了天劫，开始凝练自身的仙灵气息。
　　虽入魔之后折损了不少佛法修为，但她此时也相当于道门渡劫境修士的实力，距离成仙只剩下最后一步，也可称之为‘半步仙人’。
　　这手段，这神通！
　　王升正要感慨，突然感觉抓住自己胳膊的那只纤手有些用力。
　　兮莲的呼吸突然有些急促。
　　扭头看去，王升心底一惊，兮莲此时银白色长发竟在朝着橙红色转变，此时双目之中已经有了少许血色，能看出她在极力压制。
　　“前辈？”
　　他刚喊了声，心底就传来兮莲有些急促的招呼声。
　　‘快扶我去山顶，我此刻不能妄动半分法力，不然就会压制不住魔气。’
　　王升心神一凛，立刻反手抓住兮莲的胳膊，兮莲紧紧闭目，浑身各处佛光涌动。
　　王升左手一直提着无灵剑，此时无灵剑也直接当做飞剑来用，王升踩在剑身上，朝着山顶假紫岩寺缓缓落下。
　　还好这次她只是出手将下方所有人定住，并非是直接杀了这数百名修士，兮莲入魔的情形并不严重，在假紫岩寺的大殿中面对佛像打坐了半个小时，气息再次平稳了下去。
　　而这半个小时内，战备组战士们已经完成了对邪修的围剿，以及……对己方修士的搬运。
　　哪怕几位金丹道爷出手，也无法解开兮莲设下的定身法，只能将所有被定住的正道众人搬上山。
　　王升守在一旁时，通过战备组的通信装置，跟调查组取得了联系，将此前发生之事大概过程讲述了一遍，并嘱咐他们千万不要打扰此地清净。
　　王升也问询了自己师父的状况，得知青言子已经‘睡熟’了，心底的大石头总算落下了一块。
　　假紫岩寺外，被定住的各位道长和战备组战士总共有两百多人，此时都静静站立着，外围还有数百名战备组战士负责守卫工作。
　　坐在大殿前的台阶上，王升揉了揉脸，让自己的道心渐渐沉静下来。
　　谁能想到，在封魔井中出来的，会是这样的‘古魔’？
　　邪修们想不到，他们以为所谓的妖魔，就是杀人太多又无法杀死，所以才被封印，只要将这妖魔放出来，必然会给官方制造天大的麻烦。
　　由王升提出的‘古魔引邪’，反被邪修们利用。
　　以主动暴露阴阳万物宗‘阳’宗主为代价，阴阳万物宗真的成功了，将古魔放出封魔井。
　　然而放出来的，却是一个心中有‘佛’的魔头，还被王升收了当大姐，反手将此地想要趁乱撤走的邪修直接定住。
　　这次，来这里的邪修尽皆被留下，阴阳万物宗整个构架直接就没了，大华国的邪修势力会被打掉近半吧。
　　然而此时最大的问题，却成了该如何安置狐妖兮莲。
　　半仙之体，半魔之心，这就是随时有可能暴走的人形核弹；偏偏，这般高手的生死，又落在了王升身上。
　　从未有过的压力，让王升感觉有些喘不过气。
　　看来，为了大华国的和平稳定，以后他要对自己好一点了，万一喝口凉水噎死了，狐妖大姐暴走，必然会对人民利益造成难以挽回的巨大损失。
　　正瞎想着，几架直升飞机从天边飞来，不等直升机降落，一抹倩影已经直接跳入寺内，径直跑向王升。
　　是师姐。
　　王升刚要起身迎接，还没来得及有什么动作，却已经被冲过来的牧绾萱紧紧搂住。
　　“师姐……”
　　王升轻声唤着，牧绾萱突然道心失衡，失声痛哭了出来。
　　短短的半天时间内，师父重伤垂死、命悬一线，师弟执意前去报仇、闯生死关，她那本不应染尘埃的道心，在见到王升有些疲倦的坐在这里时，突然崩碎。
　　感觉师姐身子在不断轻颤，嗅着就在自己面前的淡淡发香，王升双手搂住牧绾萱的纤腰柔背，又渐渐用力搂紧。
　　“没事了师姐，以后都不会有这种事了。”
　　殿中，狐妖兮莲已经不知何时站在门口，注视着在台阶下方相拥的这对年轻男女，嘴角露出几分悠然的微笑。
　　随后她目光又露出几分痴怨，眺望着远方云雾，静静的出神。
　　物是人非莲依稀，长情久怨心不离。


第204章 阵灵出面
　　为了安全起见，在王升极力坚持下，狐妖兮莲并没有出手为这些道长解困，而是将解除定身之法传给了清龙道长几人。
　　后面又有八名金丹境修士陆续赶来，再加上被优先解开定身法那几位己方金丹境，十七八名金丹高手忙碌到了天黑，总算为三分之一被定身法封禁的正道修士恢复自由。
　　兮莲打出来的定身术，哪怕有解禁之法，想要解开又谈何容易？金丹境也只是勉强施为罢了。
　　这一阵，直把这群金丹境的道爷累到满头大汗、嘴唇发白。
　　但他们又怕定身法会影响到这些各派‘道长’一辈今后的修行，只能狂吞丹药，时不时打坐吸纳元气，不断喊口号继续坚持……
　　一直到傍晚时分，还剩三分之二被定身的道长们齐齐一抖，体内一缕缕佛光自行消散，这些忙死忙活的道爷顿时额头挂满黑线……
　　王升舔舔嘴唇，扭头看向了某位狐妖大姐。
　　此时，正盘腿坐在佛像前，被几位官方大佬围着，已经换上了一套师姐古裙的兮莲，扭头对王升眨了下眼。
　　她表情有些无辜，用古调问了句：“千年后的修士都这么没常识吗？定身法到时间会自己解掉的。”
　　大殿之内顿时安静异常，几位穿着军装的老人嘴角一阵抽搐。
　　“嗯，说正事，”迟绫主动引开话题，继续斟酌言语，询问兮莲一些‘技术性’问题。
　　那些邪修自然不用担心，除却一些有情报价值之人被战备组战士直接废了修为封禁之外，其他邪修只要辨明身份，立刻就地诛除，现如今尸体都已经被处理好了。
　　迟绫和几位老人刚来假紫岩寺半个小时，他们暂时能代表大华国官方跟兮莲进行交涉。
　　兮莲是妖，哪怕是修佛法修道，始终是妖。
　　大华国有不少人的思想是‘非我族人、其心必异’，修道界定然不会接受兮莲的存在，而且此事闹出这么大动静，对修道界也没办法隐瞒。
　　只是兮莲的修为超过此时修道界顶尖高手太多太多，且佛光缭绕没有显露魔气；
　　正道的道长们又不傻，也不会有人跳出来喊着除妖。
　　官方从王升口中得知了前因后果，并明确知道王升已经握住这位‘半仙’的命门后，认为兮莲是可以为人民服务的强横战力。
　　这不，迟绫和几位老人描述了现如今大华国的太平盛世，以及大华国外围环境的糟乱，委婉的提出了，想让兮莲在一些危难时刻像今天这样出手的提议……
　　然而，兮莲淡然道：
　　“让我出手自然可以，千年前我也没少做除魔卫道之事，但现在我本就有魔性，只要动用法力，随时有可能入魔。”
　　她随之指了指在角落中站着的五名年轻修士，指尖点向的自然是王升。
　　看着兮莲嘴角那妩媚的笑容，王升顿感不妙，然而他来不及做什么，兮莲已经开口，柔声道：
　　“那边那位非语道长是三通师父为我选的主人，他掌握着我的生死，自然可以让我做任何事，你们想让我出手，让他对我下令便是。”
　　喔……
　　兮莲虽然用的是古调，但在场的除了几位官方大佬，都能听懂个大概。
　　主人？
　　殿内站着的这几十位道长、道爷顿时看向王升，一个个仿佛明白了点什么；
　　而后他们又看到了站在王升身边玩手机、那宛若仙子刚下凡的牧绾萱，像是又多明白了点什么。
　　跟王升相熟的几名剑宗长老，顿时给王升投去了讳莫如深的眼神。
　　这都什么跟什么？怎么就主人了？
　　王升心底泛起了少许无力感，向前迈出一步，朗声道：“我曾以自身大道对三通禅师发过誓，不会强迫兮莲前辈去做她不愿之事。只要兮莲前辈不为恶，不入魔，晚辈无权为兮莲前辈做主。”
　　想把皮球踢给他？门都没有。
　　兮莲轻轻咬了下嘴唇，目光之中的淡淡幽怨，仿佛能够碎人心神，再轻声问一句：
　　“我被无故封印千年，现如今只有你可让我依靠，连你也不要我了吗……”
　　王升：……
　　这前辈要不要这么皮！
　　大家还不是很熟，说这话影响不好啊。
　　然而，王升敏锐的感知到，兮莲话音落下，殿内的氛围顿时有些变化，除了道爷一辈的还算淡定之外，其他人尽皆泛起了对兮莲的同情心。
　　这大概就是种族天赋吧，种族天赋。
　　“阿弥陀佛！”怀惊和尚叹道，“非语，此事其实不必过分推辞。”
　　一旁柳云志也道：“非语，这位前辈当年追随两位高人修行，现如今也确实需要有人照看。”
　　甚至，牧绾萱轻轻拍了下王升的胳膊，目光中带着几分责备和鼓励。
　　“升哥，我觉得吧……”
　　王升扭头瞪了眼要开口的施千张，后者缩缩脖子，一阵嘿嘿嘿的轻笑。
　　然而，殿内一道道目光又落在了王升身上，都在等王升表态。
　　王升把心一横，用颇为平静的目光注视着兮莲，开口道：
　　“既然如此，晚辈斗胆替兮莲前辈做这个主。
　　兮莲前辈也算正道一份子，护国为民乃我正道修士之所为，但前辈情况特殊，不可频繁出手，必须寻一地静养，以佛法淡化心底之魔根。
　　若有强敌犯我大华国，我正道修士又不敌时，想必不用晚辈相请，兮莲前辈自己便会出手。”
　　却听一位道长出声道：“贫道并非是有意挑刺，只是千年前的修道界之事大多已经不可查询，如何能确定兮莲前辈的身份？”
　　这般疑惑和担忧也并非没有道理，兮莲轻哼一声，却是理都不理。
　　还好王升此前就想好了该如何应对，继续朗声道：“晚辈知如何确定！”
　　“哦？非语如何能知？”
　　王升道：“兮莲前辈追随蜀山清林祖师与高僧三通禅师修行多年，曾与两位前辈高人行侠世间，此事，剑宗有一位千年前的前辈应当知晓。”
　　众道长顿时有些哑然，千年前的前辈？
　　王升看向清龙道长，问道：“可否请那位前辈出面作证？”
　　“这几日刚好有两名弟子要入剑七十二，”清龙道长道，“贫道这就让一人进入剑七十二中，只是不知，那位前辈是否会现身。”
　　王升道：“可让那名弟子以剑击打壁上刻画的剑法，那位前辈自能感应，而后将此事如实相告便可。”
　　“也好，”清龙道长点点头，随手掏出手机，见兮莲有些好奇的看了过来，顿时尴尬的一笑，言道，“贫道去外面……千里传音。”
　　又等待了一个小时，清龙道长手机上收到了一段视频，看过一遍后，将视频转发给了在此地的剑宗长老。
　　立刻，几位剑宗长老捧着手机，在各处展示这段视频。
　　视频中，阵灵以蜀山开山祖师清风真人的形象出现。
　　一时间，殿内各处响起了剑七十二阵灵那有点‘魔音绕耳’的大笑声。
　　阵灵用的也是古调，但话语意思不难理解。
　　“哈哈哈，小非语这是又得了机缘？小狐妖破封而出，却将生死交托于小非语手中了？哈哈哈，这当真是妙事，你们怎的办事这般不牢靠，还没把小非语忽悠进我蜀山门下？”
　　视频背景音有女声喊道：“前辈，已经开始录了！”
　　“哦，咳……清林掌门入剑七十二时，也曾闯到第七十二关，算是我蜀山历代掌门中资质、品性都不错的一位。
　　有关清林掌门的私事，本座并不知具体，只是听那时有许多进入此地的年轻弟子提起不少次，说清林掌门于后山有一相好……但他们也只是闲谈。
　　本座可告知各位的，只是当年追随清林掌门与佛门三通和尚四处闯荡的，确实有名为兮莲的狐妖，她算作是那小和尚的弟子，自幼随三通和尚修行佛法，并非妖魔。
　　其他事，倒也不好多说，毕竟要顾忌我蜀山旧时掌门之颜面。
　　清林掌门行事并未有任何失妥，从未做过违背门规之事，本座对此还是知道的。
　　这小狐妖也不曾做下什么杀孽，她只是占了个妖字，所以在当年天庭清缴之列；清林为护她将她封印，以至她入魔，此事说到底，也是有些许误会，是清林掌门情急之下做出的处置。
　　我这里有不少净化魔性之法，稍后会让这名弟子带出去，若能帮上这小狐妖，倒也算替清林掌门对她赔礼了。”
　　视频就停在此处，众正道修士顿时没了言语，大殿之中安静了片刻。
　　兮莲传声问王升一句：“这老家伙是谁？”
　　王升对她笑了笑，朗声道：“各位前辈，有剑七十二之阵灵、当年追随蜀山开山祖师爷清风真人之剑灵作证，还有何不信之处吗？”
　　兮莲顿时抿了抿嘴角，阵灵的辈分，自然能喊她一句‘小狐妖’、称她师父做‘小和尚’。
　　现任蜀山掌门清龙道人道：“若兮莲前辈不嫌，今后蜀山剑宗便算是兮莲前辈的跟脚，剑宗会在后山为前辈筑一雅阁。”
　　“不必，”兮莲坐在那缓缓闭上双眼，“我今后会跟在非语道长身侧，他去何处我去何处。若无事，各位还请退开吧，我要静心压制魔气，若我魔气外泄，或许会伤到各位。”
　　这群道爷和道长也只能退出大殿，而那边官方的几位大佬看向王升，已经露出了‘和蔼可亲’的笑容。


第205章 那就绿了他！
　　能理解官方对突然出现的这种‘半仙’级高手既重视又忌惮，但王升也是没想到，自己竟然成了这位狐半仙的‘经纪人’一般，接下来两天被官方不断喊去开会。
　　王升能明显感觉到，在对待兮莲的问题上，官方从最开始还抱有几分激进，想让王升直接动用三通和尚设下的封禁。
　　大华国并不用依靠一名无法控制自身状态的半步仙人来守护国门，此时的大华国已经有足够的实力应对国内外的任何挑战。
　　但，能多一层保障，多一份威慑力来守护民众安全，也是颇有价值的一件事。
　　两天的讨论和观察之后，官方总算定下了对狐妖兮莲的方针。
　　不亲近、不排斥，说服教育、积极引导。
　　而王升，这位正道年轻一辈被寄予厚望的剑修，此时摇身一变，在官方眼里就成了狐妖兮莲的指定饲养员，这让王升也略感无力。
　　算是占了兮莲的光，王升名下拥有了一套山景别墅，位置是在大华国西南部一处有些偏僻的大山中。
　　地方虽然偏了些，但刚好适合修士居住，而且有电有网有快递，旁边还有两处军事基地。
　　按王升要求，别墅在进行稍微的改建，他们大概半个月后就能入住。
　　这半个月，王升还要收拾收拾东西，照顾照顾卧病在床的老师父。
　　古魔引邪的计划，几经波折也算取得了比较圆满的战果，大华国内的邪道实力立刻被打压了下去。
　　但大华国的行动并未因此而告一段落，反而在全国范围内雷霆行动，根据新抓获的那些邪修高手的审讯结果，在短短两日之内，几乎将阴阳万物宗的所有隐秘据点尽数拔除。
　　如今，在逃的阴阳万物宗邪修，只有一名阴宗主、一名白虎长老、一名玄武长老，还有那几个五行长老。
　　虽然这些高端战力还是不小的隐患，但其党羽已经被剪除，正道金丹境高手几乎全体出动搜捕这八人的下落，对方暂时也无法兴风作浪。
　　根据官方捕捉到的踪迹，这几名邪修应该已经从东海遁走，很大可能是去了樱岛国。
　　樱岛国这次，如一根鱼刺，扎疼了大华国修道界。
　　根据王升提供的几个情报点，也就是如风对他吼的那几句话，如风的身份信息很快被挖了出来，还真是樱岛国那边一处所谓的‘隐修’家族族长。
　　阴阳万物宗的阳宗主、那大批的忍者、阴阳万物宗余孽潜逃之地，以及对方对大华国这么多年的渗透……
　　新仇旧恨一起算，这事绝对没完！
　　几位道爷振臂一呼，道门各山之上老一辈道爷纷纷响应，这群金丹、虚丹境道爷凑在一起，就要去樱岛国大闹一场。
　　还好官方几位重量级人物出面，对这些道爷和道长好一阵规劝，并许诺一定会让樱岛国给个交代，这才让道爷、道长们暂时息怒。
　　道门道爷们要去樱岛国杀人，道门道长、年轻一辈怎么能不跟着一起去放火？
　　真要这么打过去，灭了樱岛国修行界自然不成问题，但大华国在国际上辛苦经营的形象就会大打折扣，很容易陷入舆论被动，被那些本就针对大华国的境外势力利用。
　　大华国官方自然有手段和计划。
　　首先要进行一番声讨，对樱岛国官方进行施压，让对方自己丢点替死鬼出来。
　　然后营造两国局势的紧张感，在这个过程中通过外交手段博弈，获得更多利益和国际声援；
　　接下来所发生的事，还要分几个步骤，但都跟官方没什么关系，官方只是‘义正言辞’的警告对方不要搞事。
　　后面大概率会发生以下几种情况：
　　抵制樱岛国商品、挖樱岛国黑历史、明确忍者在樱岛国历史上的定位、樱岛国国内出现一股反忍者的舆论……
　　反正这些事跟大华国官方没有任何关系，大华国的态度始终是热爱和平。
　　到那时，道门想要去灭樱岛国修行者，官方自然不会阻拦，调查组也会给官方一些准确的情报，争取将事态控制在最小范围内。
　　而道门各位道爷和道长的态度则十分坚定，樱岛国上的邪修也是邪修，必须斩草除根。
　　诸位道爷给官方一段时间进行操作，如果官方只是施压取得不了什么效果，那这些老道爷说不得也要任性一次了。
　　……
　　听牟月说起此事时，王升正守在病床前，给自己师父剥桔子。
　　青言子虽然已经没什么大碍，但此时依然不能下床走动；那把妖剑刺出的伤口还有少许后遗症，青言子心脉上的伤口愈合十分缓慢，也就借此机会在这所军事基地内部的医院中静养了。
　　其实治疗设备也用不上，只需要一个平稳的环境罢了。
　　“樱岛国？”角落中静坐的兮莲睁开双眼，纳闷的问了句，“那是什么地方？”
　　王升道：“东海以东，东瀛。”
　　兮莲想了想，用古调言道：“就是那个倭国吧，现如今这修道界连倭国也要大动干戈了吗？”
　　牟月眨眨眼有些不明所以，王升笑而不语，师姐则是用手机找了一段樱岛国的历史，跑去角落，双手恭恭敬敬的捧着手机送了过去。
　　这是对前辈的尊重。
　　很快，兮莲就轻轻撇嘴，也没多说什么，反而是好奇地问道：“你这法宝当真奇特，我看你们似乎人手一件。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱点头应着，在手机上打出了一行字，又用标准的普通话说了句：“手机。”
　　兮莲看了几句，顿时更觉新奇。
　　王升对牟月传声道了句，牟月恍然大悟状，扭头匆匆抛开。
　　不多时，牟月就抱着一台调查组专门配给的崭新手机跑了回来，蹑手蹑脚去了角落。
　　兮莲也没客气，随手就收了下来，开始理解现代科学的一些基本概念。
　　她性格之中有几分洒脱，有几分恬淡，还有少许顽皮，倒是跟三通禅师有些相近。
　　牟月在旁介绍手机如何使用，牧绾萱则已经开始跟兮莲分享一些表情包和有趣的小视频，兮莲在那小声惊叹个不停，迅速跟牟月和牧绾萱打成一片……
　　这大佬也是没什么架子。
　　青言子小声问：“小升，那三通禅师为何也没给你什么好处？”
　　王升挠挠头，低声道：“有这位兮莲前辈在旁关照，已经是莫大的好处了。”
　　“不错，以后为师若是被人欺负了，就可以让你带着这位大神去逛逛了，”青言子接过王升剥干净的橘子，笑着叹了口气，“你师娘要辞职了，总算我也能稍微放松些了。”
　　“师父，师娘恐怕辞不了职了，”王升摇摇头，在手机上找了一段聊天记录，是牟月来之前发给他的。
　　青言子纳闷的问了句：“为啥？让如风惹出这么大的乱子，其实就是我跟你师娘的主要责任，你师娘引咎辞职不是顺理成章的吗？”
　　王升道：“官方要成立和调查组平级平权的一个新部门，用来和调查组互相监察，其实相当于变相的收回了给师娘的一部分权力。”
　　青言子顿时一阵郁闷，坐在那一声长叹……
　　眼看就要到嘴边的幸福生活，就这么没了。
　　王升劝道：“师父，能者多劳，修道界谁还能像师父您这样，修道、事业、爱情三者兼顾的？”
　　青言子叹道：“罢了，为师也就认了，你师娘总不能为国家卖命一辈子，等她心气弱了，我再带她归隐山林吧。倒是你……咳，看手机。”
　　当着狐妖兮莲的面，传声都不是什么保险的手段。
　　谁知道接近仙人的修士，能有哪般神通！
　　很快，青言子就给王升扔过去了一个充满了人生哲学的问题——
　　‘这位前辈现在算是单身还是丧偶？’
　　王升：……
　　看了眼角落中已经开始用手机听歌的兮莲，王升果断删掉了聊天记录，回了一句：‘清林道长现在生死未知，而且这里过去千年，外面已经十万年，这事不好说。师父记得随手删聊天记录。’
　　青言子点点头，面带微笑，继续跟王升扣字聊天。
　　‘国家给你的任务，就是引导这位半仙境界的大神，你接下来就专心陪玩、陪吃、陪聊天。
　　所谓魔根，其实就是那一点痴念。
　　还有，小升你准备什么时候告诉她当年天庭离开之后的情况？’
　　王升想了想，言道：‘去了那边别墅之后吧，我跟她再熟悉一些，而且必须说明白，清林道长只是生死未知，并非一定就是那什么了。’
　　青言子点点头，对王升的想法表示认同。
　　‘那万一，这位半仙大神在最为失落的时候，被你趁虚而入那什么了，后面又遇到了清林道长，这事该怎么办？这位半仙可是个痴情之人，也就是说，她是个对感情颇有需求、十分依赖之人，这事并非单纯玩笑。’
　　王升随手输入了一行：‘那就绿了他！’
　　然后赶紧删掉，这种玩笑可是开不得的。
　　王升回复了句：‘师姐会一直陪着我，师父您别乱想这个，我思想绝对不会跑偏。’
　　青言子眼前一亮，坐起来看着王升，随后大笑两声，抬手在王升额头打了一下。
　　“你这小子，终于开窍了！”
　　王升无奈的一笑，此时也总算确定了，师父此前真的是有意撮合自己和师姐……
　　行吧，他现在也算是奉师命泡师姐，就看师姐以后的思想状况了。


第206章 离别宴
　　紫岩寺一役过后的一周，王升一直在照顾师父青言子，一直到青言子心脉初步恢复，不必再用法力护持，这才准备去武当山‘搬家’。
　　正如兮莲此前所言，王升走到哪，她就跟到哪，似乎在王升身边才会安心一些。
　　可能也是怕自己突然暴走，真的走上不可控的那一步。
　　于是，这一周的时间内，青言子养伤所停留的这处军事基地，所有人都绷着一根弦。
　　因为牟月和兮莲通过那台手机建立了比较融洽的关系，调查组暂停了牟月一切正经工作，让她专门在这里陪兮莲半仙散心，并在事后写一篇不少于八千字的观察报告。
　　兮莲毕竟也是饱读诗书的良家狐妖，又是修为境界接近仙人的存在，练了几天现代语言发音之后，语言表达能力……
　　基本和师姐一个水准。
　　诸位道长和调查组工作人员都投入了全国范围‘扫黑打恶’的浪潮。
　　怀惊和尚也带着柳云志和施千张去各处参战，他们热情十分高涨，就跟现实中打邪修真的会奖励经验值一样。
　　不过，打邪修确实是会有奖金，奖金还挺丰厚。
　　现阶段，干掉一名金丹境邪修，差不多能在大华国房价最贵的城市……买个厕所。
　　兮莲之前出手，直接扫平了战场，减少了己方伤亡，立下的‘战功’也兑换成了‘奖励’——就是王升名下的那套山景别墅。
　　官方还特意正式通知过兮莲，这位半仙自然对这些不怎么在意。
　　她似乎对什么都不太在意，一切都是得过且过，有时牟月和牧绾萱故意弄一些搞笑视频，兮莲也只是眯眼轻笑，并不会有太多的情绪表露。
　　应该是在努力克制着自己的情绪。
　　王升暗中观察过兮莲，在她此时所表露出的那恬静舒服的状态下，似乎总隐藏着一些忧郁和苦闷。
　　想来也是，本来数百年单恋已经够苦闷的了，又被自己所单恋的道长亲手封印千年，入魔几乎是必然。
　　其实仔细想想，此时兮莲心底最难以接受的，应该是自己成魔之后对清林道长深入骨髓的恨意。
　　如今被三通禅师净化了魔气，却因心底的那份痴念无法根除魔性，‘爱恨交织’之下，怕是心底郁结了很深的怨念。
　　感情这种事，堵不如疏，但谁能去疏导一位修为接近仙人的存在？
　　为此王道长颇感纠结。
　　临行去武当山之前，王升也跟青言子商量过这事，师父一句话点醒了王升……
　　“你不去试试，怎么知道她会不会对你说心事？
　　说不定，她正想找个人吐槽几句。
　　而且千年时间，那份感情其实应该已经淡化许多了，别害怕。”
　　于是，王升决定在离开这处军事基地之后，回武当山时，让师姐去试试跟兮莲交流一下。
　　为啥是不太会表达的师姐？
　　没办法，自从有了手机这个介质，不过几天的时间，兮莲就跟师姐大人混到一起去了。
　　最开始时，牧绾萱介绍手机如何使用，并传授了兮莲如何用手机的功能搜自己想要知道的信息……
　　能指点一位前辈高人些什么，师姐还是颇有些小骄傲的。
　　最初那两天，兮莲去了解现代科学体系，对星空和文学有浓厚的兴趣，也对地球上如今如此多的文化体系颇感惊讶。
　　两天之后，兮莲开始看各种纪录片，从人类的战争看到人类对宇宙的探索，随后就转去了解西方神话体系和哲学的演变，俨然一幅学者的做派。
　　当然，大多都只是粗略的了解一遍。
　　然而又过了两天，也就是最近这两天。
　　某师姐：‘兮莲前辈，晚辈看过最良心的三部漫画吐血大推荐！’
　　某狐半仙：‘哦？有点意思……不用喊我前辈，喊我名字就好，我可没那么多规矩。’
　　半天后。
　　某狐半仙：‘小萱萱还有没？多给我些，这些用画册表达的传记故事还挺有意思呢。’
　　某师姐：‘亲测，最良心十五部完结动漫吐血大推荐！外加珍藏纪念版十五套表情包大解封！’
　　某狐半仙：‘谢大佬给资源！’
　　王升在师姐手机上，发现这两人的聊天记录之后，也只能仰头长叹，顿感人生之寂寥。
　　所以，让师姐去跟这位狐半仙大佬交流是最靠谱的，也是最有可能让她吐露出心事的人选。
　　按师父青言子指点，王升又加了一项秘密武器——酒。
　　酒是个好东西，可以稍微调动情绪，也可以很快进入煽情的氛围。
　　王升提前拜托牟月找了几瓶好酒，又给周应龙打了个电话过去，让他准备了一桌子好菜，也算是跟武当山的小院正式告个别。
　　本来，只有王升和牧绾萱这对师姐弟协助调查组行动时，调查组对两人有专车接送、有专员负责，已经算是不错的待遇了。
　　这次只是回武当山，队伍中多了一位美丽的狐半仙大姐，调查组的接待档次直线飙升，直升机送去军事机场，专用运输机送去武当山最近的机场，而后又是一部舒适的豪车送去了武当山山门。
　　真·大佬级待遇。
　　武当山并没有派门人弟子外出迎接兮莲，这也能理解，这种大派有大派的矜持。
　　但王升他们师徒住了许久的小院被打扫的干干净净，上山的小径被重新修缮了一番，周应龙、孟洪和郝灵三人作为王升和牧绾萱的好友，在回龙观附近等着他们。
　　牟月这次也跟着上山，上山时还是下午，她已经开始张罗着王升此前嘱咐的‘离别宴’。
　　王升他们回来也只是带些衣物，走个仪式感，师父的那台小彩电和‘祖传笔记本’，也就不必带去新家那边了。
　　入夜，周应龙和孟洪搬来一张长桌，几只竹椅，摆在了小院中，一群年轻人外加一位狐半仙，刚好凑了一桌。
　　他们的平均年龄，被兮莲严重拉高。
　　今夜除了郝灵所修功法不可饮酒之外，尽皆破例饮酒，听闻王升和牧绾萱今后要搬去其他地方修行，孟洪和郝灵只是面露不舍，周应龙却是长长的一叹。
　　他们三人大多都知道原因，也不敢多提。
　　周应龙拿起一瓶白酒，摆在自己面前，又打开一瓶白酒摆在了王升面前，“喝！”
　　言罢仰头灌了两口，打了个酒嗝，“今晚不醉不归！”
　　王升笑着摇摇头，也仰头灌了一口，“怕你不成？都不准用真元解酒劲，喝就是了！”
　　孟洪无奈的一笑，也打开了一瓶白酒，郁闷道：“在场就我们三个男人，我不对瓶吹是不是显得太弱了。”
　　一旁牟月想阻止都来不及，这一瓶酒可是相当贵的说。
　　于是，半个小时后，郝灵有些尴尬的连连赔罪，左右提着烂醉的周应龙和孟洪告辞而去。
　　王升送他们离开之后，也坐在了院门处，脸上两坨红光，在那看着星星一阵发呆，也是差不多醉了。
　　没怎么动过的宴席上，牟月、牧绾萱和兮莲互相敬酒，或是小声说着话、或是用手机打着字，氛围相当和谐。
　　师姐脸蛋微红，牟月却一直保持清醒，而兮莲那双媚眼本就水波荡漾，平日里时就是一副醉人的心态，此时也不知她是醉了还是没醉。
　　最开始就说好不用法力化解酒劲，也算是王升一点小小的‘心机’。
　　牟月自然不会忘记正事，借着酒意，她先拿牧绾萱开口，将话题引到了男女之事上。
　　“不语仙子，你啥时候才能跟非语道长修成正果呀？”
　　一旁兮莲顿时眼眸亮了，这是来了兴致。
　　牧绾萱眨眨眼，用手机扣了几个字：‘什么意思？是什么时候成仙吗？成仙之后好像还有很多境界，要成正果漫漫无期呢。’
　　“是说男女之事啦！”牟月两只大拇指凑在一起，稍微转了转，压低声音问了句：“你们现在算是情侣吗？”
　　牧绾萱顿时明白了点什么，扭头看了眼在那院门处坐着的王升，一时间不知道该怎么回答。
　　兮莲用刚掌握的现代词语发生习惯，缓声道：“你们两个，算是青梅竹马吗？”
　　“应该不算，”牟月道，“非语道长十七岁上山，不是从小一起长大的呢。”
　　“哦？那非语的资质当真不错了，”兮莲轻笑了声，又迅速把话题引了回去，看着牧绾萱，言道，“小萱萱你是否动了凡心？”
　　牧绾萱抿了抿小嘴，略微皱了下眉头，又用手机扣了一行字出来。
　　‘我跟师弟现在的关系不够好吗？’
　　“够好呀，可是还能更进一步呀，”牟月眨眨眼，“修道不是也有道侣的说法吗？道侣肯定是比师姐弟更亲近的关系呢。”
　　随后对牧绾萱疯狂使眼色，让牧绾萱把话题继续下去。
　　今晚的正事可是疏导兮莲的说……


第207章 酒后搞事狐半仙
　　比师姐弟更亲近的关系，莫非就是传说中的亲姐弟？
　　可牧绾萱之前查过很多资料，发现亲姐弟经常会出现各种矛盾，并爆发肢体冲突，远不如她跟师弟和睦有爱。
　　师姐大人心中打定主意，今天虽然要帮兮莲前辈舒缓心事，但刚好自己也问问清楚。
　　牟月小姐姐可是有丰富生活经验的凡人。
　　牧绾萱迅速回道：‘我跟师弟，现在不是最亲近的吗？’
　　“当然不是，”牟月压低声音轻笑了声，“估计你们亲亲都没，还最亲近呢。”
　　“嗤，”兮莲目光满是妩媚，看的一旁的牟月都忍不住有些双目迷离。
　　这位狐半仙柔声道，“小萱萱是天生为道而生，凡心未动，你与她说这些是说不明白的；不过，按现在的状况，小萱萱应该是快动了。”
　　牧绾萱头一歪，继续扣字，‘能具体说说吗？’
　　“这个我也不好解释，毕竟我当年也没真的经历过，只是当时已经动了情念，就被情火烧的我日夜不宁。”
　　兮莲幽幽的一叹，注视着天边星辰。
　　一旁牟月眨了下眼，这煽情桥段来的可谓猝不及防。
　　兮莲那双清澈的眼眸中带着少许回忆的神色，轻声道：
　　“以我为例子，当年我凡心最重的时候，几日见不到那个狠心的清林道长，就会想着他何时会来，他来了之后我又该去做什么，才能让他多看我一眼。
　　有时还会有些不顾羞耻的念想，想着能跟他花前月下，想着两人若能同枕绣被，那该是何等幸事。
　　只可惜，清林道长始终只是将我当一个晚辈关照，并未对我有过任何杂念。
　　用现在的话来说……若我能再来一次，肯定要果断睡了他！”
　　这前辈……
　　牟月在旁双眼有些放光。
　　其实真说起来，兮莲在被封印之前，一直是跟在三通禅师身旁修行，在三通禅师照料之下，哪里端的起高人的架子？
　　她当时只是三通禅师和清林道长的小跟班罢了，一直都还是少女心性。
　　而后她被清林道长封印，心中痴怨爱恨交织，以至于入了魔道，之后便被天天灌注佛法，直到天地元气断绝，她沉睡到了现如今。
　　其实不谈道性，单说心性，这位前辈高人并不算多成熟。
　　岁月沉淀的效果，似乎都长到她那魅人的风韵上去了。
　　听这位千娇百媚的狐半仙说出要‘果断睡了他’这种话语，反倒让牟月感觉颇有些豪气。
　　然而，说完这话之后，兮莲又幽幽一叹，笑道：“当然这只是玩笑，等我净化魔性，能够飞仙离开这一界，再见到清林道长，只会问他一句……你们两个猜猜，我想问他什么？”
　　牟月打了个响指，“应当是‘娶我吗’，这个霸气！他不娶咱们扭头就走！”
　　牧绾萱却持不同看法，轻轻摇头，在手机上输入了一行大字：‘能不能去哪都带上我？’
　　“小萱萱的性子太温柔了，以后万一被小非语欺负了怎么办？”
　　兮莲满是怜爱的说着，轻轻抬手，手若幻影，轻轻在牧绾萱脸蛋上捏了下，牧绾萱只不过是眨了下眼，却根本没察觉到发生了什么。
　　两个年轻妹子一起等老前辈高谈阔论。
　　兮莲笑道：“我会问他，若我不是狐妖，是个普通的人类修士，他会不会对我有几分心动。”
　　有一瞬，牧绾萱和牟月仿佛看到了这位‘古人’眼中划过的少许泪痕。
　　牧绾萱轻轻的叹了口气，发现自己根本都不懂这些，完全帮不上兮莲前辈什么。
　　牟月却知不能让兮莲沉浸在这种情绪中，在旁有些尴尬的笑了声，“前辈您从没怨过他吗？”
　　“从未怨过吧，”兮莲目光有些迷离，或许也是醉了吧，只是她这般境界，再好的凡酒怕也难醉。
　　兮莲轻声道：
　　“我堕魔的根结，其实是在我对自身的怨恨，发现自己对清林道长的情意，本来什么话都敢说的我，开始扭捏了起来。
　　渐渐的，我开始不断质问，为何我不能投胎做个人，而是一只被踩中猎夹，又被三通师父救回去的狐。
　　这个心结在我心里不知道多久，当清林道长封印我时，我并没有对他的恨意。
　　我凭什么恨他呢？当时感觉，他只是在除妖罢了，当年修士跟妖都是死敌互不两立的，而且，我与他说白了当时也只是前辈与晚辈罢了。”
　　牧绾萱眨眨眼，略微有些惊讶。
　　而一旁的牟月却是双目之中满是迷惑……
　　道家所说入魔，不是失却了本心本性，变得六亲不认、残忍弑杀吗？
　　为啥这位半魔半仙的狐半仙……
　　说的有理有据，分析自己问题分析的头头是道，根本不像是丢失了本性，反而还有一种高层次人生境界！
　　兮莲目光恢复清澈，轻笑道：
　　“若是因为对他的恨让我堕魔，应当是他镇压我的那一刻就已经堕入了魔道；但我却是对自己恨到了极点，对自己的命途恨到了极点，这才渐渐失却了本心，入了魔道。
　　现在想来，或许这就是老天捉弄吧。
　　所以说，你们还想通过这种方式帮我化解开心底的怨念，简直是做梦呢。
　　凭三通师父的智慧，依然没办法让我不厌恶自己，更别说只是一顿好酒好菜，你们两个曲意相迎。”
　　牟月和牧绾萱对视一眼，都有些尴尬，但赶紧低头认错。
　　兮莲柔声道：“好啦，我并没有要责怪你们的意思，也挺感谢你们想开解我的心念，虽然我知道，你们是怕我情绪失控再次坠魔。”
　　牟月低声道：“前辈，对不起……是我们太唐突了。”
　　牧绾萱却用手机打了一行字：‘没有的，我是觉得前辈您经历太坎坷了些，想帮您开心点的。’
　　“啊……小萱萱，”兮莲手指在牧绾萱脸上又轻轻捏了两下，目光中满是怜惜和宠溺，“我要是你娘亲该多好，你父母能生你这般懂事的女儿，当真羡煞了我。”
　　不提这个还好，提起父母二字，牧绾萱就面容有些黯淡，低头看着自己的手机，脸蛋上写满了无奈。
　　“怎么了小萱萱？”兮莲眨了下眼，“莫非是我说错话了？”
　　牟月在旁眨眨眼，给兮莲发了个信息过去。
　　‘不语仙子出生之后连遭大病，有早夭之像，所以被家人遗弃到了武当山道观之外，被不言道长所收养。’
　　兮莲目光中的怜惜更甚，却十分干脆的道了句：“不伤心这个，大概这就是个人的际遇与命数。
　　以后我兮莲就是你小萱萱的干娘……呸，我就是你的干姐姐了！
　　谁敢欺负你，姐姐我直接去他山头堕魔，仙人来了也能拼他一波！
　　来，咱们三个喝一杯，继续说这男女之情……其实这还是我第一次喝酒，喝了之后感觉心气儿都顺畅了许多。”
　　三人碰杯，牧绾萱脸蛋红扑扑的，却是很快调整好了心境。
　　兮莲心情大好，拉着两人开始说些带‘女’字旁的私密话。
　　比如说道牟月时，兮莲直接点破牟月已经不是处子之身，牟月脸蛋一红，说起了自己前段时间那无疾而终的恋爱。
　　而后，问题终于来到了更深的阶段。
　　“不语仙子，你喜欢你师弟吗？”牟月问出了自己心底最大的疑惑。
　　“喜……欢！”牧绾萱回答的却是异常轻松。
　　“不是这种喜欢，是那种喜欢，”牟月眨了下眼，“你看着他时会觉得自己心里很安心吗？有时候会忍不住凑过去想……KISS他一下吗？”
　　兮莲问道：“何为克诶死？”
　　“就是，木啊！”
　　兮莲和牧绾萱都是恍然大悟状，顿时感觉牟月这位凡人女子懂得好多。
　　牧绾萱若有所思的看着院门处坐着的王升，抬手摸了摸自己嘴唇。
　　她弱弱的扣了几次字，才回了句：‘最近有几次看到师弟打坐，我也想去离他近些……’
　　牟月果断道：“有了！有了有了！这就快动心了！”
　　“动心早就动了，只是小萱萱类似于没开窍，”兮莲笑道，“而且小萱萱美的如仙子一般，怕是那嫦娥之首都不能相比，我当真不相信小非语没有任何绮念。”
　　她这边话音刚落，门口早已睡着的王升突然抬手指着天空，大喊一声：
　　“哥要成为星空之下的第一剑修！剑耀星河！”
　　言罢打了个酒嗝，倚着门板鼾声又起。
　　这边三位女子愣了下，随后牧绾萱一副你们看的表情，牟月拍桌忍笑，兮莲也是大笑了一阵，随后又有点担心。
　　兮莲忧心忡忡的问：“这小家伙，别是跟清林那狠心人一样的性子吧？”
　　牟月也愣了下，忙道：“那该怎么办？”
　　“小萱萱，”兮莲抬手拍在牧绾萱的玉肩上，“姐姐我是过来人，有花堪折直须折，莫待无花空入魔，今晚趁他喝醉，天赐良机！”
　　师姐大人眨眨眼，多少有些不明其意，低头扣了三个字……
　　‘怎么折？’
　　叭！
　　兮莲那两根宛若白玉的纤指打了个响指，“一切都包在你姐姐我身上了！快，喊声大姐来听。”
　　“大姐……”
　　“哎，哈哈，嘿嘿嘿！”
　　单听这笑声，就知道某狐半仙异常的满足，而且差不多已经醉了。


第208章 王道长的反杀
　　每个人的人生，都有可能在不知什么时刻，面对三个终极问题——
　　是谁、在哪、要干啥。
　　王升现在就在不断思索这三件事。
　　他记得，自己好像是做了一个梦，梦里面自己和师姐和怀惊和尚、周应龙他们几个坐在一起看星星月亮，每个人都要喊出自己的修道理想和对未来的期望。
　　他喊了一句，然后梦就没了。
　　王升的酒品其实还可以，知道自己喝醉了，就老老实实的坐在院门继续睡觉，身后传来的笑声让他心底一阵安宁。
　　话说，如果趁自己喝醉的时候，兮莲偷袭，把自己一巴掌拍成残渣而自己来不及反应，那岂不是兮莲就这么自由了？
　　再次睡过去之前，王升想到的并不是其他事，而是——
　　‘三通老大爷为什么不给生死大契上加个禁制，比如自己要是挂了兮莲也要挂，呃……可能是自己实力比较低吧。’
　　迷迷糊糊的睡了一阵，王升是被人‘啃’醒的。
　　当时应该是半夜里，他感觉自己浑身懒洋洋的毫无力气，一根手指都无法挪动，似乎是中了什么法术。
　　刚从有些昏沉又轻灵的梦中醒来，没来得及抬眼皮，就感觉一张小嘴在自己脸上闪电般的蹭了下。
　　师、师姐！？
　　王升心底一震，彻底清醒了过来，立刻闭着眼睛装睡；
　　也不对，他就算想动眼皮，此时中了定身法也是完全没办法动弹。
　　就听一旁传来了牟月的笑声：“看，这就是最简单的亲亲了，国外很多地方都用这个做见面时的礼节呢。”
　　王升：……
　　行吧，牟月妹子毕竟跟自己这么熟，被她沾点便宜就沾点便宜吧。
　　她们在教师姐男女之间的那点事，王升心底总归是有些小感激的，毕竟这事他没办法跟师姐直接交流。
　　突然就听兮莲大佬道了句：“小萱萱该你了，上！直接对准他的嘴唇！”
　　王升又是心神一震，顿时感觉有些口干舌燥、体内热气上涌，但随后将自己的活动压制到最低。
　　装睡，也是需要技术含量的。
　　他感觉到了，有人对着自己慢慢凑了过来；也嗅到了，自己师姐才有的那淡淡沁香。
　　然而，一旁牟月突然又道了句：“这样是不是不太好？初吻对一个女孩子来说很重要的。”
　　王升：……
　　“却也是这般道理。”
　　兮莲一阵沉吟，而后道：
　　“今夜只是教小萱萱这些，顺便让小非语就范，先记住便是，等小萱萱开了窍，也不至于跟我一样，将自己情意憋在心底。
　　好了，先把他扔这边不管，牟月你继续讲，在这些方面，我活了这么久，却是当真不如你的。”
　　“前辈哪里哪里，我就是……哎呀，有些羞耻。”
　　“无妨，此地就咱们三个，小非语喝醉了睡的这般死沉，”兮莲的话语声中满是怂恿。
　　明明身为狐半仙，勉强算是民间传说中的狐狸精，却还能理直气壮的说出这般话语：
　　“不如你先来讲讲，女子大多喜欢男子如何，而男子又喜欢女子如何？”
　　牟月一阵轻吟，而后缓缓开口说来，其内容渐渐大胆露骨，把一旁王升听的都是道心轻微不稳定。
　　“我觉得咱们喜欢男人怎么样都是个人口味吧，但男人喜欢咱们女人怎么样，都是有一些讲究的，他们都是些表象动物，最看重的就是女孩的脸蛋、身材、气质，然后才是内涵……”
　　而后，牟月还真就开启了小讲堂模式，开始给两个修道之人填鸭式灌输一些两性常识。
　　这些人女子的闺房话入耳，王升也觉得自己偷听有些过分，立刻就要将心神内视；
　　但牟月讲到一半，突然开始点评师姐和兮莲的身材如何如何……
　　那就别怪他聚精会神的认真听讲了。
　　渐渐的，夜色越发深沉，武当山后山这处偏僻的小院中不时飘出阵阵笑语，到后面还有少许打闹的响动。
　　可惜，各位负责今夜巡山的武当道长和弟子，被严令不准靠近此地；
　　除却王升这个被施展了定身术的旁听者，以及偶尔的打闹事件被动参与者之外，也无人会知道酒后放开了的狐半仙，竟是这般有趣……
　　定身术是有时限的。
　　天将拂晓时，王升睁开双眼，低头看着自己被解开的流仙袍。
　　练功服还在，自己浑身上下衣物也都算完好；此时他正躺在正午土炕靠窗的边缘，身旁正是自己的师姐大人。
　　睡梦中的师姐，那张小脸上还挂着淡淡满足和少许安然。
　　师姐轻靠在他身侧，整个人几乎都与王升身形贴合，但又没有任何触碰的地方。
　　王升清楚的记得，此时正睡在师姐身旁的某特殊调查组小组长以及某位刚破封而出的狐半仙，两个小时前，是如何怂恿师姐睡到自己怀中。
　　可惜，牧绾萱在学习了大半夜的两性知识后，反而多了几分不好意思，就这般‘蒙混’了过去。
　　注视着眼前这位‘仙子’，从她发梢看到耳垂，再到她微微张开的小嘴，又忍不住缓缓的向下看去，目光徘徊在她那一切都如此完美的身段。
　　几次想凑上去，几次又停下，某剑修犹豫了一阵，最后还是凑向前，抬手在师姐脸蛋上轻轻捏了下。
　　柔滑细润，手感果然不错。
　　牧绾萱轻轻动了动嘴唇，慢慢翻了个身，却是喝酒之后真的睡沉了，并没有醒过来。
　　王升从炕边爬起来，做贼一般溜下土炕，一扭头，就看到了此生到目前为止仅见的美景。
　　玉体横陈娇无力，罗裙轻解不觉寒。
　　看着相拥而眠、衣衫不整的牟月和狐半仙，王升嘴角突然露出了少许冷笑。
　　这两位女中豪杰，昨天好像教了师姐很多了不得的东西，灌输了很多不必要的概念，自己该如何感谢她们？
　　堂堂狐半仙，昨天扭扭捏捏半天还脱不下自己一个虚丹境小修士的衣服，那不如，自己就脱个衣服以示感激？
　　说做就做！
　　王升淡定的将流仙袍脱下，将里面练功服尽数脱下，随意扔到了地上，瞬间，就只穿着那件一直没有机会使用的‘法器’裤头。
　　常年习剑的他，线条感十分强烈，也没有太过突出的肌肉。
　　然后，王升就这般往地上一躺，又眨眨眼，跑去里屋在自己贴身小法衣之外套上了一条四角裤，刚好能将小法衣遮住。
　　拿了点清水，在自己眼角点了几下，宛若泪痕；
　　做戏就做全套！
　　王升把心一横，在炕边自己躺着的地上撒了些清水，这般就枕着自己的流仙袍，很干脆的睡了过去。
　　中午时，正屋传来了一声尖叫，但尖叫声刚起就被人摁住。
　　很快，三道倩影先后从小院正屋跑了出来，兮莲脸色发黑，不断检查自己的衣物；
　　长发有些凌乱的牟月则是找了个角落，开始用头撞墙；
　　而依然仙气十足的牧绾萱则是抿着小嘴，表情略有些复杂。
　　“我们……”
　　兮莲咬了下丰润的嘴唇，“我虽知道，这辈子已经跟清林道长没什么可能，但也不能这般，平白无故就毁了一男子的清白身子，这该如何是好？”
　　牟月继续在那用额头撞墙，口中念咒一般不断喊着：“是我的错，是我的错，是我的错……”
　　牧绾萱鼓鼓嘴角，继续失落。
　　“咱们谁做的？若是小萱萱做的那就没什么了，”兮莲小声问，“我查了下昨日记忆，并没有太过露骨的画面……
　　昨天我怕喝酒后自己控制不住自身，提前将自己修为封镇，灵识也并未记录到什么。”
　　牧绾萱则是微微摇头，也表示自己并不记得有那种事。
　　但喝酒之后容易记忆断片是常识，此时‘受害人’就在屋里面，被‘侮辱’的还是自己师弟。
　　牟月停下撞墙，看着自己这双小手，不由捂嘴哭了出来。
　　“肯定是我了，王道长那么帅，我又这么花痴，昨天还喝了那么多酒……唉，我以后还有什么脸见王道长。”
　　“唉，你这当如何？”兮莲安慰道，“小非语与小萱萱虽本就两情相悦，但他们男未娶、女未嫁，又都是修道之人，一时醉酒铸成错事，其实也没什么。
　　你莫哭了，昨天既然认了我这个姐姐，那此事我替你扛，不就是清誉二字，我本就是狐修得道，还怕这些不成？”
　　“嗯……”牧绾萱在手机上扣了一行字，刚要展示给两人看。
　　如果不行的话，她就主动去跟师弟表白，并说昨天晚上她夺走了师弟的清白……
　　然而，牧绾萱还没抬起手机，屋里地上躺着的某道长终于绷不住，在那一阵大笑。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　屋外三位女子，哪个是痴笨之人？此时尽皆被黑线吞噬，而后默默转身，气势汹汹的冲进了屋门。
　　大笑声瞬间变成惨叫。
　　……
　　午后两点，一行人沿着小径上山，前面走着周应龙等武当弟子，后面则是路过武当山，特意过来玩半天的怀惊、施千张与柳云志三人小分队。
　　要见那位半仙境的前辈了，他们多少都有些紧张。
　　很快，他们走到了小院门前，小院的门虚掩着。
　　郝灵笑道：“那位前辈很和蔼的，完全跟我们年轻人一样，没有任何架子。”
　　一旁周应龙推开院门，朗声道：“王师弟，你看谁……呃？”
　　院门外，几人呆若木鸡，注视着院中的画面；一旁郝灵脸蛋一红，连忙转过身去。


第209章 武当聚首一诺，明朝樱岛除恶
　　“想我升哥，堂堂地榜第一，天榜有名，大华国修道界新秀，竟被……”
　　院子一角，正蹲在这里的施千张不断摇头低喃，在他身旁盘腿打坐的周应龙、怀惊和尚、孟洪、柳云志四人，此时看向王升的目光，都带着一些爱莫能助的歉然。
　　正屋房门处。
　　一条法力凝成的七彩锦带挂在屋檐，锦带下面拴着某位年轻修士的脚踝，年轻修士身上只穿了练功服的长裤，长发垂到了地上，脸上挂着浓郁的苦笑。
　　自然就是王道长本人了。
　　在王升面前，那张藤椅上，风情万种、体态婀娜、妩媚动人的狐半仙兮莲正舒服的仰躺着，指尖捏着一个法力凝成的小鞭。
　　牟月坐在小板凳上，专心给狐半仙大人拨樱桃，每剥一颗樱桃递到兮莲那丰润的嘴唇旁，兮莲手中的小鞭子就轻轻的摇晃一下，抽打在王道长腰胯位置。
　　这鞭子颇为厉害，每次看似只是轻轻击打在王升身上，实则没有半分疼痛，反而会让王升感觉奇痒难忍。
　　牧绾萱脸蛋上带着少许心疼，跪坐在王升身旁的蒲团上，用真元托着王升身子，担心被定身的师弟会被勒疼。
　　无力阻拦狐半仙对王升出手的师姐，也只能在一旁不断安慰王升，怕王升心气不畅，影响了道心道境。
　　如果不是师姐大人一力相护，王升怎么可能在被挂起来之前穿上裤子！
　　“啧，”兮莲伸了个懒腰，“经常听三通师父说，越是俊俏模样的男人越是风流多情的种子，小非语看起来颇为正经，没曾想却也有这么多花花肠子。”
　　牟月在旁笑道：“兮莲大姐，不如就算了吧，王道长毕竟也是现如今修道界年轻一辈屈指可数的高手，他朋友都在那边看着。”
　　牧绾萱也有些可怜巴巴的注视着兮莲，口中喊了声：“大姐……”
　　“哎，”兮莲顿时笑眯了眼，手中的小鞭子再次抽在了王升身上，但这次却解了王升的定身法。
　　狐半仙坐起身，凑到王升面前，笑道：“以后长记性没？”
　　王升咳了声，淡定的点点头。
　　这个时候，如果脸皮不够厚，道心肯定不可能如此之稳。
　　自己栽在这个比自己高了太多境界的狐仙手中，也不算丢人的事，倒也不必悲愤。
　　兮莲又用鞭子轻轻抽了王升一下，“还不说话？”
　　王升果断从心，无奈道：“前辈，我只是开个玩笑，还请前辈恕罪。”
　　“哼，这次就饶过你……先说，以后敢不敢欺负小萱萱。”
　　“我自然不能欺负我家师姐，”王升扭头看着师姐。
　　牧绾萱眨眨眼，王升却莫名脸红了下。
　　兮莲散去捆住王升的法力，王升身形一挺，翻身跳去侧旁，落地稳稳站立，面不改色气不喘，仿若什么事都没发生，随手摄来流仙袍给自己披上。
　　牧绾萱迈着轻盈的步伐走来，为师弟快速整理好长发；牟月也对王升做了个鬼脸，继续在那临时扮演侍女的角色。
　　王升道：“前辈，我先去那边招待几位朋友了。”
　　兮莲慵懒的摆摆手，“去吧，不必管我，这次不知他们过来，倒是让你丢了些脸面。”
　　“无碍的，”王升洒脱一笑，转身走向了一旁。
　　在院子外面躲着的郝灵探头看了进来，也装作没事发生一般，偷偷看一眼王升，然后低头跑去了牧绾萱和牟月那边。
　　随着王升走近，周应龙没忍住最先笑出声，施千张这几个家伙顿时笑的前俯后仰，笑声差点把院墙震倒。
　　王升淡定的咳嗽了两声，盘腿坐在几人面前，等他们笑够了，才有些无奈的道了句：“没见我出糗吗……”
　　施千张擦了擦笑出来的眼泪，“升哥，哈哈哈哈……你干了啥，被前辈吊起来用小鞭子来回抽打？”
　　“些许玩笑罢了，”王升耸耸肩。
　　想到早上自己欣赏到的美景，以及师姐对自己开始出现的那一缕微妙的感觉，这波……
　　嗯，其实不亏。
　　怀惊和尚笑道：“非语你往日里都有些少年老成的沉稳，还带着一种清雅修士的气质，没想到，竟也能有人让你如此窘迫……阿弥陀佛，出家人不该妄言妄语。”
　　“好了好了，”柳云志清清嗓子，满脸正色，“为了非语以后的名声，今天的事咱们都当没发生过便是。”
　　“诶……”
　　周应龙有些欲言又止，王升从周师兄那闪躲的眼神中，读出了某些非同寻常的讯息。
　　王升道：“周师兄，手机借我看下？”
　　“啊，我手机忘带了，”周应龙屁股不断往后挪动。
　　一旁孟洪却是含笑将自己手机拿了出来，“已经晚了，几分钟前我们两个发出去的那两张照片，被传出去了。”
　　王升额头顿时被黑线吞没，还没来得及吐槽，他落在主屋中的手机已经开始疯狂震动。
　　上次出现这种情况，还是在天地人三榜发布的那晚……
　　用御剑术把手机摄来，打开消息列表一看，一条条信息也是花样百出。
　　‘非语道兄高义，为修道界之安宁，不惜以身卫道，我等深感钦佩。’
　　‘请问非语道兄有什么需要帮忙的吗？如果这位传说中的前辈高人有这方面的爱好，非语道兄承受不住，那我与我诸位师弟可分担一些。’
　　‘非语道长，您如果要找多位道侣，也可以考虑一下我师姐哟……’
　　这都什么跟什么！
　　这一条条信息刷下来，王升整个人都快被黑线吞噬，随后仰天长叹。
　　清誉二字，与他今后算是彻底无缘了。
　　……
　　王升之前定的是下午离开，之后要去的山间别墅，位置方位完全保密，也不能有人随意去探访。
　　这是为了保护兮莲，避免有人故意惹怒这位狐半仙，影响兮莲的状态。
　　周应龙、孟洪与郝灵三人，今天是来为王升师姐弟送行的；而怀惊、柳云志和施千张，其实也是来跟王升和牧绾萱见一面，然后准备各自回山修行。
　　“这次正邪一战，阴阳万物宗短时间内是折腾不起来了，”怀惊和尚正色道，“但对方在樱岛国有偌大的根基，樱岛国人口也不少，就怕那些邪修憋着劲准备爆兵反攻。”
　　一直在山中修行的周应龙也有全程关注此事的进展，听武当山不少道长和道爷谈论过此事。
　　听闻怀惊和尚所言，周应龙笑道：“官方肯定会采取措施，应当不会给阴阳万物宗喘息之机。而且之前如果不是官方压着，道门各道承的道爷现在都站在富土山下赏樱花了。”
　　“两国修行界对碰，在此前并没有先例，”孟洪道，“倒是应该按照官方定下的步骤走，先施压，而后再出手。”
　　柳云志也道：“应当如此，两国邦交并非快意恩仇，要综合考虑一些。”
　　“反正去樱岛国干架，肯定要有我一份，”施千张嘴角一撇，“回山之后我就闭关拼命修行，以后争取不做升哥拖油瓶。”
　　“千张你最近倒是成长了许多，”王升沉吟几声，“比之前稍微成熟了大概百分之三到百分之五左右。”
　　施千张默然无语泪两行，“要精确到这种地步吗？升哥，我哪里还不够成熟啊？”
　　柳云志正色道：“若说修士，你还差了许多；但若说你为人，倒是一个成熟的混混了。”
　　“小柳子你现在最好不要太欺负人，三十年河东三十年河西！”施千张愤愤不平，一阵咬牙切齿。
　　柳云志笑而不语，风轻云淡。
　　“唉，”周应龙叹了口气，注视着王升，“王师弟你这一搬走，咱们以后相见的机会怕是就少了，心中当真有些不舍。”
　　王升笑道：“我又不能在山中久坐百年，总有静极思动之时。”
　　“对了升哥，叔叔阿姨那边需要人照顾不？”施千张倒是挂着这事，“你以后要守着这位前辈高人，恐怕回家不方便吧，有啥事就告兄弟几个一声！”
　　“还是不去打扰他们安宁。”
　　王升面色有些黯然，但很快就恢复了淡然的面容，嘱咐几人道：“虽说今后一段时间，邪修势力会被打压下去，但现在修道之事正从网络渗透各处，各地可能会冒出来一些类似于之前黑道的小犯罪团体，还是要提醒凡俗亲人注意下。”
　　几人纷纷点头，周应龙算是武当弟子中与王升关系最铁的一人，实打实过命的交情，此时最是不舍。
　　一旁怀惊拍拍光头，“大家与其感伤离别，倒不如期盼下次再会，都是修行之人，须有洒脱心性。”
　　“不如这样，”柳云志笑道，“我看樱岛国这事肯定会有后文，说不定几个月、半年或是一两年后，道门就要去那边会一会邪修。
　　若有此事，咱们几个只要不是在闭关紧要关头，就一同前去如何？到时再聚一起，与那些邪修酣战一番！”
　　“好！”周应龙高声喊了句，“诸位以为如何？”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚轻笑道，“这事自然少不了小僧，我佛门也是要出点力才行。”
　　施千张耸耸肩，“我无所谓，到时候肯定修为追上小柳子了，他去我当然不能怯场。”
　　孟洪也道：“算我一个。”
　　王升道：“如此，这事就定下了！。”
　　周应龙大喊一声：“今朝武当聚首，明日樱岛除恶！”
　　“好！”
　　墙角这五个男人对视一眼，而后相视而笑，又于此间弹剑而歌，笑谈浅趣。


第210章 暂别武当
　　等施千张几人告辞离开，牟月也要先一步赶去验收王升他们今后落脚点的各种布置，热闹没多久的小院又恢复了平日里的安静。
　　王升送人回来，路过回龙观时不由停住脚步，仿佛在寻找着那个旧书摊。
　　便是在这里，自己提着两个行李箱，带着少许失落和对未来的憧憬，遇到了那个躺在椅子上呼呼大睡的道长。
　　恐怕没多少人知道，如今已是名扬天下的不言道长青言子，当年修道之余，也经常做一些贩卖‘武林秘籍’和‘武当山圣泉泉水’的营生。
　　这里算是自己命途的真正转折点。
　　那个清晨，与师父第二次在此地相见时，师父青言子已经好生收拾了一番，穿上了崭新的道袍，洗了洗澡，顿时重回颜值巅峰。
　　当时，师父其实也是想收自己为徒的吧，想必也在担心自己只不过是看小说入了迷，才来山上修道修行。
　　毕竟当时天地元气尚未恢复，自家道承已经到了几乎要断掉的地步，只剩师父师姐两人维系。
　　自己遇到了师父，师父也遇到了他这个徒弟。
　　一切似乎都藏着某种缘法，只是命途一说太过复杂，让人太难去琢磨。
　　扫了扫衣袖，王升迈步朝着不远处的小径而去，拾级而上，触景生情，想起了自己第一次走这条路时的情形。
　　就记得当时挺紧张的，怕被‘未来’的天榜大佬嫌弃……
　　在这条山路上走走停停，王升欣赏着武当山的风景，虽然已是无比熟悉，却依然会觉得别样的相宜。
　　到了院门前，王升突然有些迈不开步。
　　这次进去，再出来时，就要与这个小院子告别了。
　　虽然师门还没有对外‘招生’的打算，但他们师门总不能一直挂在武当山名下，也该有个属于自己的山头了。
　　若要再立山门，去终南山最合适，但带着兮莲这位状态不稳定的大佬，总归是要避开人多之地。
　　自十七岁时上山至今，春华秋霜轮转了几许，当年那个少年如今已经执剑前行，明了今后的道与途。
　　正出神时，牧绾萱抱着几件衣物从正屋屋门走出来，让王升从遐思中回转，迈步进了院落。
　　“师姐，也帮我收一下行李吧，临走了，我想扫扫院子。”
　　“好！”
　　牧绾萱轻笑着应了声，步履轻盈的飘来飘去，将自己收拾了一半的行李箱暂时搁置，开始去收拾王升的衣物鞋袜。
　　王升抬头看了眼，狐半仙大姐正坐在自己经常打坐的屋檐处，罗裙之下那双纤腿交叠，目光注视着远方的天空，妩媚之中又多了几分空灵。
　　她所望的，应该是剑宗所在的方位。
　　也不知道这般接近仙人的存在，能否克服地表的弧度，一眼望到大剑山。
　　拿起扫把，王升开始清扫本就挺干净的小院子。
　　小院中央区域明显比四面低矮了些，那是王升练剑时慢慢踩下去的；尤其是刚聚神那段时间，练剑有时候控制不住真元，七星步经常过分的‘用力’。
　　现如今他这飘逸的七星步，是当年用汗水慢慢浇筑出来的，想起此间种种艰辛，也是颇感不易。
　　只要选对了路，一份耕耘就会有一份收获。
　　像是要将自己曾在此地的痕迹扫净，王升慢慢清扫院落各处，心底不断浮现出昔日的情形。
　　冬夜大雪，于雪地之中练剑，师姐坐在门槛那静静的出神；
　　夏日炎炎，盘坐在烈日之下参悟修行，自己跟自己较上了劲，非要悟通纯阳仙诀的几句话语，反而因此落入了下乘，苦思许久未得寸功。
　　扫到一处角落时，王升看到了自己当年用坏的一摞木剑。
　　这些木剑大多是师父给自己做的，弄坏时自己也颇为心疼；但师父总会说一句无事，很快就去偷砍偷伐，给自己再做两三把出来。
　　最开始时，王升还单纯的以为是师门太穷，用不起铁剑；
　　后来稍微有些境界了，才知道师父是想让自己最初时就去体悟剑道本身，而非身为兵器的剑之本身。
　　能拜在师父门下，算是自己此生最大的幸事了吧。
　　如果没有师父青言子毫无保留的传授、无微不至的照顾，怎么会有今天这个虚丹境的自己？
　　所以之前师父重伤时，自己才会近乎失控，才会有那满腔怒火。
　　年轻总归会有些冲动，如果是为了师父、为了师姐、为了自己家人的冲动，哪怕为此自己付出了代价，王升也不会有半点悔恨。
　　“嗯？”
　　王升眼前一亮，看到了那些木剑中，有两把木剑似乎并未破损。
　　俯身将这两把木剑捡起来，手指拂过木剑上的纹路，看着那还没做好的剑柄，目光多了少许暖意。
　　这应该是师父没做完的木剑。
　　青言子当时也没想到王升能那么快突破剑道境界，临时停下制作这两把木剑，去给王升搞来了那把广场太极剑舞专用佩剑……
　　将扫把放下，王升提着木剑走到了院子最中心，想着师父第一次给自己施展七星剑法时的情形。
　　那时候，自己对师父的剑法惊为天人；明明天地元气还没恢复，师父竟然能剑过留影，当真将自己震撼到了。
　　出剑，木剑发出轻微的啸声，王升收敛真元，回忆着自己最初演练剑招的感觉，一套七星剑阵缓缓使出。
　　虽是在寻找当年的感觉，回忆当年的情形，但王升如今剑道境界已是不低，招式与招式之间也不可能再有半点生涩停顿。
　　脚下踩着七星步，这次不追求变化，也不追求速度，只是按七星步的基本走位缓缓走动，配合手中木剑出招。
　　没有多想什么，王升沉浸在了回忆之中，沉浸在了自己第一次完整用出七星剑阵的喜悦之中，嘴角的笑容恬淡而放松，木剑打出的招式轻缓柔顺，散发着淡淡的轻灵之意。
　　咦？
　　屋顶，正对着远方出神的兮莲眨了下眼，低头看着院中正舞剑的身影，眸中划过少许诧异。
　　恰有一阵微风吹过院中，王升长发扬起，木剑仿若融入风中，随微风缓缓起伏。
　　待这阵微风吹过，王升一套剑阵刚好演完，平举木剑立于小院中央，静静体悟着心头泛起的种种所得……
　　剑自手而行，手自念而动，念自心而起，心随道而生。
　　剑道便是我的道，反之，我的道便是剑之道。
　　剑与我而言，既是我与道之间的媒介，又是道在我手中的显化，又是道之本身……
　　少顷，王升轻轻一叹。
　　这一叹，有少许遗憾，又有少许满足，更有一种类似于解开心结之后的释然。
　　叹声持续时，王升身周弥漫出玄妙的道韵，虽只是短短两秒的时间，但自身道境却向前迈出了一步。
　　自此，前几个月强行提升修为至虚丹中期的隐患，已被道境的提升自行抹除，且王升向后修行，暂时不会遇到瓶颈与阻碍。
　　睁眼注视着手中的木剑，王升轻笑了声，将木剑随手扔回了原位，见师姐正提着行李箱从屋内走来，赶忙迎了上去。
　　身周那玄妙的道韵顿时消散。
　　“我来吧，师姐。”
　　“嗯，”牧绾萱自然乐得轻松，将行李箱递给了王升。
　　十多分钟后。
　　牧绾萱和兮莲在外等着，王升又检查了一遍各处，将屋门关紧，这才提着行李箱走了出来。
　　关上院门后，王升向后退了两步，对着小院做了个道揖，这才转身追向已经开始下山的兮莲与师姐。
　　这段山路小径尽头，高始行与几位道长静静等着，自然是来为王升送行。
　　周应龙不想让离别的伤感影响到自己道心，躲着并未再来相见。
　　王升怕兮莲和师姐等太久，施展步法先一步赶了过去，与几位道长相谈几句，高始行只是嘱咐王升不要怠慢了剑道修行，他日还要跟王升继续切磋。
　　几位道长一直将他们送到了山门之外，目送他们上了调查组安排来的车辆，这才转身回山。
　　“总算，要跟武当暂时说再见了。”
　　王升坐在副驾驶位上看了眼武当山的山门，洒脱一笑，并未多想。
　　后座上，兮莲和牧绾萱已经靠在一起，开始一起打小游戏拼通关速度，这一路绝对不会寂寞孤单。
　　……
　　平都山地底之下不知多少米，‘小地府’中心区域的那座巍峨大城。
　　地府之中并非暗无天日，各处都是昏黄色的光亮，到处都是幽冥阴气。
　　那大城之中空空荡荡，而在大城最中央是一处裂谷，裂谷之下鬼哭声不绝于耳，裂谷之上的‘天空’中悬浮着十一座大殿。
　　忽而方圆千里之内，幽冥阴气不断翻涌，悬浮在裂谷之上的某处大殿中传来一声长嚎，其内蕴含了无尽不甘与痛苦。
　　一抹白影极快的掠过，从一处空中悬浮的一处大殿飞出，冲向了附近另一座殿宇……


第四卷 酆都


第211章 师姐结丹
　　湖光山色一帘间，云蒸霞蔚天青蓝。
　　站在三楼卧室的落地窗前，看着就在不远处的小湖，望着更远处那皑皑的雪山，王升一时间满是感慨。
　　跟着狐半仙大姐混，这福利待遇简直上升了不只一个层级！
　　他们此时正在青藏高原以东的某地，像此时王升所站的这般别墅，远远近近点缀在林间，差不多有二十多处，但除了此地住了人，其他都是空闲。
　　身后传来师姐和兮莲大姐头接连不断的同款赞叹，她们都在那摆弄这房间中的一些现代化设备。
　　牟月带着少许笑容，客串良心房产中介，在那轻声介绍道：
　　“这幢山间别墅总共有三层，第三层是三个卧室，每个卧室都有配套的洗浴设施；
　　第二层是静室、书房和健身房，第一层是会客厅、厨房、餐厅和娱乐厅，按照王道长的要求，楼顶的泳池被改成了固定的聚灵阵，但保留了太阳浴的区域。
　　各位要上去看看吗？”
　　“走，走，”兮莲兴致勃勃的拉着牧绾萱出了这处卧室，走去了一旁的电梯，王升也背着手跟了上去。
　　三楼除了三间卧室之外，电梯旁还有个喝茶看风景的小茶室，倒是颇为别致。
　　牟月边走边介绍这里的种种布置，像什么墙面恒温系统、外围防御系统、全覆盖小型区域网、带衣物清洗功能的高科技衣柜……
　　师姐问了个关键问题：“有网？”
　　“必须！”
　　牟月笑道，“稍后让王道长去激活这里外网的使用权限就好，这里网速之快，绝对超过你们平日的需求呢。”
　　牧绾萱和兮莲顿时眼前一亮。
　　牟月又弱弱的加了句：“也不知道哪个程序员设计的，网络还弄了个家长管理权限，王道长可以随意断开或者连接网络呢。”
　　王升顿时竖了个大拇指，感觉自己以后在这里的‘家庭地位’将会得到一定程度的尊重。
　　呃，也不对，他好像也不敢断狐半仙的网。
　　那小皮鞭的酸爽，此刻仍旧是记忆犹新……
　　踏上屋顶，顿觉天高气爽，让人想要腾空而起，在晴空之中肆意遨游。
　　云舒云卷仿佛伸手可及，张开怀抱就仿若拥有了这片天地。
　　“当今时代的凡人当真比千多年前的凡人会享受，”兮莲柔声道，“修行之事本就是仙人传下的，但这科技却是凡人自行摸索的，说不得今后会有哪般神通。”
　　牟月笑道：“其实这是侧重点不同，我听一位研究修道基础原理的大牛说过，修行这种文明体系，侧重于对生命自身潜力的挖掘，让生命自身去利用宇宙中的不同能量。
　　科技呢，其实还处在不算太高级的层次，对能量的利用需要借助各种工具；但试想下，现代科学今后的发展方向，其实也是对能量的运用，以及对人类本身的升华。
　　生命的最基本需求就是活着，掌握了无限的能量，就会去追求无止境的生存。
　　我们地球上的文明如果没有仙道影响，发展到最后，应该是人类脱离躯体，成为思维联合体。从现在的网络共享、万物互联，分几个阶段，慢慢进化到能量共享、思维互联，从而达到另一种层次的长生不老和集体升华。
　　当然，这只是现阶段能够想象到的蓝图，随着科学不断的发展，这些认知也在不断更新，说不定，科技的尽头反倒就是仙道的开始呢。”
　　牧绾萱深以为然的点点头，反正听不太懂，保持这种模样就是了。
　　倒是狐半仙若有所思，隐有所得。
　　王道长则务实多了，笑着问了句：“普适性功法弄的怎么样了？兮莲前辈算是当代修为最高的一人，不如让兮莲前辈帮忙参考下。”
　　牟月对王升投来感激的目光，笑道：“兮莲前辈如果愿意帮忙，那简直再好不过了。”
　　“喊我什么？”兮莲媚眼一横，牟月吐吐舌尖。
　　“大姐……”
　　“这还不错，普适性功法是什么？”兮莲头一歪，略带疑惑。
　　“咱们去下面聊吧，在这里吹风有点冷呢，”牟月笑道，“还有很多好玩的设备，我把功能介绍清楚了，这次的任务就告一段落了。”
　　看着三位女性离开，王升本打算在这里就开始打坐修行一段时间，但又想起师姐可能要用网络，也就跟着下去继续逛‘新家’了。
　　当王升问到，官方为什么要建这些别墅时，牟月几句解释，让王升一阵感慨。
　　他跟师姐还真是沾兮莲的光了。
　　这些别墅，是为像青言子这种为官方奔波操劳、立下不少功勋的修士准备的，师父和师娘如果要退休，就可以来这里颐养天年。
　　当然，除了此地之外也有其他去处。
　　分配卧室时，王升本打算将风景最好的主卧房给兮莲，但不等他说话，兮莲已经选了一处布置典雅的房间，道了句：“这里以后就是我的地盘了，只准小萱萱和小月进。”
　　王升：……
　　牧绾萱则是扣了几行字，有些担心的问了句：
　　‘咱们三个住这么大的地方是不是有些浪费了？而且我们平时也不睡，有个地方能修行就好。’
　　要不咱们睡一起……
　　这话王升自然是不敢说的。
　　王升笑着把师姐推进了主卧房中，言道：“兮莲前辈喜欢清静，以后咱们多帮调查组打坏人就好了。”
　　“嗯……”
　　兮莲轻哼了声，“谁说我喜欢清静？我喜欢热闹。”
　　“各自收拾行李！”王升打了个响指，“晚饭的时候咱们开个小会，今后一段时间，就在此地安心修行了！”
　　牧绾萱笑着点点头，一旁兮莲翻翻白眼，拽着牟月飘然进了师姐房间，随手把王升关在了门外。
　　王升挠挠头，提着自己行李箱去了对面卧室，稍微收拾了一阵，各处躺躺、坐坐，对此地十分满意。
　　灵气充沛且清澈，四处清净无人打扰，附近就是战备组一处训练基地，也不必担心会有邪修赶来此地骚扰。
　　无论从哪个角度来讲，这里都是十分理想的修道之地。
　　有两名调查组专员负责给此地运送蔬菜瓜果，两人平日里住在最近的小城中，每隔两天来送一趟他们需要的生活物资。
　　除此之外，这对情侣还负责收发快递、信件，提供维修家电等生活服务……
　　王升坐在柔软的大床上修行了一阵，还有诸多事要安排，也不敢打坐太久。
　　照顾师姐才是第一要务。
　　灵念扫过，王升顿时发现别墅空荡荡的，三位女性不知道去了何处。
　　将灵念缓缓延展，王升顿时发现了她们的行踪。
　　蹭了蹭鼻尖，王升推开师姐卧室的房门，目光扫过，师姐已经将此地布置妥当。
　　打开的衣橱中挂着几件古裙、几件贴身衣物，一旁的梳妆台上只有几本古籍，还有几件朴素的首饰。
　　王升那年送给师姐的玉笛正挂在床头位置，这把玉笛已经通体透亮，无时无刻都散发着淡淡的灵性。
　　走到落地窗前，看向了湖边，寻到了那三道嬉戏打闹的倩影。
　　王升看了几眼就要扭头离开，但……
　　嘶，这三人突然开始脱衣服是什么情况？
　　王升有些哭笑不得，摇摇头，转身离开了师姐房间。
　　他倒不是去找望远镜了，而是径直去了楼顶，背对着湖泊方向，为三位要下湖游水的大佬望风。
　　刚褪下了古裙的兮莲似乎感觉到了什么，扭头朝着别墅方向看了眼，轻轻挑了下秀眉。
　　牟月开心的道了句：“大姐，看来是我赢了哟，凭我对王道长的了解，他肯定不会偷看我们的。”
　　“行吧，”兮莲嘴角一撇，“果然是跟清林道长差不多的性子，小萱萱你一定要抓紧！对他们这种人而言，修道才是最好玩的事！”
　　牧绾萱目光带着几分笑意，轻轻颔首。
　　牟月看看兮莲的，又看看不语仙子的，最后低头看了眼自己的，笑容一阵酸涩……
　　牟月弱弱的问了句：“等会儿，不语仙子可以用真元帮我烘干衣服吗？”
　　兮莲有些不明所以，“沐浴时穿衣服作甚？还怕被小非语看去吗？那我在此地布下禁制便可。”
　　言罢，纤手轻轻一摆，周遭顿时出现了淡淡云雾，让牟月忍不住一手扶额，牧绾萱则是轻声赞叹。
　　不多时，王升听着风中传来的笑语声，脑海中忍不住泛起少许相关的画面，倒也无法静心修行。
　　还好牟月很快就会离开，继续投身调查组的工作，不然此地的修道氛围怕是要日渐稀薄。
　　话说回来，师姐一直卡在虚丹境巅峰，也不知道何时才能突……
　　嗡——
　　一抹剧烈又纯粹的元气波动突然从身后传来，王升愕然转身，看着湖边那被荡开了少许的云雾。
　　这事也能张口就来？
　　天地元气如潮一般的涌动，正朝着白雾之处汇聚而去！
　　与此同时，王升耳旁听到了兮莲的话语声。
　　“小萱萱要突破了，莫要让人打扰此地，小非语做好守关的准备，凝结金丹谁都不免会有些凶险。”
　　王升立刻站起身，左手一划，无灵剑的剑匣从自己卧室打开的窗户中飞出，立刻落在王升手中，被王升直接背起。
　　而后，王升踩着一把剑丸飞剑腾空而起，站在小湖上空，灵念最大程度扩散了出去。
　　如临大敌。


第212章 欲掌阴阳
　　正如狐半仙所言，凝聚金丹的过程颇为凶险，再小心谨慎都不为过。
　　师父青言子破金丹天堑时，王升刚好得见，当时引动了天地变化，电闪雷鸣风呼啸，甚至还有神魂出窍的异象。
　　那是青言子静静的闭关参悟许久，才敢踏出这一步。
　　而师姐正如她自己所言的那般，在等一种感觉，若是感觉对了，‘啪’的一声就可凝成金丹。
　　就在刚才，牧绾萱在湖边戏水时，不知为何，毫无征兆的就寻到了那般感觉，立刻开始破关。
　　但这个过程却不是‘啪’的一声那么简单。
　　王升不知师姐此时正在经历什么，在最初第一波气劲冲过之后，方圆十里之地的天地元气迅速沸腾，可此时，天地元气并未直接涌向牧绾萱，反而在引动更大范围的天地元气。
　　这与师父破关时完全不同。
　　王升清楚的记得，师父当时是直接鲸吞了大股元气，而后顺利凝成了金丹，师姐莫非……
　　要借此机会，彻底改成阴阳太极之道？
　　师父此前就已经说过，牧绾萱凝金丹时有其实有两种选择，一个是用纯阳仙诀凝成金丹，一个则是在纯阳仙诀的基础上，走阴阳大道，以阴阳万物宗的《阴阳秘箓》凝成金丹。
　　前者最稳妥，但师姐毕竟是女子，修《纯阳仙诀》到高境界之后，难免会渐渐‘受限’。
　　后者却能让牧绾萱踏上一条非凡之路，甚至凭牧绾萱对阴阳之道的参悟，若以《阴阳秘箓》为基凝出金丹，等同于向前迈出一大步，自身实力在跨越金丹境的基础上，获得更大的飞跃！
　　牧绾萱现在，明显选的就是第二条路！
　　王升着实替师姐捏了把汗，站在空中略微有些着急，默默的飞得更高了些，给师父打了个电话过去。
　　“小萱突然开始破关？”
　　青言子闻言就是一喜，随后便道：“不必太过担心，你师姐对纯阳仙诀的领悟颇深，别看她平时有时候会呆呆的，但在修道之事上，你我的悟性都不如她。”
　　王升快速将此时周围出现的情形说给了青言子听，“师姐好像要走阴阳道。”
　　“太极两仪，阴阳平衡，这条大道并非那么容易就能悟透，此前我便嘱咐过她让她不要轻易尝试……小萱怎的都不跟为师商量一番。”
　　青言子沉吟几声，叹道：“罢了，她自己选的路，让她去试试便是。
　　为师此时赶不过去，金丹破关其实也就在半个小时到一个小时之间，更短的可能片刻就能完成。
　　小升，这次需要你去近处守着你师姐，若她破关失败，你要及时出手助她才行。”
　　王升忙道：“师父您说详细些。”
　　“小萱的底子就是纯阳仙诀，你如今真元之精纯不在小萱之下。
　　假如小萱以太极阴阳之道凝聚金丹失败，你便立刻将你自己所有真元送与她，让她有机会改回纯阳仙诀！
　　若冲关失败，恐怕会遭反噬，今后再凝丹更是会多千难万险，但只要能迅速凝成金丹，就可将这反噬之力消化掉。”
　　“好！师父，还有什么细节要注意吗？”
　　“没有，一切需要你随机应变，先去助她吧，想以两仪之道成就金丹并非那么简单的。
　　我跟几位道爷论证过，阴阳二气虽互生却也互克，更重要的是阴阳二气本就无法相融。
　　古时修阴阳二气的大修，无不都是在凝出元婴之后才涉太极两仪之道，小萱这次，确实有些太过冒险了。”
　　王升立刻答应了声，踩着飞剑向下飞遁。
　　正此时，周遭出现了一冷一暖两种气劲；方圆三十余里的范围内，天地间的阴阳二气在被抽离出来，缓缓朝着湖边汇聚。
　　湖边有光影一闪而过，却是兮莲带着牟月去了别墅楼顶，王升心底响起了兮莲的话语声。
　　“小萱萱要走两仪大道，我却帮不上什么，你下去守着她吧，我为你们守关，不会让任何人接近。”
　　王升在心底试着回了句：“多谢前辈。”
　　“嗯，切记，若她冲关失败，立刻在心中喊我。”
　　没曾想，他和狐半仙大佬还真能在心底交流……
　　且兮莲也并不看好牧绾萱以阴阳之道结丹。
　　冲入白雾中，见到在湖边盘坐的师姐，王升稳定心神，落在不远处，一步步走向前去。
　　师姐此时身着古裙，古裙湿漉漉的贴在身上，应该是临时为自己披上的；裙摆近半飘在湖水之上，三千青丝如瀑垂下，也有小半平铺在水面。
　　牧绾萱此时的状况并不乐观，一缕缕划分成阴阳的天地元气汇入她体内，让她体内气息开始上上下下的起伏，似乎只是在勉强维持着体内阴阳平衡。
　　然而，随着王升走近，师姐原本轻轻皱着的秀眉渐渐舒展开了，那原本有些不稳的气息，竟渐渐的开始稳定。
　　此前的气息不稳，应是她之前心境有些不安的缘故。
　　但王升到了，她心底突然就有了底气，心神也安宁了下来。
　　见状，本打算停在十米之外的王升，径直走到了牧绾萱面前，盘腿坐了下来，两人的膝盖离着不过半寸。
　　王升轻声道：“师姐，我在这，你放心破关，我也有两仪剑意，不会被阴阳二气所伤，或许还能跟着你混点好处。”
　　牧绾闭着双眼，嘴角却露出温柔的笑容，那双纤手抬起，抱起虚圆。
　　一颗虚丹出现在她双掌掌心，似是从气海位置投影而来，此时正轻轻旋转，一股股阴阳二气尽数没入此间。
　　莫名的，王升感觉自己仿若一颗磐石，周遭阴阳二气如潮涌一般朝着此处汇聚，推的他身体左摇右晃。
　　一声弱不可闻的剑鸣声，王升运起两仪剑意，转眼融入了阴阳二气的大潮之中，体内真元竟都被牧绾萱所引动。
　　王升立刻封住自身真元，并未此时就将真元送入师姐体内；他还要留着自身满状态的真元以防万一，师姐若无法凝出阴阳大道的金丹，要以此助师姐第二次破关。
　　修道界有个自古流传下来的常识，若是初次结丹失败，后面成功的概率会越来越低。
　　一是会挫败信心，影响道心，严重些还会留下心魔；二是结丹失败时，那本应凝成金丹的力量，无法被抑制之后便会暴走，伤修士道基。
　　所以，青言子才会让王升做这般准备，如果牧绾萱第一次尝试失败，不要等阴阳二气失衡暴走，直接为师姐输送自己的真元，让师姐能以‘阳’压‘阴’，迅速凝结纯阳之道的金丹，再反过来处理体内的阴阳二气……
　　但这般布置，也担了不少风险，重点是王升对时机的把握。
　　时机把握不好，那有可能只是给牧绾萱忙上添乱。
　　王升全神贯注的感受着师姐体内种种变化，虽美色在前，却根本无暇欣赏。
　　凝金丹的感悟，青言子早就告知过他们两个了，王升也大概能判断出师姐是否有危险。
　　结丹过程主要分三步，先是虚丹凝实，而后虚丹‘渡劫’，再后金丹蜕变。
　　但牧绾萱凝实虚丹的过程就跟旁人完全不同，她的虚丹之中竟出现了一黑一白两束光芒，构成了一个‘3D’的阴阳太极图。
　　王升不由皱眉，这第一步……
　　他就有些看不懂了。
　　阴阳二气互相追逐，虚丹似乎很快凝实，一半为阴、一半为阳。
　　在两人身周，一张巨大的阴阳太极图缓缓旋转，海量的阴阳二气被吸纳而来，汇入了这颗虚丹之中。
　　一分钟、两分钟、五分钟……
　　这个吸纳元气的过程略显的漫长了些，王升眼中的担忧之色愈浓。
　　终于，十多分钟后，牧绾萱双掌之中的虚丹总算开始减缓吸纳阴阳二气的速度，而那颗虚丹，也几乎成了实物一般。
　　随后牧绾萱开始做下一步的试探，她先试着让虚丹自行盘旋，但那黑与白迅速开始‘交融’，让她连忙恢复了对虚丹的控制，陷入了思索之中。
　　箭在弦上，该往哪发？
　　王升精神太过紧绷，以至于无心去感受时间变化，也不知过了多久，但总归不会超过半日。
　　牧绾萱终于又开始进行下一步的尝试，这次，她却是走对了路。
　　虚丹之内的阴阳之力开始不断旋转，旋转的速度越来越快，那虚丹也开始不断旋转，周遭吹起了一阵阵飓风。
　　王升竟需要全力抵御，才能让自己端坐而不被周遭的飓风所吹动。
　　突然间，牧绾萱做了个让王升颇感疯狂的举动。
　　当这颗虚丹之内的阴阳之力转速达到了某种极致，她竟双手交叠，以迅雷不及掩耳之势，直接将虚丹扣回了气海之中！


第213章 有惊无险
　　师姐觉得这般虚丹就可凝成金丹了？
　　金丹不应是稳固且凝实的吗？
　　王升眼皮一阵乱跳，想说话又立刻将自己的气息憋了回去，只是瞪眼观察师姐的变化。
　　他感觉自己对大道的理解……也忒浅显了点，此时明显脑子有些不够用了。
　　成败几乎就在那一瞬之间，牧绾萱行动颇为果断，那虚丹只是眨眼消失不见，出现在了她气海气旋正中。
　　然而，阴与阳在此时达到了完美的平衡，气旋并未被虚丹之内极速旋转的黑白所引动，依然是缓缓的盘旋。
　　这是什么情况？
　　一抹白影从师姐身上飘起，似乎是师姐的魂魄；
　　‘她’看了眼王升，王升目光有些痴愣的看着，将这一幕情形烙印在了心底……
　　变故突生。
　　天空不知何时阴沉了下来，一道道闪电突然从空中出现，对着师姐上方的这一抹白影不断劈砍，但实际上却并未伤到牧绾萱，而是诡异的劈砍到了那颗虚丹之上。
　　想要从虚丹转化为金丹，这是必过的‘丹劫’！
　　雷光中，白衣仙子傲然而立，那颗糅合了阴阳的虚丹，此刻却被打的轻轻震颤。
　　王升本还以为师姐已经稳过这般劫难，随后就立刻察觉到此中凶险！
　　师姐的虚丹此时只是让阴阳之力达到了平衡，若这平衡被打破，那虚丹都有直接破碎的可能！
　　王升随时准备出手，额头急出了一颗颗热汗，他仿佛都已经感觉到了，那虚丹似乎开始不断轻颤……
　　正此时！
　　一抹熟悉的仙光从牧绾萱体内亮起，转眼将牧绾萱的气海和虚丹包裹。
　　那道道雷霆依然不断劈砍在师姐的虚丹上，却不能让虚丹再有半分颤动。
　　而师姐的虚丹之内，黑与白依然在飞速旋转，原本的‘圆球’已经无法保持，渐渐化作了一个‘圆饼’。
　　阴阳之力互相追逐的过程中，那颗本要由虚转实的金丹，此刻竟然变成了……
　　一张‘饼’！？
　　这也是金丹？
　　这还真是金丹。
　　虚丹雷劫过后，那一抹白影归于牧绾萱体内，悬浮在气海之上的阴阳太极‘饼’散发出一股淡淡的威压，开始牵引体内真元。
　　接下来，就是将真元化作阴阳法力的过程，而那颗、不对，那只‘饼’开始散发出道道玄妙的阴阳道韵。
　　牧绾萱的气息在不断上扬，王升在师姐身上感觉到了金丹修士的威压，而牧绾萱此时越发的出尘，俏脸之上满是安然，沉浸在了自身之道的变化中。
　　王升这才反应过来。
　　师姐就这么结丹成功了……
　　期间最凶险的，应该就是那针对虚丹的雷劫，但有‘女尸’给的一抹仙光相护，师姐平稳的将雷劫渡了过去。
　　以至于，让王升感觉凝结金丹似乎也就是这么回事……
　　细想之下，确实颇多凶险。
　　牧绾萱在继续结丹的后续过程，消化结丹之后的好处，这般气息上扬的状态，少说也能持续三五日，还要一段时间将真元蜕变为法力。
　　接下来就是在此地安静的闭关了。
　　王升感受着师姐身周溢出的玄妙道韵，却可趁此机会感悟自身两仪剑意。
　　虽然没帮上师姐什么，但并不妨碍自己沾沾光嘛。
　　王升刚想与师姐一起闭关，心底却响起了兮莲的嗓音。
　　“成了？”
　　“嗯，成了，”王升在心底道了句，随后沉吟两声，看着面前似乎更为缥缈出尘的师姐大人，心底问了句，“前辈，金丹……必须是圆球状的吗？”
　　兮莲回道：“道家金丹取圆融饱满之意，并非一定是有固定的形状。如佛门修行之法，却都不用结成金丹。”
　　“好吧，我去给师父报个喜讯，后面就守着师姐一起闭关了。”
　　王升如此回了句，兮莲也让他们安心修行，她就在住处等着，不会随意乱走。
　　这位狐半仙大姐，并不想让自己给其他人添乱。
　　掏出手机，王升看了眼时间，这才注意到已是天色将晚。
　　他给师父发了两条信息过去，又问了师父同一个问题，并将师姐的金丹状况详细描述了一遍。
　　青言子思索了一阵之后，回消息让王升不必担心，金丹乃是自身大道之显，‘圆饼’也有圆融的意境，只要不是根棍，就不必多担心。
　　棍？
　　王升脑洞大开，那有没有可能，自己结丹的时候搞出一把剑形金丹？
　　师父让自己不必担心，可王升如何能不担心……
　　师姐的金丹若是出现什么问题，很可能就会影响到今后整个修道之路，影响到今后成仙成道。
　　罢了，这条路既然是师姐自己选择的，自己也不能多说什么。
　　若师姐今后修道之路遭遇困顿，而自己可踏长生之境；那自己也要竭尽全力助师姐突破境界，与子共求长生。
　　心中定下注意，王升渐渐闭上双眼，不多时便静心闭关，体会师姐的阴阳平衡之道，填补自己两仪剑意所缺。
　　这一坐就是二十余日。
　　让兮莲都感觉无语的是，本该为牧绾萱守关的王升，反倒比牧绾萱晚出关两天，就跟这次是王升在突破一样。
　　王升醒来时刚好是中午时分，牧绾萱正跟兮莲在不远处的空中练习飞腾之术。
　　兮莲此时已经能肉身遁空，牧绾萱只是刚成金丹境，刚能御物飞行。
　　于是，兮莲拿出了古代女修经常会用的几种御物飞行之术，既注重美观又注重实战效果……
　　御物飞行，其实不必非要将东西踩在脚下。
　　兮莲为牧绾萱炼制了一条法器白绫，白绫飘在身周，缠绕在手臂、腰身，可凭此御空，自然比踩剑、踩匕首好看许多。
　　反正王升初次见到时，忍不住抬手拍了两张照片，心底一阵感慨。
　　见师姐练习的颇为认真刻苦，王升也没过去凑热闹，只是长啸了一声，借此告知师姐和兮莲前辈自己已经醒来，而后御剑腾空而起，回了住处之中，继续琢磨两仪剑意。
　　两仪之道太过博大精深。
　　王升领悟的越多，越觉得自己的两仪剑意只是掌握了皮毛。
　　若非两仪剑意在某些关键时刻能够发挥出意想不到的效果，王升或许就干脆放弃，专心钻研紫薇天剑。
　　走窗户飞回自己卧室，王升继续参悟两仪剑意，但他刚结束闭关，很难再次沉入那般境界。
　　不多时，王升只能停下感悟，起身推演了一番两仪剑招，等师姐和狐半仙飞回来，他才意犹未尽的停下推演，准备去给师姐贺喜。
　　打开卧室门，看着走廊地毯上那几堆零食袋，王升额头瞬间满是黑线。
　　师姐比较爱干净，也经常勤快的整理，地上这些，必然是某只‘小’狐狸的佳作。
　　没办法，王升摇摇头，只能暂时忍了，推开师姐卧室虚掩的屋门，刚好与从落地窗外飞来的两人照面。
　　王升笑道：“恭喜师姐入金丹境，以后也成为金丹修士了！”
　　牧绾萱喜滋滋的笑着，随后掐腰抬头，一副‘以后跟姐吃香喝辣’的神气姿态。
　　某位已经渡过天劫的半仙大佬，在旁只是笑而不语。
　　“师姐，今天想吃点什么？还有兮莲前辈，之前多谢前辈帮我们闭关了，”王升大手一挥，“我下厨，咱们好好庆祝一下。”
　　牧绾萱顿时眼前一亮，而兮莲却是轻哼了声。
　　“你再喊我前辈，信不信我！”
　　“兮莲大姐，想吃点什么？”王升淡定的改口，兮莲翻翻白眼，顿时没了发作的机会。
　　兮莲道：“我许久没吃过笋了，弄些笋来尝尝。”
　　“好嘞！”
　　王升应了声，又看向了自家师姐，发现自己师姐已经开始对着手机疯狂输入。
　　很快，王升手机震动了几声，收到了一连串菜单和口味要求。
　　王升对此也只能仰天长叹，言道：“你们先玩会，我去镇上买菜回来。”
　　“要不我们陪你去吧？”兮莲皱眉道了句。
　　王升笑道：“兮莲……大姐，你此时状态稳定吗？若是稳定的话，就在这里等着吧。
　　带你们两个天仙一般的美人去逛菜市场，咱们的行踪也就彻底暴露了。”
　　兮莲对这肤浅的恭维颇为满意，而牧绾萱脸蛋红了下，乖巧了应了一声。
　　王升其实有注意到，兮莲手腕上带着一个他有些眼熟的手环。
　　这是调查组为了实时监控兮莲位置和状态，所制作的特殊手环，兮莲一直戴在手腕上，足以证明她心底对入魔的抗拒。
　　被人监视肯定会感觉不舒服，尤其是兮莲这般，在此时修道界翻手为云覆手为雨的真·大佬级存在，却心甘情愿被官方监控……
　　回了自己房间，王升拿出手机给镇子上的两人发去了师姐定下的菜单，让他们帮忙选购食材，而后自己也御剑飞出别墅，朝那座小城市飞去。
　　有人帮忙，采购效率自然快许多，重点是……
　　不用自己花钱的说。


第214章 袒露实情
　　简洁装修风格的餐厅，暖色的灯光，一侧墙壁上挂着的几幅油画；
　　蓝牙音箱中播放的悠扬古琴乐略有些不太搭配，但氛围却异常和谐。
　　穿着宽松练功服的师姐，盘起长发之后又多了一丝丝成熟的味道，在灯光照耀下竟是如此迷人。
　　狐半仙兮莲今天不知为何起了兴致，将自己变成了十一二岁少女的模样，还把自己雪白的狐耳露了出来，银发也梳起了颇有些少女感的发型。
　　应该是看到一些有‘狐仙’、‘狐妖’之类的漫画，果断本色出演，玩起了角色扮演。
　　王升摘下围裙，端着一盘烤鸡翅从旁边走来，见到这一幕突然有种……自己已经跟师姐成家，把女儿都快养大了的既视感……
　　淡定，这想法万一被兮莲瞧见，肯定又是一顿小皮鞭。
　　“干杯！”
　　三只高脚杯碰在一起发出清脆的声响，三人围着一张小圆桌而坐，桌子上摆着七八样王道长亲下厨做的饭菜。
　　兮莲大佬似乎对葡萄酒颇有些兴趣，品了一口之却迅速皱眉，“也不好喝呀。”
　　王升笑道：“葡萄美酒夜光杯，唐朝时应该流行这种西域美酒才对。”
　　“我没喝过，”兮莲轻轻晃着脚丫，理直气壮的回了句，“三通师父可不是酒肉和尚，他平时持戒律，只喝茶水，我也不敢喝酒吃肉呢。”
　　旁边的师姐抱着试试的心态，夹了一口王升炒的青菜，顿时双眼一阵放光。
　　王升笑道：“师姐，我之前在武当山也做过饭啊，别跟我没下过厨一样。”
　　牧绾萱用舌尖舔了下嘴唇，刚才确实是有捧场的成分在，毕竟王升做的饭菜，顶多是在‘可口’的程度，算不上美味。
　　值得一提的是，可能是跟常年修剑道有关，王道长颠勺的功夫相当不错。
　　“兮莲大姐，在这边住的还习惯吗？”王升如此问了句。
　　兮莲咂咂小嘴，声音都变得童稚了一些，“比你原本那个小院子舒服多了。
　　现在的凡人呀，真是会享受，而且也容易玩物丧志，这么多漫画、动漫、电影、电视剧什么的……
　　对了小萱萱，记得回头再给我分享点资源呀，我都看完了。”
　　“嗯！”牧绾萱郑重的点点头，王升在旁忍不住一手扶额。
　　基本上，古代人活到现在，如果没什么目标和野心的，大多都会被现代丰富的文化题材所吸引，从而……
　　逐渐宅化。
　　王升强行把话题引回正题，“兮莲大姐你有净化魔气的办法了吗？”
　　兮莲歪着头想了想，“有……吧。”
　　“这个有什么不确定的？”王升略有些哭笑不得的问。
　　“现阶段，我倒是能控制自己的魔气，只要不动用法力、不暴怒，都不会堕魔，”兮莲抿抿嘴，“想要净化魔性，需要大智慧和大毅力，具体办法我还没想到，但方向是有了。”
　　王升和牧绾萱都将目光投了过来，王升是想早日解除兮莲身上的隐患，牧绾萱则是挂念兮莲的状态。
　　她们相处了也已经一个月，虽然一半的时间是在闭关，但师姐已经把这位狐半仙大佬当成了自己人……
　　“大概，再见到清林道长，跟他说句话，我的魔性就会消除掉了吧。”
　　兮莲有些不太确定的回答着，端起酒杯喝了口葡萄酒，“不想这了个，他都离开千年了，能回来早回来了。”
　　旁边师姐弟对视一眼，牧绾萱轻轻点了下头，王升则是一阵沉吟。
　　王升道：“为了以防万一，大姐，我先多问两句。”
　　“你问，既然喊我大姐就是大姐的小弟！”
　　兮莲把胸口拍的一阵轻晃，她少女模样时的规模，差不多已经完全碾压了现如今的牟月，“以后大姐罩你！不用太拘谨！”
　　“如果是嫉妒、悲伤、郁闷这些情绪，会不会影响到大姐你状态？”
　　“我有什么好嫉妒的吗？”兮莲瞥了眼牧绾萱，“我只是羡慕你们俩，可没嫉妒过……只有愤怒的情绪会勾起我的凶性，也就会让我坠魔。”
　　王升用自己最淡定的口吻道了句：“那好，清林道长并不是离开了一千年，应该是离开了十万年，就算他此时还活着，可能也已经忘记你了。”
　　叮……
　　兮莲的筷子掉在桌子上，身周仙光缭绕，瞬间恢复成了正常模样，那双媚眼瞪着王升，“你在胡说什么？现在刚过去不过千年罢了。”
　　“大姐，你现在开始控制好情绪，我将我们现在掌握的一些讯息，都共享给你。”
　　兮莲轻轻皱眉，哼道：“说就是了，哪怕你直接拿出清林道长的尸骨，我也不会直接入魔。”
　　顿了顿，又加了一句，“顶多是把这里拆了发泄下情绪。”
　　王升：……
　　“清林道长现在是生死未知的状态，甚至当年的所有仙人，也都是生死未知的状态。”
　　王升拿出手机，找出提前准备好的资料图片，那是太阳系和宇宙的一些‘照片’。
　　而后，王升将吕祖遗书的内容完整讲述了出来，但隐瞒了月上小仙界之事，毕竟兮莲此时尚不是真正的仙人。
　　他一边说，一边观察兮莲的情绪以及气息波动。
　　最初时，兮莲还有些震惊，随后就归于平静，似乎觉得这事没什么。
　　甚至，王升在这边不断的讲，兮莲已经开始夹菜喝酒，跟牧绾萱碰个杯。
　　把自己直说得有些口干舌燥，王道长郁闷的问了句：“大姐，你是不是知道这事？”
　　“知道呀，当年修道界但凡有点消息来源的，都知道天庭是兵败之后在这里休养生息，准备反攻，”兮莲嘴角抽撇了下，“还以为你有什么惊天地泣鬼神的消息呢，简直有些……无趣。”
　　王升感觉自己正逐步自闭……
　　兮莲轻笑了声：“所以我才不确定自己能否找到清林道长，以后能否消除魔性。
　　不过小非语你快些修行就好了，等你修为能够完全压制我了，我就可以不用整天这么提心吊胆的了。
　　到那时候如果我暴走，你记得把我关起来让我冷静下就好，可别真的杀了我……大姐我可是惜命之狐！
　　来，小萱萱喝酒了。”
　　“哦，”牧绾萱端着杯子跟兮莲碰了下，两人继续喝酒吃菜。
　　狐半仙真没事？
　　王升也没敢多观察，听兮莲所说也并非作假。
　　他把话题引到了师姐的金丹上，牧绾萱顿时一阵欢喜，主动展露了自己此时诸多手段，实力方面果真向前迈出了一大步，将王升再次远远的甩在身后。
　　王升郁闷道：“我要开始闭关苦修了，大姐有什么磨砺剑修的办法吗？”
　　“你不是都有御剑术了吗？”兮莲一本正经的训斥道，“知足吧，少年人，御剑术博大精深，哪怕是蜀山最强的剑法，其威力也只是勉强和御剑术持平罢了。”
　　“师弟，”牧绾萱左手托起一张圆盘大小的太极图，太极图上出现了一个站立的黑色小人儿，手中持着一把白色的长剑，然后小人开始舞剑，上方又出现了一点点代表繁星的白光。
　　同时，师姐亲自在旁配音……
　　“啾——啾啾——”
　　兮莲眨眨眼，“小萱萱你是说他剑法很厉害？”
　　“嗯！嗯！”牧绾萱面色郑重的点点头，似乎是不想让人说自己师弟的剑法不行。
　　兮莲顿时一脸宠溺，柔声道：“对，小非语的剑法除了清林道长之外最厉害了！”
　　王升也是突然才发现，师姐认真去做一些不禁要之事时，当真是有些可爱的。
　　话题很快就围绕修道展开，王升的剑法、牧绾萱的阴阳之道，以及兮莲的佛道双修之法，接连成为他们讨论的话题。
　　这种论道，修为境界最低的王升自然受益最多。
　　尤其是兮莲直接传授给了王升一段古调的清心咒法，能让自己迅速凝神，不为外邪所侵，却是比现如今修道界流传的清心咒法效果强出不少。
　　酒是越喝越多，很快，三人就有些醉了。
　　今晚修行是不必修了，庆祝师姐顺利结丹，这毕竟也算特殊情况。
　　王升不敢懈怠，下定决心明天开始继续练剑修道的苦修生活，这算是最后一天的放纵了。
　　然而，等三人各自回屋，王升和牧绾萱都睡沉了之后，某狐半仙故技重施，悄悄的溜进了王升的卧室，将王升用一团法力包裹，送到了牧绾萱的房中，还对王升用了个定身法。
　　拍拍小手，又变成了十二三岁模样的兮莲得意的一笑，去了楼顶坐着，对星空发了一夜呆。
　　“十万年……”
　　咬了下嘴唇，兮莲目光总归止不住有些黯然，但很快就振作精神，让自己尽量不去消沉。
　　她在等，等王升和牧绾萱睡醒的那一刻，然后欣赏两人会有如何反应。
　　然而……
　　清晨时，王升和牧绾萱几乎同时睁开双眼，牧绾萱嘻嘻笑了声，应该是早就醒了。
　　王升却镇定自若的一笑，道了句：“师姐早。”
　　“嗯，早。”
　　王升打了个哈欠，渐渐散开灵念，随后就看到了窗户外，像是蝙蝠一样倒挂在那、一脸见鬼模样的少女版狐半仙。
　　这有什么好惊讶的，他跟师姐又不是没睡过一个炕。
　　现在的师姐大人还知道用被子把她自己裹紧，那时候换衣服都不避讳他什么。
　　“哟，大姐。”
　　“哟……”狐半仙在那一阵凌乱，脚下一个不稳，顿时从三楼窗沿掉了下去，吓的王升和牧绾萱连忙冲去了窗边。


第215章 仙光起平都
　　搬家之后刚过一个月，已经恢复修行节奏的王升，一连几天都有些坐立不安。
　　有好几次他都忍不住想出门，甚至都已经准备去喊上兮莲了，但都被自己忍了下来。
　　无他，母亲分娩在即，他马上就要有个弟弟或者妹妹了。
　　有调查组暗中帮助，且母亲身体状况一切良好，更因为用丹药调理了许久的缘故，并没有任何高龄产妇的风险。
　　王升也知道自己要尽量减少回去跟爸妈接触，但他始终还是牵肠挂肚。
　　还好，王升父亲故意给王升把预产期说的晚了些，正当王升期待、紧张，最终决定去买机票偷偷去看爸妈时，父亲报喜的视频已经打了过来。
　　王升父亲、母亲，还有那位家庭新成员，一起出现在手机屏幕上；
　　这处单间病房的房门之外，有装成王升父亲好友的调查组成员守着。
　　麻醉药劲还没过的母亲强撑精神，满是温柔的笑着，对王升道：“是个小妹妹哟。”
　　“嗯，妹妹好，妹妹好……”王升咧嘴笑着，自己也不知道自己在说什么，扭头又喊了声：“师姐！大姐！快过来看！我妹妹！我亲妹妹！”
　　两道倩影一前一后跑到了王升房间中，都十分自然的跳上了王升的大床。
　　牧绾萱的那双眸子都快被温柔融化了，抱着王升手机都不想松开。
　　一旁的狐半仙则淡定许多，端出高人的架势，笑着点评了一两句：“还行，在婴儿界也算漂亮的了。”
　　“小升你别担心我们，安心修行，”王升父亲看起来也明显年轻了许多，“你爸我年富力强的，你妈和妹妹照顾的来！”
　　王升道：“爸，不行就请人帮忙。”
　　“有请了，放心吧。”
　　“妹妹叫什么？”王升突然问，“爸，你给她取名字了吗？”
　　王升父亲尴尬的一笑，“本来我是打算叫她小财的，升官发财嘛，可惜你妈不同意。”
　　王升母亲顿时骂道：“王财，王财，这像什么话！”
　　“好好好，让小升和小萱取名吧，”王升父亲笑着道了句，“这事我看挺靠谱，就这么定了，你们师姐弟尽快想个好名字出来啊，出院之前办出生证明要用的哦。”
　　看母亲精神太过疲惫，王升连忙答应了下来，嘱咐母亲好好休息，就跟爸妈挂断了语音通信。
　　真的做哥哥了！
　　王升咧嘴一笑，从床上直接蹦了起来，在床边一阵来回走动，“取什么名比较好听？女孩的话，单字还是双字？师姐，大姐，你们有什么好名字没？”
　　牧绾萱顿时拿出手机开始搜查，慎重考虑了一阵之后，选了几个字眼出来。
　　冰、霜、梅、雪、兰……
　　“小萱萱，你找的这些都太常见了些，而且一点不霸气，”狐半仙顿时招来自己的手机，很快就摆了一个大大的汉字，展露给了王升看，“用这个！”
　　正是日月悬空的曌字。
　　王升嘴角一阵抽搐，“名字太大了也不好，咱们朴素点的，平安是福。”
　　于是，两人一狐陷入了莫大的纠结，苦思冥想了半天之后，总算放弃挣扎，定了一个大家都觉得还不错的字。
　　‘妙’。
　　少有的女子，才可称之为‘妙’人儿。
　　就这般，王升的亲妹妹，被取名为王小妙。
　　大概两个月后，青言子暗中去了一趟王升爸妈家中，为王小妙测了下资质，随后对王升如实言说。
　　王小妙并不是什么修道天才，算是中上之姿，踏仙路自然不是问题。
　　王升如此也松了口气，他还真怕自己妹妹是个天才、自带仙脉的那种；
　　若真是那般存在，他就要开始怀疑，自己妹妹是不是那位‘女尸’前辈的转世了……
　　但现在来看，自己此前的担心纯粹多余，那女尸是仙帝女儿，她的转世身，绝对不可能只是中上的资质。
　　自此，王升修道更加勤奋了些。
　　虽然师父师娘和父母已经协商安排好了一切，但王升依然想为王小妙做个榜样。
　　起码要做个让妹妹今后可以依赖的兄长，这是王升对自己的最低要求。
　　时间一晃便又是一年过去，父母全心带娃，王小妙健康成长，王升和师姐的修道生活也没被其他任何事打扰。
　　樱岛国之事，确实如同王升他们此前预料的那般在发展，但樱岛国官方也开始袒护那些修行者，两国修行者之间的一场大战难以避免。
　　但王升对此并不担心什么，道门各大宗门的实力在稳步提升中，虽然已经停止了‘招生’，但这一年多来，越来越多的道爷突破进入了金丹境。
　　大华国的修道界根基已稳，且道爷们都有一颗护国之心，国内环境越发平稳，邪修实力被继续打压。
　　王升上辈子‘祸乱’大华国五六年的阴阳万物宗，此时已经没了影踪，倒是改写了不少无辜之人的命运。
　　……
　　有些事，一旦开始就会很难停下。
　　比如师姐的突破、兮莲的酒，还有王道长那双勤于家务的粗汉之手。
　　当初女尸赠给师姐的那道仙光，此时依然在发挥效用，能给师姐颇多感悟，让牧绾萱的修为境界不断提升。
　　住进这套山间别墅不过一年，牧绾萱的修为境界直逼金丹中期。
　　她一连串的感悟突破，让王升看的异常郁闷，也直接打脸了兮莲所做‘阴阳太极之道所凝金丹应当很难突破’的结论。
　　但那仙光并非取之不竭，一年后正式被耗尽，师姐大人也距离金丹中期只剩半步之遥，即将领先师弟一个大境界！
　　王升除了努力修行，并不准备对此发表任何评论。
　　兮莲魔性根除之前是无法修行的，若要修行，除非是净化魔性，否则就只能随心堕魔。
　　这半年中，因为王升师姐弟时常闭关修道，兮莲最初感觉无聊时，便会独饮独醉；到后来，酒就成了这位狐半仙的必备之物。
　　酒醉之后便酣睡，酒醒便开始兴致勃勃的追剧看番找漫画，等感觉无聊时就醉上一场，醒来继续重复这般过程。
　　这醉生梦死还有人按时投食的生活，简直不要太舒服。
　　鉴于这位狐半仙安分守己的优秀表现，大华国官方也松了口气；调查组本准备配一位打扫阿姨，但又担心给王升和牧绾萱的修道带来不便。
　　还是王道长果断站了出来，包下了打扫别墅的家务活。
　　每次打算停下悟道、开始练剑之前，王升都会先穿上围裙、戴上手套，将兮莲制造的各种瓶瓶罐罐，师姐偶尔也会帮忙产出的零食袋子，彻底清理一遍。
　　偶尔王升和牧绾萱也会下厨做些饭菜，给兮莲调剂调剂口味。
　　能看出，兮莲有时候很想出去走走看看，但她一直忍了下来，并没有给王升增添额外的麻烦。
　　这一年多，可能是因为没用丹药的缘故，王升修为提升并没有预期的那般迅速，但他悟道境界却不断提升。
　　甚至，用突飞猛进来形容都不为过。
　　短短十几个月，王升的道境已经相当于虚丹境巅峰，修为却无法跟上，依然在虚丹中期。
　　这自然是好事，但谨慎起见，王升还是问了问身边守着的这位佛道双修狐半仙。
　　“你这种感悟不断的情形，应该是跟你之前的经历有关，”兮莲摸着下巴思索了一阵，随后给出了结论，“大概是你阳气过盛，所以纯阳仙诀修起来事半功倍吧，啧，每天面对着本狐仙和小萱萱，小心把自己憋坏哟。”
　　王升额头挂满黑线，这狐半仙宅着宅着，竟然又开始‘污’化了。
　　宅文化果然威力大、好可怕……
　　于是，王升致电师父青言子，问询了一番，青言子思前想后，自然得出了跟兮莲不同的结论。
　　“应当是与你师姐有关。”
　　“嗯？”王升更有些不解，“师父，师姐已经开始走阴阳平衡之道，我跟她的道扯不上关系才对。”
　　“道与道之间不能互相影响吗？若是不能，法财侣地之中，为何‘侣’还排在洞天福地之前？”
　　青言子淡定的教育了王升一句，“你与你师姐闭关时不过两墙之隔，她平衡阴阳时，自然会对你有些影响。
　　你若不信，可以跟你师姐在一间卧房中一起闭关试试，说不定还会有更好的效果。”
　　王升将信将疑的挂断了通话，倒是真的开始上心关注此事。
　　等待了几天，一天夜里，牧绾萱自修行中醒来，王升立刻传声说明了此事，敲开了师姐的房门。
　　牧绾萱自然不会拒绝，她还特意在落地窗的位置摆了两个蒲团，与师弟两人面对面而坐，同时开始悟道修行。
　　然而，王升全神贯注感悟自身之道，还没来得及感应到师姐运转阴阳平衡之道，突然感觉自己脸上被柔柔的嘴唇轻轻碰了下。
　　睁开眼，不语仙子正淡定的坐在他对面，仿若无事发生；灵念扫过，狐半仙大人正在娱乐室打游戏……
　　“师姐？”
　　“嗯，”牧绾萱闭上双眼，双手抱元归一，但脸蛋却莫名红了些。
　　王升喉结颤动了下，来而不往非礼也，刚要主动进攻，却突然心神一阵悸动，目光看向了落地窗外的夜空。
　　这是？
　　牧绾萱突然睁开双眼，起身打开落地窗，招来白绫直接飞了出去。
　　王升紧跟其后，两人同时冲去空中，而兮莲比他们更快一步，已经在空中站着，眺望着东方。
　　不只是他们，在距离事发地点千里范围内的金丹道人，几乎同时感应到了元气的剧烈暴动，各自看向了不同的方向、相同的地点。
　　忽见夜空之下出现道道璀璨的七彩仙光，每道仙光都长达万丈，像是要将夜幕割裂一般。
　　紧跟着，大地开始不断颤动，大地深处传来了隆隆的声响。
　　王升计算着距离那仙光的距离，那里似乎是……
　　“平都山？”
　　兮莲已道出了仙光之所在。


第216章 鬼门关突现！
　　仙光阵阵，地动不止。
　　自女尸坠入平都山后山已近两年，平都山再次闹出这么大动静，自然而然会让人浮想联翩。
　　换做以前，突然出现这种异象，王升心底肯定会泛起浓郁的好奇心。
　　但现在，王升却必须多考虑一些，心底的好奇心瞬间被掐灭，飞到兮莲身旁，观察兮莲的表情。
　　只见兮莲眉头轻皱，那双妩媚的眼眸流露出少许思索，轻声道：
　　“好惊人的元气波动，绝非普通仙人可引发，这一界还有这般高手存在，当年没有随天庭离开吗？”
　　王升道：“大姐，我们等牟月的消息，先不要轻举妄动。”
　　“嗯，好吧，”兮莲轻轻点头，本来都准备带王升和牧绾萱飞过去凑个热闹，此时只能打消念头。
　　师姐也飞到了两人身旁，静静的注视着远方；她看着不断闪起的仙光，闭上双眼在感受着元气暴动。
　　仙光只持续了半分钟，很快就隐去；大地的轻颤却持续了两三分钟，应该是在平都山发生了地震。
　　等一切归于平静，别墅房间中响起了手机铃声，三人立刻赶了回去。
　　电话是牟月打过来的，王升接通之后开了免提，立刻道：“那边发生什么事了？不要急，慢慢说，我跟师姐和大姐都在听着。”
　　他在提醒牟月注意言辞，千万别情急之下说出什么些‘看住那头狐妖’这种话……
　　牟月语速稍快的开始讲述：
　　“平都山出现能量暴动，根据初步的能量波动类型分析，研究院那边已经确定，这就是‘女尸’在地下爆发出的能量。
　　平都山附近发生了大地震，还好目前发现的受灾情况不算严重，地震的能量这次是跟着那几个光柱向上爆发；
　　王道长不用担心，平都山周围驻扎着很多军队，已经开始实施救援。
　　平都山附近五六十公里范围内，常规信号已经被屏蔽了，但一些光缆还能使用，消息很快就会传回来。
　　现在情况不明，也不知道接下来会发生什么，我们希望，您和不语仙子陪着大姐……这边如果发生什么事，我们会第一时间通知你们。
　　我稍后会把王道长你拉入一个信息群中，里面会及时公第一手情报。”
　　显然，调查组也是怕兮莲过去，为本来就未知的事件增加更多不可控因素。
　　王升看了眼兮莲，后者翻翻白眼，倒也没说什么。
　　“好，我们接下来就在这边等着，有情况及时联系，”王升想了想，又道，“我会整理好大姐所知道的情报，及时给你发过去。”
　　“谢谢王道长和大姐，您多费心了，我先去通知负责的其他道长了。”
　　牟月匆匆挂了通信，留下三人在落地窗前大眼瞪小眼。
　　很快，王升和牧绾萱把目光落在了兮莲身上。
　　兮莲眨眨眼，还煞有其事的拉住了自己被撑开的连衣裙衣领，“你们两个想做什么，小非语你终于要从禽兽不如开始进化了吗。”
　　“大姐，说正事。”
　　王升额头挂满黑线，“大姐知道有关地府多少事？平都山那边出现了这么大动静，这些消息对官方来说应该很重要。”
　　兮莲翻了个娇媚的白眼，“行吧行吧，看在你态度这么诚恳的份上，我就说些现在修道界所不知道的‘常识’吧。”
　　‘常识’二字的发音，被兮莲咬的颇重。
　　王升晃了晃手机，“大姐，我能拍一段视频吗？这样比较有说服力。”
　　“等下！”
　　兮莲身影一闪消失不见，不过十多秒又飘然而回，换了一身端庄典雅的古裙，端坐在窗边的单人沙发上。
　　“怎么样？大姐我这样上不上相？”
　　牧绾萱在旁拍拍小手，竖起了两根大拇指，兮莲顿时满意的笑了。
　　“开始吧，想问什么？”
　　王升打开手机相机，问道：“大姐应该也了解了一些现在流传的地府传说，就说下这些传说有几分可信吧，随意发挥，想到什么就说什么……我开始录了。”
　　师姐的两只小手从旁边伸了过来，煞有其事的帮忙打板。
　　兮莲语调舒缓的开口说道：
　　“地府乃魂魄转生轮回之地，现在流传的那些有关地府传说都差不多都算是真的，十殿阎罗、六道轮回也确实存在。
　　当然，那些血海、冥河、后土娘娘化轮回这些，差不多都是后人加工而成的神话故事了；或许，在真正的幽冥地府存在血海和阿修罗一族，但在这一界的地府，是绝对不存在这些的。
　　我听三通师父和清林道长谈起过许多次，此界的地府只是天庭开辟的一处轮回之地，为的是让凡俗之人迅速增多，增加可修行之人的数量。
　　故，这一界的地府，大多时候被称之为‘小地府’。
　　小地府不在这一界、却依附于这一界，唯一的入口就是鬼门关，鬼门关在平都山之下，平日里驻扎数万鬼兵，修士不可侵。
　　当然，现在肯定没有鬼兵了，这些鬼兵应该已经随天庭出征。”
　　王升又问：“鬼门关在地下多深？”
　　兮莲回忆了一阵，答道：“大概在地下三百里。”
　　“大姐，还有什么要补充的吗？”
　　“我知道的就这么多，”兮莲示意王升关了录制，王升麻利的将视频文件传给了牟月。
　　而后，兮莲笑眯眯的道了句：“那现在，是不是该给大姐我解释一些你们知道的消息了？小月刚才似乎提到了女尸，那是什么？”
　　王升抬头道：“天庭玉帝之女，天庭第十三公主……”
　　兮莲精神一振，“哇，大人物呀！天庭公主少说也是天仙之流！”
　　王升换了口气，又补充了后半句：“……的尸身。”
　　兮莲顿时抿了下小嘴，目光之中划过少许忧色，低声道：“天庭公主也陨落了吗，那天庭，可能真的已经完败了吧。”
　　“我家祖师爷发回来的那封信，是在这位公主殿下回返此地之后，”王升安慰道，“这位十三公主在决战之前就已经受重伤，被送回地球调养，但回来的路上已经撑不住陨落了。
　　七八年前，大华国官方从月亮背面将她带回，因为香火之力，她恢复了一缕仙识，解开了天灵封禁，唤回了地球上的元气……”
　　王升将这些简单说了一遍，兮莲思索片刻，随后有些不满的瞪了眼王升。
　　“这些为什么不早说！”
　　王道长讪笑道：“您也没问不是。”
　　“行吧，”兮莲翻翻白眼，“还有什么瞒着我的，一并都说了吧！”
　　“这次真没了，从外面回来的，除了这位殿下，也就是我家祖师爷的小盒子了，”王升摇摇头，随后将话题引开，开始与兮莲讨论平都山可能发生了何事。
　　这动静是跟‘女尸’有关，王升猜测，有可能是女尸在跟某种存在大战，却被兮莲果断否定。
　　小地府之中只是轮回之地，没有什么乱七八糟的存在。
　　师姐想了想，在手机上输入了两行字，表达了自己的观点——鉴于上次女尸出手解开了天灵封禁，那这次，有没有可能是在解开地灵封禁。
　　“我们现在连天地人三个封禁是如何运作的都毫无头绪，”王升道，“而且感觉也不像，刚才的仙光，更像是仙力暴走，说不定是这位公主殿下在告诉我们，她已经找好了人家，要去投胎了。”
　　兮莲对此嗤之以鼻，“若是仙人投胎降生，那肯定是降生时出现祥瑞异象，投胎时候爆发仙光作甚？”
　　三人讨论了半天，也没能讨论出什么结果。
　　正当三人准备不多考虑，该修行修行、该睡觉睡觉时，牟月发来了一段十几秒的视频文件。
　　视频并不是很清晰，画面一直在抖动，里面能听到各种噪杂的人声。
　　画面内容倒是很简单，只是一面石牌坊，因为周围没有参照物，也看不出这面石牌坊具体的大小。
　　石牌坊周围有灰色的雾气缠绕，左右两根石柱呈碧玉之色，没有任何雕刻，颇为光滑；总体构造也十分简单，在石牌坊最中央的位置，挂着一面漆黑的牌匾。
　　王升将视频暂停，皱眉看着那块牌匾，将视频截图后，将截到的图片慢慢放大。
　　旁边有两颗脑袋凑了过来，仔细盯着那个漆黑牌匾辨别。
　　师姐倒是眼力不错，已经看出了牌匾上写着的大字，轻轻读了出来：
　　“鬼……门……”
　　“是鬼门关！”


第217章 初探鬼门
　　仙光耀夜空，鬼门关突现。
　　这一晚，半个大华国都有轻微震感，但如牟月所说，除却平都山附近受灾严重之外，稍远些的地区安然无恙。
　　只能说不幸中的万幸，没有造成太多伤亡。
　　本该在地下三百里深的鬼门关，就这般突兀的出现在了平都山后山，甚至周遭地貌都没有太多更改。
　　鬼门关附近三百米范围内，一切精密电子仪器都无法使用，像是存在某种未知力场……
　　经测定，这鬼门关高三十三米，宽三十三米，如果不是周围那些灰色的雾气，这里仿佛只是单纯的一座石牌坊，立在平都山后山的山坳中。
　　但任何死物、活物被送入鬼门关中，都会诡异的消失不见。
　　像是……传送门一般。
　　爆发仙光、鬼门关出现之后，女尸并未显露踪迹，依然是不知所踪的状态。
　　疑惑一个接一个而来，但官方反应十分迅速。
　　重兵镇守鬼门关附近区域，网络上的新闻也只是昨夜平都山附近发生地震的报道。
　　道门有不少高手已被请去平都山附近，研究团队、战备组精锐、现代化装甲兵团，一切都在最短的时间内布置就位。
　　早上六点，别墅客厅中。
　　‘嘎吱’、‘嘎吱’的响声此起彼伏，仿佛厉鬼在啃食新鲜的骨骼。
　　“小萱萱，还有黄瓜味的薯片吗？给我一袋，我这边吃完了。”
　　“嗯嗯！”
　　嗖……
　　网购价七块八的大包薯片在王升头顶飞过，落到了两只满是油末的小手爪中，被无情撕开。
　　那嘎吱嘎吱的声响再次出现，节奏感异常鲜明。
　　客厅的投影电视中，正播放着平都山的实时画面，这是调查组直接从前方临时指挥部分过来的直播线路。
　　这种线路，通常是给大华国官方高层准备的，他们这边使用的是调查组组长迟绫的权限。
　　作为这种权限的真正享有者，兮莲有些娇懒的躺在主沙发上，手边漂浮着几盒蜜饯和一杯死宅快乐水，抱着那包划过王道长头顶的薯片大快朵颐。
　　完全一副看戏的专用姿态。
　　牧绾萱正盘腿坐在左侧沙发上，身前身后满是膨化食品；但比起某个放飞自我的狐半仙大人，师姐吃东西时一直十分文雅。
　　要尽量减少王道长打扫卫生时需要做的工作量嘛。
　　王升正坐在沙发前的地毯上，眉头一直都是皱着的，一直在思索为什么会突然出现这种状况。
　　上辈子没听说有过鬼门关这事啊？
　　甚至，王升仔细回忆了一下，也没记得这个时间节点前后，平都山方向会有大地震。
　　平都山是幽都鬼城，仙光和地震瞒不了别人，上辈子如果真的出现过这么大的事，哪怕官方全力封堵消息，‘网络修道圈子’肯定也会有消息流传，不至于王升毫无印象。
　　上辈子的记忆已经没什么作用了。
　　原本会祸乱五六年的阴阳万物宗，还没蹦跶两三年就被压下去了；平都山出现鬼门关，与‘女尸’有莫大关联。
　　后面说不定还会有什么一系列自己‘不知’的大事，王升心底打定主意，不多去想自己上辈子所知的那些信息，以免自己对局势产生误判。
　　“准备第十五次活体实验。”
　　电视中传来一位老人的话语声，画面转到鬼门关前，又有几名身穿白大褂的工作人员，开始慢慢的靠近那些灰色气息。
　　他们走到十米之外的位置就会停下，因为此前有工作人员走到这个距离，出现头晕耳鸣、恶心呕吐的状况，但后退回来之后迅速恢复正常。
　　来自修道研究院的科学团队，正在进行一系列的实验，画面中时不时就会又几名白大褂出现，开始汇报一系列王升他们三个听不懂的科学用语。
　　好像，此地磁场、引力场等各种场都出现了不同程度的变化。
　　按王升的科学知识储备，他也就听懂了一个简单的‘重力加速度’偏弱……
　　这不重要。
　　此前进行的实验中，将重物用特殊的绳索捆绑，而后扔入鬼门关中，绳索会直接被‘融’断，断口十分平整，似乎是被利器削开。
　　将困在鸟笼中的几只麻雀送进了鬼门关中，鸟笼带着麻雀诡异的消失不见；鸟笼有自动毁坏装置，但麻雀并未飞回来。
　　这次实验，又是几个鸟笼扔进去，依然没有半只羽毛飘出来。
　　气氛略微有些凝重了，有画外音建议派出战备组战士进行探索，但立刻被人否定。
　　“现在的情况来看，派人进去就相当于让人去送死！我们必须暂时确定这里面是什么情况，采取对应的措施，才能进行活人实验。”
　　“这种情况下，必要的牺牲是无法避免的。”
　　几名研究院的大佬似乎出现了争执，画面也切换到了另一侧，十多名白发苍苍的道爷出现在画面中。
　　调查组的一名工作人员提醒道：“各位道长，已经切换到咱们这边了，领导们正在看着。”
　　有位道爷沉声道了句：“鬼门关，鬼门关，踏入此门，便是阴间。”
　　“各位领导，”龙虎山大天师言道，“鬼门关非同小可，按照我天师道典籍所记载，鬼门关是此界，也就是地球与小地府唯一的门户。
　　这处所在本该是在平都山地下三百里，有大阵守护，古时也有阴兵守卫，乃是地府鬼差进出小地府唯一的大门。
　　地府未封闭前，鬼魂可以通过各地城隍庙进入地府，但想要出来，就必须是通过这鬼门关。
　　如今鬼门关突然出现在此地，很可能是出现了某种变故；最大的可能，是月上女尸在指引我们。”
　　画面外传来迟绫的嗓音：“金丹境修士可以进入鬼门关吗？”
　　“我等愿意一试，”老天师叹了口气，言道，“现如今最担心的情况，是鬼门关中冲出什么妖魔鬼怪，若是不去其中看一看，当真难以安心。”
　　有道爷立刻道：“我等愿随天师一同前往。”
　　顿时，十多位道爷齐齐响应，要联手去探一探这鬼门关。
　　电视前，王升问道：“大姐，金丹境可以去小地府吗？”
　　“千多年前，鬼门关有数不清的鬼兵驻守，金丹境闯不到鬼门关前，”兮莲言道，“现在嘛，我就不知道了，毕竟鬼门关摆在这，也没人拦着他们，金丹境只要不是实力太水，应该可以抵挡幽冥鬼气的侵袭。”
　　兮莲话语一顿，又慵懒的打了哈欠，言道：“现在的修士倒是挺不错，有点做人师长的样子。”
　　王升坐在那又开始沉思，他在想，若是请兮莲出手进去一探，说不定会有什么发现。
　　当前的情况来说，三个人中，修为最低的那个操心操最多。
　　“哎，小非语，”兮莲像是不经意的问着，“真不用过去帮忙吗？鬼门关突然出现在阳间，这事……啊呜，肯定非同寻常。”
　　王升沉吟几声，刚要说话，师娘的嗓音又从画面中出现。
　　“我们研究了一下，如果是各位道长出手就再好不过，但没必要一次出动十几位道长，我们建议进去四位道长。”
　　“老天师与其他几位掌门身负道承之重，”有道爷立刻站了出来，“不如就我等几位无事一身轻的老头子进去瞧瞧？”
　　“善。”
　　“好！”
　　很快，进入鬼门关中探险的四位人选就确定了下来，是来自不同道承的四位长老。
　　研究院很快就派人送来了各类仪器，每位道爷都带着拍摄设备；研究院的人怀疑，这些拍摄设备虽然在鬼门关附近无法使用，但进入鬼门关之后，或许就可以恢复功用。
　　几分钟后，四位道爷在一道道目光注视下，各自运转法力，并肩踏向鬼门关中。
　　踏入十米范围之内，鬼门关周围那无法测定其构成的灰色气息开始加速涌动，似乎在排斥四位道爷，但排斥的力道并不算强。
　　五米……三米……两米……
　　“进！”
　　四位道爷向前冲出两步，身影直接凭空消失不见！
　　除了元气的少许波动，再没有任何异象！
　　鬼门关附近落针可闻，只有那时而呜咽的风声；天空中一直盘踞的乌云也没有散开的意思，阳光始终照射不到这鬼门阴森之地。
　　十秒……二十秒……
　　半分钟过去了，各处注视着鬼门关的修士与凡人，都是暗自皱眉。
　　大华国正道就这般折损了四位金丹境修士？
　　迈入金丹境之后，个人寿元已经达到了八百，别看这些道爷是白发苍苍的模样，可他们已经能活很久，有了去问鼎仙路的资格。
　　别墅中，兮莲和牧绾萱也停下了吃零食的动作，六只眼睛一直在盯着画面看。
　　突然间，四道黑影出现在鬼门关内侧，黑影迅速放大，很快就化作四道身影并肩冲了出来，他们步伐稳健、气息平稳，有位道爷出来后就在那仰头大笑。
　　立刻就有道爷喊道：
　　“里面真的是地府幽冥！里面是一片平原，什么都没！远处能看到几处大山！”
　　“无妨！这些幽冥鬼气能伤普通人，却伤不得筑基期之后的修士！”
　　然而，一位道爷话语刚落，鬼门关上突然闪起碧绿色光亮，那周遭的灰色气息突然开始疯狂涌动，极快的凝成一只大手，对着四名道爷当头抓下！
　　一段仿若禅音的嗡鸣声从电视喇叭中传出，让王升道心都是轻轻一颤。


第218章 意外来电
　　青森鬼爪，浩瀚神威！
　　变故发生在四名闯入鬼门关的道爷回返之时，鬼门关周遭缠绕的灰色气息凝成一只森然巨爪，对着四名道爷当头罩下！
　　这情形，就像是有一名巨人鬼将，正将手臂从鬼门关之内探出，臂长十数米，其上之上排列着密密麻麻的青鳞。
　　这四位道爷虽是金丹境高手，但当这手臂凝出的一瞬，那浩瀚天威镇压而下，让他们四人完全无法动弹半根手指，只能怔怔的站在那，如泥塑一般，等待着巨爪当头砸下！
　　一旁反应最快的几名道爷，却根本来不及凝出任何法术，甚至天地元气都来不及调动。
　　但……
　　轰！
　　一声闷雷般的炸响，那刚凝成的青森手臂突然坍塌，一股股灰气砸了下来，将那四位道爷推的一个踉跄。
　　那巨爪出现的快，崩塌的更快，一股股灰气散归鬼门关各处。
　　若非那股让方圆千米内的凡人们几乎瞬间跪下的威压还在，目睹刚才那一幕之人，或许都会觉得那不过是幻觉……
　　山间别墅中，已经站起身的王升松了口气，扭头看向了一旁的兮莲。
　　“大姐，那是什么？”
　　“那应该是镇守鬼门关的守将留下的一缕残念，或者是鬼门关之灵，”兮莲立刻说着，“给那边打电话问问要不要我帮忙吧，现在的修道界当真还太弱了些。”
　　王升闻言点点头，直接给师娘打了个电话过去。
　　迟绫思考了一阵，并没有答应，只是说让兮莲前辈在这里看着就好，一切交给官方处理。
　　没过几分钟，王升手机上收到了牟月发来的视频文件，那是四位道长之一拍摄的鬼门关内侧情形，画面十分清晰。
　　进入鬼门关之后，各类电子仪器果然能够使用了。
　　四位道爷进入地府，向前探寻了百多米，尝试与平都山联系但无果后，怕外面人担心，又从鬼门关中走了回来。
　　有法力护持，幽冥鬼气并没有伤到他们，也就那突然出现的青爪有些吓人，但也只是虚惊一场。
　　鬼门关之内的情形，都在这段视频中。
　　然而，看牟月发过来的这段视频时，本来还挺淡定的师姐，渐渐的面色有些发白，身形也不自觉向一旁挪动……
　　进入鬼门关，就闯入了一片昏暗的天地，天空似乎很低，空气飘着淡淡的灰色雾气。
　　这是一处暗红色的平原，平原尽头是一片连绵的大山，那些山脉距离这鬼门关不知有多远。
　　朝着正前方眺望了一阵，四位道爷商量着回返，视频自然转向鬼门关的方向。
　　鬼门关在地府之中也散发着碧绿色的光芒，后方尽是灰色的迷雾，而迷雾之中飘着青白色的鬼火。
　　这片迷雾就是小地府的尽头，又仿佛代表着浑浊不堪的凡俗世界；鬼门关就立在迷雾之前，隔开了两界，又连通了两界。
　　“这里应该就是小地府的边界了，”兮莲轻声说着，纤美的手指轻轻抚过嘴唇，露出少许醉人的微笑，“倒是想去见识见识呢。”
　　王升在旁也不接话，毕竟师娘明确拒绝让兮莲去平都山。
　　视线扫过客厅各处，王升有些纳闷的问了句：“我师姐呢？”
　　“嗯！”
　　一声应答在沙发后传来，一只白嫩的小手举起，还有那一声带着少许倔强的“没事”。
　　差点忘了师姐最是怕鬼，那巨大的青森鬼爪倒是无所谓，可以联想成那是一头巨人怪物的手臂，但刚才那些森森鬼火……
　　王升赶紧过去安慰，一旁兮莲歪着头眨眨眼，扑哧一声笑了出来。
　　“小萱萱你竟然怕鬼？鬼有什么好怕的，鬼修的实力比人类修士同境界要弱个七八成呢。”
　　师姐也是要面子的，此时犹自强撑着，看似镇定自若的坐回了沙发中，但等王升从一旁走过来，又随手将师弟拽过去，塞到了身旁，两人挤在了一张单人沙发上。
　　牟月发过来的视频内容就是这些，这段视频最大的价值，就是证明了鬼门关内侧暂时不存在什么妖魔鬼怪。
　　平都山附近的紧张感减少了大半。
　　研究院接下来的计划就放开了手脚，开始测试最低哪个境界的修士能够抵挡住幽冥鬼气的蚕食。
　　很快就得出结论：
　　虚丹境初期的修士就可以在鬼门关之内停驻，但需要消耗真元抵消无处不在的鬼气；虚丹中期的修士已经能够维持自身真元消耗，持续在鬼门关内部行动。
　　在小地府之中也有充沛的元气，但元气混杂鬼气、阴气、煞气，金丹境之下的修士若是吸入体内，就仿若慢性毒药一般。
　　紧跟着，修道研究院测试了那只鬼爪，第二次有修士进入鬼门关并出来时，那鬼爪依然迅速凝成，但这次只是刚出现就瞬间崩塌。
　　重复三四次之后，每当有人从鬼门关中走出，鬼门关周遭都只会有灰气涌动，不会再凝成鬼爪。
　　换而言之，修士进出鬼门关再无阻碍。
　　上午九点多，战备组选出了三十多名虚丹境的战备组精锐，他们配合修道研究院，很快就在鬼门关内建造了一个中转基地，接下来就要开展对地府的探索工作。
　　未知虽然是可怕的，但也充满了机遇。
　　如果趁此机会，能够掌握让魂魄轮回的办法，那岂不是变相的完成了长生不老？
　　但大华国官方十分理智，保护民众安全是第一要务，如果地府之中存在严重威胁，‘核’平了这一界也不无可能。
　　第一批探险队迅速集结，十八名战备组精英，三名战备组教官，六位道门的道爷、道长。
　　七位金丹境修士，二十位虚丹境后期修士，乘坐两辆最新型的运兵车，两辆携带了激光炮和微型导弹的火力平台，缓缓进入鬼门关中。
　　他们只是负责初步的调查，通过鬼门关内侧的‘中转站’，及时对外传递消息。
　　探险队出发之后，修道研究院暂时要做的只是分析工作，战备组要做的只是等待，但调查组却开始忙碌了起来。
　　调查组要不断跟想赶来此地的修道者解释这里发生了什么，并表示此地凶险未知，随时有可能动用核武器，让各道承门人弟子暂时不要靠近。
　　随着时间推移，越来越多的现代武器锁定了鬼门关的位置。
　　每隔三到五分钟，就会有人从鬼门关中走出，将当前阶段的视频录像送出来。
　　探测在不断进行，一切似乎相当顺利。
　　可能是因为事态暂时得到了控制，官方担心某位狐半仙闹情绪情绪，主动邀请兮莲加入了‘远程顾问团’。
　　中午十二点，王升开始忙碌了起来，调试好了电视旁边的摄像头。
　　某狐半仙一扫之前那娇懒的模样，又换了身典雅长裙，婀娜多姿的身段写满了‘矜持’和‘正经’，端坐在沙发上。
　　王升拿着麦克风试了试音，就将麦克风摆在兮莲身旁。
　　性感狐仙，在线答疑。
　　兮莲这边一开口，与电视相连的音箱中顿时出现了她的嗓音：
　　“鬼门关不可随意乱闯，天庭诸仙离开时封印了地府，那里阴气鬼气太重，保不齐就孕育出了什么厉害的鬼怪，此时只是没被打扰罢了。”
　　一旁摄像头拍不到的地方，王升跟牧绾萱对视一眼，师姐弟相视而笑。
　　这前辈高人，之前还说地府之中肯定没有什么鬼兵，鬼兵早就跟天庭出征了，现在又这般说……
　　定是在博眼球无疑了。
　　果真，兮莲这般说完之后，直播画面切换到了一处网络会议室中，十几位研究院、战备组的大佬，齐齐看向了兮莲出现在那边屏幕中的倩影。
　　有几位老爷子默默地戴上了老花镜。
　　有位身穿军装的老人皱眉问：“这位是。”
　　“紫岩寺古魔，”兮莲如此报上家门，这群老人顿时露出了和蔼又亲切的笑容。
　　“兮小姐，您刚才所说是什么意思？”
　　“哦，没什么意思，我随口说的，我被封印了一千三百年，对这些都不知道呢。”
　　兮莲越是这么说，这些老人越是不得不慎重考虑她的话语。
　　王升怕师姐被电视中不时出现的地府画面吓到，拉了下师姐手腕，指了指一旁餐厅，两人在兮莲身后淡定的飘了过去。
　　兮莲在那胡扯了一阵，这些大佬如坠云雾，似懂非懂；
　　总算，大概十分钟后，会议再次步上了正题，开始进行地府的初步分析和研究，而兮莲刷够了存在感就在那颇有兴致的旁听。
　　王升放在沙发上的手机突然震动了下，在铃声响起之前，王升已经出手将手机摄了过来。
　　手机上显示的来电有些陌生，王升犹豫了下，觉得知道自己手机号的人并不算多，还是点了绿键。
　　刚接通，那边顿时传来了一声熟悉的嗓音。
　　“喂……学弟吗？”
　　王升明显怔了下，随即笑道，“学姐？你换手机号了？怎么也没跟说我一声。”
　　“那个，毕业的时候去了其他城市，所以换了手机号，抱歉抱歉，忘记告诉你了……”
　　沈茜霖？
　　本来在一旁刷手机的师姐眨了下眼，继续注视着手机屏幕上的漫画内容，那小巧的耳朵已经不经意动了动。


第219章 通风报信俏学姐
　　几年不联系的高中同校同学突然打来电话，除了‘借钱’的选项之外，最有可能的两个选项也就是……
　　要结婚了，或是邀请自己参加同学聚会？
　　王升脑海中顿时划过这两个念头，但也不能随便乱说，寒暄两句之后，就发现沈茜霖有些吞吞吐吐。
　　学姐大概是要有什么急用吧急用……
　　诶？不对，王升记得上辈子听人说起过，学姐家里挺有钱的才对。
　　王升看了眼一旁的师姐，发现师姐已经快把耳朵贴上来了，淡定的将通话切换成免提，然后顺势伸了个懒腰避免师姐尴尬。
　　“学姐你有话说就好，”王升笑道，“你也知道，我现在正搞古神话类的人体生命学研究，已经渐渐道士化……”
　　可能是头一次发现有人能把修仙二字说的如此清新脱俗，牧绾萱也是忍不住笑出声。
　　反倒是沈茜霖笑了两声后，有些机警的回了句：“有人在旁边吗？”
　　“我师姐，你之前见过的，美到自带柔光特效的那位。”
　　“哦……绾萱师姐好！”
　　牧绾萱柔声道：“你好。”
　　“师姐可以说话了吗？恭喜呢！”沈茜霖对此事却也记在心上，随后就是轻轻一叹，十多秒没有开口。
　　王升有点纳闷，沈茜霖这么吞吞吐吐的，到底是有啥事？
　　如果是私人感情的话，他倒是不介意八卦一下、咳，不介意为这位学姐大人做些纾解和开导。
　　因为沈茜霖没有修道的原因，比起几年前应该有不少变化了吧。
　　说不定现在的学姐早已经嫁为人妇什么的……
　　王升笑道：“学姐，这可不像你，是不是遇到了什么难事？我力所能及范围，你尽管开口就好。”
　　然而，沈茜霖接下来开口，就让王升有些措手不及。
　　“鬼门关是不是出现在了平都山中，官方已经开始派人进驻地府了，对吧？”沈茜霖像是有些不经意的说着。
　　王升整个人石化了几秒，还没来得及回话，沈茜霖又压低声音继续说了两句。
　　“之前有四位道长进入鬼门关，现在有二十七人进入鬼门关，再有一百六十多里就会抵达黄泉路入口……是这样吗？”
　　王升捏了捏脸，“学姐，我是没睡醒还是在做梦？”
　　“那应该是你没睡醒，本学姐可是一早就起来保养皮肤了！”
　　王升突然感觉自己脑壳有点发昏。
　　什么情况？
　　上武当山前自己出手救下的、上辈子曾经怦然心动的高中学姐，突然给自己打了个电话，说出了上午刚发生、本该是机密的几个情报点……
　　别说王升此时一脸懵逼，牧绾萱在旁边都有些惊讶的张着小嘴。
　　“学姐你在说什么？”
　　王升示意牧绾萱不要出声，笑道，“我怎么听蒙了有点，难道……”
　　“嗯？”
　　“你是穿越回来的？”王升提出了个大胆的设想。
　　“呸，我还是外星人呢！”沈茜霖娇声反驳了一句，“王升你没在平都山吗？”
　　王升道：“啊，没在平都山，昨天那边倒是有地震和仙光来着，我在闭关，还没过去。”
　　“抱歉抱歉，是我突然说了奇怪的话，你别往心里去……”沈茜霖那边似乎传来了轻轻的巴掌声。
　　并不难想象学姐正一脸懊恼，在轻轻打她自己耳光的画面。
　　王升小声问：“学姐，你怎么知道这些？还有，平都山出现鬼门关这事，好像应该是机密吧。”
　　“这个有些难解释，”沈茜霖小声回了句，“要不，你就当没听到吧，你安心修道学法，我去再想想其他办法。”
　　“学姐你是想跟特殊调查组取得联系吗？”王升试探着问了句，“如果是这样，我倒是可以帮忙，我师娘就是调查组的一把手。”
　　电话另一头沉默了一阵，随后沈茜霖轻轻嗯了声。
　　王升还没来得及说话，已经听到了沈茜霖在那轻轻吸气的声响……
　　“学弟，你的背景有点深哟。”
　　“彼此彼此，不对，见笑见笑。”
　　“可以帮我联系到他们吗？如果是能跟你师娘取得联系就再好不过了，”沈茜霖声音已经恢复了一贯的自信和温柔，“我现在所做的事，对族人而言是不可原谅的背叛，但我实在没办法了。”
　　话语一顿，沈茜霖又忍不住吐槽了几句：
　　“他们有点故步自封，故意去无视现代科学的力量，还以为这是在古代，一个个沉浸在老祖宗的光辉中麻痹自我。
　　这要不是有些老人一直压着，跟我一代的年轻人尾巴都快翘上天了！
　　这些家伙，一个个都以仙人之后自居，牛气冲天的，让人看着就讨厌，还一个个比着谁先追到我……呸！”
　　“好吧，我来联系负责我跟师姐的调查组小组长，这大概需要几分钟时间，”王升道，“学姐，如果你觉得我可信，就把事情说给我听，哪怕只有一点，我需要一点……逻辑性。”
　　电话那头又是一阵沉默。
　　“唉，”沈茜霖叹了口气，“王升，我不想让你觉得我骗过你，而且实际上，我从没骗过你任何事，除了我家人的事。”
　　王升忍不住皮了一下，“学姐你莫非……家里有油井？”
　　“讨厌啦，家里只有几座矿，没有油井呢。”
　　王升：……
　　沈茜霖突然压低声音，给人感觉鬼鬼祟祟的一般，小声问了句：“你听说过地隐门吗？”
　　王升嘴角轻轻抽搐了几下，随手摁了通话录音的按键，“学姐你该不会是什么隐世修道宗门的传人吧？”
　　“虽然不是，但可以这么理解，”沈茜霖低声道，“只是地隐门并非是什么修道宗门，而是，嗯，怎么说呢……
　　是当年一些受了重伤、境界跌落出仙人境的仙人，以及一些天庭仙人留在地球上的后人，他们的后人。
　　这么说你可以理解吗？”
　　“能理解，”王升点点头，话语还是那般轻松，“当年天庭来地球之后的一些被毁了修道之基的伤兵，以及各位神仙下凡之后生下的凡人，他们的后人嘛。”
　　然而说这话时，王升已经忍不住一手扶额。
　　一旁牧绾萱则是歪着头，对沈茜霖的话有些不明所以。
　　沈茜霖轻轻舒了口气，“你不怪我骗了你吗？当初，你还想帮我引荐武当山上的修道名师来着。”
　　“不怪，这怪什么，是我年少不经事……”
　　“抱歉抱歉，别生气好不好，学姐我回头请你吃烤全羊！”
　　“可以带我师姐一起？”
　　“当然，你们两个现在好事成了吗？”
　　“出家人不打诳语，还在努力……”
　　旁边师姐大人脸蛋一红，故意当没听到这段对话。
　　王升道：“对了学姐，那你那年暑假遇到麻烦时，怎么没人在旁边帮你？”
　　王升所说的麻烦，就是上辈子毁了沈茜霖一生，而这辈子自己出手救她出来的那次车祸。
　　沈茜霖略微解释了几句：
　　“像我们这样的仙人之后呢，本来有三支，只是千年灵气断绝，其他两支已经渐渐的散掉了。
　　天地元气恢复之前，我们这一支也已经在崩盘的边缘，宗门内已经没几人会去修行了。
　　按照祖宗留下来的规矩，如果门内有人不想修行，所有人都不能强迫……大概祖宗也是想让我们做个凡人，让这份血脉在地球上能够流传下去就足够了吧。
　　我是选择的不走修行路，所以，只是一个普通人罢了，不可能随时会有人在我身旁守着，当时如果不是你救我，恐怕我已经去见各位祖上了。”
　　不，不会死，只是残废了。
　　王升心底还有少许疑惑，比如上辈子时，为什么听起来这么牛叉的地隐门，不将沈茜霖的腿伤治好？
　　但转念一想，天地元气恢复之后，好像自己就再也没见过沈茜霖，其他都是听人说起。
　　王升把话题引到了正事上，“那学姐，你是怎么得知地府现在的情形？”
　　沈茜霖又陷入了沉默。
　　王升道：“理解，需要直接对调查组言说对吗？我马上联系他们。”
　　“我信你，我第一个想到联系的就是你，王升……”
　　沈茜霖幽幽的说了句，继续道：
　　“我们这一支大多是地府仙人之后，负责镇守小地府，所以自称为地隐门。
　　门内存有几样厉害的宝物，地府的情形完全在爸爸他们的监察中，包括此前那位女仙人试图轮回却以失败告终，此时正有些疯狂的寻找转生之法。
　　现在他们吵的不可开交，部分族人认为地府不可随意闯入，部分族人觉得要阻止修士干扰这位女仙人转世。
　　所以，大部分族人现在的态度，是要将闯入地府的这二十七名修士覆灭在黄泉路上，给修道界以警告，让修道界知道厉害。”
　　王升扭头看向了客厅方向，那边的会议还在进行，但兮莲正扭头看向这边。
　　王升道：“能提供你族人的一些信息吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　沈茜霖回答的很果断，随后低声说了句，“我了解官方的力量，也明白官方的态度，而且没有像我族人一样膨胀。
　　我只能提醒你们，不能为族人招来祸端，抱歉……”
　　王升道：“这有啥抱歉的，学姐你能提醒我们，已经很不错了，你族人在地府中吗？”
　　“并没有，进入地府唯一的路径就是鬼门关，鬼门关刚出现就已经被官方控制。”
　　王升揉揉眉心，“那你族人想要怎么……操作？”
　　“我们掌管着黄泉路上的一处封印，只要远程打开封印，就会有万千鬼兵出现在黄泉路上，六亲不认的那种……”
　　沈茜霖轻轻吸了口气，“我不想看他们走到这一步上，但我没有修行，在族内现在已经没有多少发言权。
　　无论是出于保护族人，还是避免流血事件发生的角度，我只能用提醒官方这个办法……”
　　王升道：“我现在就联系调查组，但我不能保证他们会不会相信我说的这些。”
　　“如果调查组不信，我就只能找把剪刀往脖子上一架，”沈茜霖幽幽的道了句，“开个视频去吓唬吓唬爸爸他们了。”
　　“学姐你别做傻事啊。”
　　沈茜霖轻笑了声，“只是吓唬他们罢了，美好人生还没体验什么，我还没找个好男人把自己嫁出去呢，怎么可能就这么扔了！快去联系吧，我等你消息哟。”
　　王升挂断手机，想了一下，还是将通话录音发给了师娘迟绫。
　　凭学姐刚才所说的这些，应该已经知道自己联系调查组会有什么样的情况发生吧……


第220章 我自一心向明月
　　本来，一个只是长相漂亮，刚离开大学参加工作的年轻女孩，就算语出惊人，也很难直接引起官方的关注。
　　更容易被别人当成疯言疯语。
　　但沈茜霖找到了王升，这个如今在大华国官方、修道界都算有点人脉的年轻剑修，王升直接将此事反应给了特殊调查组的组长迟绫。
　　沈茜霖顿时引起了官方的注意。
　　不过三分钟，在进行视频会议的这些老人，迅速开始讨论该如何应对‘仙之后人’、‘地府守护者’的威胁。
　　王升和牧绾萱也能看到这次会议，亲眼目睹了这些老人在短短几分钟内就定下的几个方针，完全没有拖泥带水。
　　首先，宁肯信其有不可信其无，通知探测队不要轻易踏上黄泉路，但继续寻找是否真的存在黄泉路。
　　随后便是双管齐下，先与‘地隐宗’的这个小姑娘取得联系，并迅速在大华国境内寻找‘地隐门’可能藏身的地点。
　　对方就算是隐秘宗门，只要在大华国之内就有迹可循。
　　现如今这个世界上并不存在什么世外桃源，卫星一扫，立刻现踪。
　　有较为激进者，提出了将这些自称仙人之后的不稳定因素控制住，把他们手中的宝物上交国家，交给修道研究院进行研究。
　　也有大佬提出不同意见，主张和这些‘仙人之后’打好关系，就如同大华国官方团结修道界正道势力一样，既然是仙人之后，那就应该为人民造福嘛。
　　无论是哪个方针，都需要跟地隐门进行接触之后才能确定。
　　王升这边将沈茜霖的手机号推荐给迟绫之后，也不知道自己还能帮上些什么，就跟师姐在那打字讨论另一件事。
　　另一件，此时被官方所忽略，其实也是巨大隐患之事——女尸’转世失败，此时正在地府深处疯狂寻找转世之法。
　　只是半仙实力的兮莲，当初直接硬抗天基激光武器天剑，那情形尚在王升眼前挥之不去。
　　若是一位天仙级别的存在‘发疯’，说不定真的会天崩地裂、天塌地陷。
　　王升正打算稍后提一下此事，牧绾萱突然问他，有没有办法去帮一下这位‘前辈’，让王道长一阵苦笑。
　　师姐眼里，他这个师弟或许就是比较机智的存在吧，这种难题都要他来解决。
　　但他只是个虚丹境的修士，虽然在如今的修道界已经不算太‘小’，但如何能帮天仙转世投胎？
　　师姐有些担心的问：‘如果她不转世，这一缕残魂是不是会消失掉？’
　　王升思索了一阵，很想找出一种让师姐能够相信、且比较积极的说辞，但话到嘴边，也只是摇头。
　　在手机上输入几行字，发给了师姐……
　　‘万物生灵既有新生，便有消亡，生与死的对立与互相促进，是我之前在师姐你的阴阳平衡之道中感悟出的道理。
　　修士修道，顺应自然、感悟自然、追寻大道，是为了握住大道之痕，而后超脱出自然规律，迈入无生无死的境界，这是师父给讲述的道理。
　　现如今，这位女仙人已经是重伤垂死，她自己判断自己已经时日无多，凭我们现在的本领……
　　也只能替她上炷香祈祷了。’
　　牧绾萱仔细想了想，转身跑去了自己房间，还真就捏着一把香跑了回来。
　　王升见状，郑重其事的帮师姐一起摆上了香炉，两人在那开始上香祈福。
　　一旁兮莲额头挂满黑线，嘴角抽搐了一阵……
　　这俩人，总有让人惊讶之举。
　　不过半个小时，调查组已经将沈茜霖保护了起来；官方并未停止对地隐门的搜查，但已经差不多确定，这个地隐门并非隐藏在深山老林之中。
　　修道之事重启之后，官方对这些地区的监控，也是下足了血本。
　　有大佬提出来，如果地隐门是类似于家族式的结构，隐居在某处乡村之中，短时间内几乎不可能将他们找出来。
　　大华国这六七十万行政村、数百万自然村的庞大数量，简直是这种隐世宗门最好的屏障……
　　王升和沈茜霖通话一个小时后，探测队果然发现了‘黄泉路’的入口。
　　经过讨论，研究院让探测队留下一些监测仪器、做了几个采集任务之后，迅速折返，并未踏入黄泉路。
　　计算下他们行进的距离，沈茜霖的话，可信度直线飙升。
　　王升有些不放心，给师娘打了个电话过去，询问现在的工作进展。
　　迟绫调侃道：“怎么，担心你那位学姐会被我们用非常手段逼供吗？”
　　“这个……师娘肯定有分寸。”
　　“不用担心，我们做事有原则，也就对邪修会采取非常手段。”
　　“那就好，”王升问，“有什么进展了吗？”
　　迟绫道：“暂时还没，沈小姐暂时还有些犹豫。”
　　“犹豫什么？”
　　“你这位学姐是个聪明人，她虽然是善意提醒我们，但也有借着这次机会从外部借力，整肃他们地隐宗内部派系的打算。”
　　迟绫淡定的说了句，“我刚才与她长谈了一次，她有几次表达了对地隐宗现如今状况的不满和担忧。
　　她是个能够站在理性角度去看问题的人，但地隐宗现在有些以仙道正统自居的思想，这种思想……挺危险的。”
　　王升思索少许，“现在有解决方案没？地府的探测暂时告一段落吗？”
　　“对的，小地府的探测暂时由无人机进行，不必非要修士去走那段黄泉路，”迟绫道，“而且，我们要尽快的跟地隐门进行正式的接触。
　　如果他们愿意接受官方的约束，我们确定他们的身份之后，会给他们正道道门道承一样的待遇。
　　如果他们有意要凌驾于修道界之上，我们也会为道门各家道承提供他们的准确信息，修道界的事可以自己去协商。
　　但如果他们要想以‘仙人之后’的身份凌驾于国家和人民之上，那他们的存在意义就要进行重新评定了。”
　　这番话说的，王升也只能嗯了几声。
　　迟绫又道：“我跟沈小姐谈话时，她提起你有过二十一次，提起她父亲只有六次，提起地隐宗十二次……”
　　师娘大人口风一变，带着几分促狭，“可以嘛非语，和小萱形影不离，还能一枝红杏伸到墙外面，我总算明白为什么你师父会让小雯拜师静云妹妹了，啧。”
　　这都哪跟哪？
　　王升义正言辞的回了句：“师娘，我心中只有一轮明月！”
　　“奈何夜空中繁星点点？”
　　这师娘皮起来，也是没师父什么事了。
　　“咳，我先挂了师娘。”
　　“去跟沈小姐联系下吧，我觉得她已经有了解决办法，只是还在犹豫，要不要带我们去见地隐宗的那些人，你或许能够说服她。”
　　迟绫一秒恢复正经，“如果能避免跟地隐宗起冲突，而让地隐宗的力量并入修道界正道，那对我们来说，确实是莫大的收获。
　　这个地隐宗能够直接监察整个地府，那几件异宝十分不简单，但如果硬抢的话，还有更深远的隐患。
　　天庭诸仙生死未知，他们的后人，能不动就最好不动。”
　　王升心底也是有些感慨，还是师娘老谋深算、嗯，目光深远，连天庭诸仙的因素都考虑进去了。
　　扭头看了眼自己的那轮明月……
　　她正侧身坐在一旁的餐椅上，两只小手扒在椅背上，那张小脸靠在手背上，静静注视着王升的侧脸。
　　两人目光对视，王升心底顿时一阵清明，她也露出少许微笑，笑容中多是温柔。
　　“小萱萱，帮我搞杯果汁过来！”
　　兮莲的喊声突然打破了这美好的气氛，王升顿时有点想吐槽这位暂时混入官方三大对修士机构大佬群的狐半仙，牧绾萱已经飘去了冰箱方向。
　　注视着师姐那宛若出水清莲的背影，王升不由有些出神。
　　和平总好过战争。
　　王升并不觉得地隐宗有实力跟如今的修道界对抗，更别说是跟官方扳手腕了。
　　沈茜霖这次通风报信，既是救了那二十七名修士，也是在救她自己的宗门和族人。
　　地隐宗有仙人留下的仙法？
　　说的就跟道门各道承的祖师爷不是天庭仙人一样。
　　师姐端着两杯果汁送去给兮莲，兮莲选了一杯葡萄汁之后，师姐将剩下的那杯柠檬水端来给王升。
　　想了一阵，王升又给沈茜霖打了过去。
　　沈茜霖似乎心情不错，并没有因为被调查组暂时‘控制’而责怪王升什么。
　　——她主动联系调查组，其实就已经做好了这种准备；且如迟绫所言，沈茜霖的目的并不是那么‘单纯’，也有一些自己的打算。
　　“学姐，我是不是被你当传话筒了？”
　　王升接过师姐递过来的杯子，笑道：“谢谢师姐。”
　　“没有，王升，我没有任何要利用你的意思！”沈茜霖有些着急的分说着，“你别误会，我只是不想看他们跟官方起冲突！”
　　王升笑道：“开玩笑的，你能及时提醒，其实已经是帮了大忙。
　　接下来你打算怎么做？有想法没？”
　　“想法，其实是有……你真没生气？”沈茜霖小心的问。
　　“我道门弟子，讲究心境平和，真的没生气，”王升让自己语调尽量舒缓，尝了口柠檬汁，发现甜甜的味道不错，“勇敢的少女哟，请说出你的想法。”
　　沈茜霖‘嗯’了一阵，“要不，你装成是我男朋友，我带你去见我爸爸吧。”
　　“咳！”
　　王升一时气不顺，被柠檬水呛了一下。


第221章 ‘界草’出马
　　最初听到这种事时，王道长是坚决拒绝的。
　　“这叫什么计划，完全没操作空间，而且我去见你父亲好像也没什么作用吧。”
　　“有呢，你可以试着说服他呀，刚才那位迟绫组长好像有提过，王升你现在实力很强呢。”
　　沈茜霖说的倒是十分轻松，“怎么，担心你师姐吃醋吗？
　　我可以提前跟绾萱师姐解释清楚的，只是借这个名义去见我父亲，还可以顺带带上你这边的‘家长’，让官方的负责人直接去跟他们对话。”
　　王升一阵皱眉。
　　这事也不必非要他去吧……
　　而且这摆明了只是走个形式，沈茜霖用女儿的名义回家，就说带几个朋友回来一起耍，这不是很正常的家庭桥段吗？
　　王升看着一旁的牧绾萱，师姐挥挥小手，对王升温柔的笑着。
　　意思是王升自己做主就好。
　　如果是两年前，王升或许不会犹豫，直接答应沈茜霖的计划，毕竟只是假装下男友，又不是假戏真做，而且沈茜霖此时占据着一定的主动权。
　　可现在……
　　虽然自己跟师姐的这层窗户纸还没戳破，但也是差不多了，师姐对男女之事也多少懂了一些。
　　刚才的柠檬水和葡萄汁就别有深意！
　　反正，王升并不想因为这种事，让师姐心底有什么不通达的念头。
　　看着手机屏幕上显示的号码，王升笑着拒绝。
　　“学姐，我长相不太出众，气质也不出众，你之前都是单身状态吧，直接说我是你男朋友，你家人肯定也不信啊。”
　　“那好吧，那你说怎么办……”沈茜霖的声音倒也听不出什么失落。
　　王升想了想，“我这里给你郑重推荐一款假男友套餐服务，那是如今修道界的界草，他身高八尺、貌比潘安，文雅安静、风度翩翩，你如果说一见倾心，绝对不会有人怀疑。”
　　“谁呀？”
　　“茅山高徒柳云志柳道长，听过没？”
　　沈茜霖顿时咂咂嘴，“真的假的？来几张照片看看，要没P过的。”
　　没想到柳云志的长相，竟然还能帮自己化解如此尴尬。
　　王升笑道：“稍等，我让他发几张自拍照过来。”
　　于是，王升在五人组外加牟月的固定队群聊中，圈了一下柳云志，问他有没有时间帮忙出个任务。
　　‘有！’
　　柳云志回复的十分迅速，连着打了几句话，‘可是准备要去樱岛国一行？
　　我昨日刚刚突破境界，正想出去走走，这一年之中将雷法也磨砺了不错的威力！
　　并保持了对施道兄的境界压制。’
　　怀惊和尚顿时跳了出来：‘阿弥陀佛，此事且等贫僧打完这一局再谈，贫僧也突破了一段境界。’
　　此时某位龙虎山高徒正暗中窥屏，不敢说话。
　　王升连忙回复了一句：‘不是樱岛国之事，这事时机还不太成熟吧，是有其他事相求柳道兄。’
　　‘求字大可不必，非语说何事便可，我定会全力相助。’
　　‘发几张自拍照给我吧，要足够帅气的那种。’
　　群聊顿时安静了十几秒，而后几个头像不断闪烁，一条条消息疯狂冒了出来。
　　龙虎山施千张：‘卧槽，升哥你啥时候换追求了？不语仙子仙女下凡啊……’
　　天龙寺怀惊：‘非语你是道门弟子，要切记孤阳不长之理。’
　　龙虎山施千张：‘升哥要我的自拍不？可以不穿衣服的哟。’
　　天龙寺怀惊：‘阿弥陀佛，非语你也要考虑下柳道兄的意愿才可，不能硬来、胡来。’
　　王升突然有种摔手机的冲动，这俩货扣字速度怎么这么快！
　　师姐的头像突然闪了下，成功送出表情包：
　　‘这对纯洁的我来说实在是太下流了’
　　一时间，屏幕中冒出了一连串的省略号。
　　王升默默的开通群聊语音，把四人都拉了进来，淡定的道了句：“来，把刚才你们扣的字都重复一遍，大声说出来，我听着。”
　　怀惊和施千张一阵嘿嘿轻笑，师姐发出第二个表情：
　　‘溜了溜了’
　　“说正事，这事其实是机密！”王升语调稍有些严肃，几人立刻停下嬉闹，开始认真听着。
　　这几个人中倒是没有信不过之人，也都得知了鬼门关之事，但他们都只是知道官方在探测地府，寻找轮回之秘，还不知地隐宗的存在。
　　“……现在官方忌惮地隐门手中的几样秘宝，但在双方还没闹僵的前提下，也不想直接对这些仙人之后出手。”
　　王升话语一顿，随后便将‘假扮沈茜霖男友，然后借此正式跟地隐门开始接触’的计划讲了出来。
　　虽然计划还没报调查组批准，但只要沈茜霖肯带他们去地隐门，调查组自然不会拒绝沈茜霖的这种小提议。
　　柳云志直接问道：“自拍照有没有指定动作？”
　　“不用。”
　　“好，非语稍等，马上传给你。”
　　这位修符箓雷法的年轻弟子做事也是毫不拖沓，很快就有一个压缩包传到了王升手机上，打开扫了一眼，整整四十多张高清大尺寸照片。
　　还不是自拍照，类似于模特写真之类的。
　　没看出，这位颜值界的大佬还有这种个人爱好……
　　柳道长出马，沈茜霖就算想挑刺也只能一阵轻叹，犹豫了一阵之后，也算是答应了下来。
　　然而，假男友的事都搞定了，王升和牧绾萱还是逃不过要跟着一起过去的安排。
　　是沈茜霖极力邀请他们一起顺势去家里做客，王升也怕柳云志太窘迫，问询兮莲和师娘迟绫之后，顿时答应了下来。
　　王升要去哪，狐半仙自然要跟着。
　　而且兮莲过去还有个好处——根据调查组推测，地隐宗的实力顶天相当于龙虎山，此时也不太可能有金丹境之上的高手。
　　兮莲只要显露气息，应该没人敢放肆出手，顺便震慑下这些仙人的后代。
　　虽然有点儿戏，但此事关系重大，柳云志已经提前出发，去配合沈茜霖先同框出镜，演一场忽悠沈茜霖父亲的戏。
　　而王升这边，两人一狐在晚上动身，明天一早与沈茜霖、柳云志以及调查组赶过去的大佬汇合，再一同去见沈茜霖的父亲，也就是地隐宗的宗主。
　　王升得知沈茜霖的身份之后，心底不免有些疑惑，又打电话特意过去询问了下。
　　“你父亲没有派人守着你吗？调查组是不是已经暴露了？”
　　“放心吧，他们没人守着我的，”沈茜霖笑道，“现在除了我父亲和几位长老之外，没人知道我的落脚点，族内子弟也被禁止过来接近我。”
　　王升在她话语中听出了少许无奈之意，“是不是他们给你惹了不少麻烦？”
　　“嗯，挺烦人的呢。
　　明明是天庭仙人之后，硬生生的把自己活出了暴发户的样子。”
　　沈茜霖叹了口气，“明天见，我爸这边已经我已经约出来了，是吵还是大打出手，明天就知道了。”
　　王升虽然很想加一句：打应该打不起来，吵就不一定了。
　　但考虑到沈茜霖背负的压力，这话也不好直接说出来。
　　半夜时，王升带着师姐、以及某位变成了十二三岁少女模样的狐半仙，坐上了来接他们的直升机。
　　王升是比较普通的休闲打扮，牧绾萱则是穿上了修身长裙，美的如同画中出来的一般。
　　霸占了师姐身边位置的某狐半仙则是跨越了年纪的阻碍，换上了一身粉嫩嫩的公主裙，杀伤力并不在她‘成熟体’之下。
　　“地隐宗……”
　　兮莲出了门才开始关注此事，抱着胳膊一阵思索，“没听说过这个名字呢，但天庭诸仙有一些血脉在凡间修行，此事我倒是知道的，只是没想到他们并没有随天庭一同离开。”
　　“明天就见识到了。”
　　王升伸了个懒腰，开始闭目养神，这环境，修道自是奢望。
　　见面地点是沈茜霖定下的，而且此时也只有沈茜霖知道，沈茜霖只是对调查组说了明天见面的城市。
　　调查组也对此表示理解，但暗中也在调查沈茜霖所说的城市中，姓沈的可疑富商。
　　自然没什么收获。
　　然而，让王升感觉意外的是，柳云志这个假男友的初次见家长地点，竟然不是什么偏远山村，反而是大华国东部比较发达区域的一处省会城市。
　　大隐隐于市，古人诚不欺我等。
　　下了专机，登上调查组安排的车辆时，这两人一狐也领到了自己今天的身份卡。
　　路人甲、乙、丙。
　　调查组布置下，最开始见面是让沈茜霖和柳云志先去，搞搞温馨氛围，让沈茜霖探探她父亲的口风，然后才是柳云志‘家庭成员’登场。
　　会亲自到场的迟绫是柳云志‘关系很近的远房亲戚’，跟沈茜霖父亲直接接触。
　　王升他们几人的任务，其实更多是保护调查组组长迟绫。


第222章 那一指的风采
　　王升一直觉得，如果可以成仙成道、长生不老，应该不会人主动放弃这种机会。
　　偏偏，沈茜霖就放弃了。
　　到了虚丹金丹境界，坤道修士只要有心，可以让自己一直保持青春靓丽。
　　像师姐，容貌自三年前就不再有变化，肌肤如凝脂玉般，没有丝毫瑕疵。
　　这并非是牧绾萱故意而为，天天浸泡在元气之中，寿元已经有八百，这种情形实属正常。
　　在约定好的碰面地点再次见到沈茜霖，王升却感觉这位学姐比几年前有了较为明显的变化，少了几分在学校时的清澈，却多了几分知性与温柔。
　　用四个字来形容的话，应该要用‘明艳照人’最妥帖。
　　只可惜，此时再明艳，难免会被岁月刮磨，青春稍纵即逝，到头来，只留下红颜总易老的嗟叹。
　　而且……
　　跟沈茜霖并肩走来、一身修身西装的柳云志，如果单论五官颜值，似乎并不在学姐大人之下，气质方面还要更胜一筹。
　　艳压群芳柳道兄，也是当真没谁了。
　　王升抬手打个招呼，“学姐！云志！”
　　这里虽说是在行人较少的街角，但那声道兄却是不能随便喊的。
　　“非……升哥，”柳云志临时改口，露出真切的笑容。
　　沈茜霖踩着高跟鞋快走了两步，笑吟吟的迎了上来。
　　她先是跟牧绾萱打了个招呼，而后又被牧绾萱身后站着的银发少女吸引了注意，不断小声赞叹着。
　　兮莲却是板着小脸，对沈茜霖保持了漠视的态度，她们本来就不会有什么交集。
　　兮莲纯粹是找机会跟王升外出走走，也难得官方对她比之前更放心了些。
　　牧绾萱静静的站在一旁，这种场合她一般都不会开口说话，五人之中，也就只能王升和沈茜霖主动找话题聊天。
　　寒暄几句，问一问彼此近况。
　　王升的生活除却偶尔外出跟邪修斗智斗勇之外，也就是千篇一律的修行，这是每个修道之人都需要去承受的苦功。
　　修行生活大多不会多姿多彩，有个道侣陪着就能少许多寂寞。
　　沈茜霖毕业后的际遇就‘奇特’多了，算是几经波折，如今才勉强找了个没人认识自己的城市，重新开始平静的生活。
　　还好地隐门没有任何仇敌，她平日里也足够低调，也不用太担心自己的安全。
　　“等会想好跟你父亲怎么说了吗？”王升正色的问了句，双手插在上衣口袋中，背上的剑匣被他用黑布袋罩了起来，像是某种乐器的外盒。
　　沈茜霖轻轻点头，低声道：“我先劝我爸爸吧，等会你们要坐一起吗？”
　　王升道：“我们三个在你们附近，座位已经预定好了……对了，叔叔会不会带些高手做保镖？”
　　“应该不会吧，这次名义上是见我男朋友，”沈茜霖幽幽的注视了眼王升。
　　王升刚要回话，一旁兮莲清清嗓子，似乎在提醒他什么。
　　王道长侧身道了句：“走吧，你们先过去了，我们跟着。”
　　他们要去的餐厅还要步行半条街，王升和牧绾萱带着兮莲故意落后百多米；王道长也是体会了一把什么是‘组队回头率百分之百’，而自己得到的目光注视几乎为零……
　　兮莲的银发实在是太醒目了些。
　　平静无波的到了一处大厦的顶层餐厅，虽然调查组隐藏的很好，但王升还是察觉到了餐厅中几名侍应生的一丝丝不协调。
　　显然，调查组已经在最短的时间内将这里布置妥当。
　　沈茜霖和柳云志坐在比较中央的位置，王升则带着牧绾萱和兮莲去了靠窗的位置，让兮莲坐在角落中，如果不是凑到这边看，也发现不了兮莲的身影。
　　窗外，城市的天际线清晰可见，兮莲小脸带着少许向往，目光一直注视着城市各处。
　　“这就是现在的凡俗界吗？比那时候繁华好多……”
　　王升应了两声，打了个手势，立刻就有侍应生走了过来，不着痕迹的放下了两只微型耳机，递上来电子菜单。
　　王升将菜单递给了师姐，道了句：“不用看价格，想吃什么吃什么，公款。”
　　牧绾萱顿时双眼一阵放光，手指在平板电脑上一阵轻点，那名侍应生嘴角一阵抽搐。
　　“给我也整一份！”
　　兮莲白嫩的小手伸了过来，那侍应生精神一振，连忙又拿了一份菜单递给这位上面千叮咛万嘱咐不能冒犯的银发大佬。
　　另一边，柳云志和沈茜霖低头刷着手机，两人离着始终有些距离。
　　王升想了想，也没多提醒他们，毕竟今天只要那位地隐宗的宗主现身就好，现在这种形式其实都是为了顾及沈茜霖的感受。
　　约定的时间是在中午十二点，一直等到十一点五十五，王升耳中的微型耳机传来了沈茜霖的说话声。
　　“我爸他们来了，进观光电梯了，我们去接一下。”
　　“好！”柳云志答应了一声，站起身后就要走人。
　　沈茜霖却拉了下他的胳膊，“挽手，既然决定演戏了，就多坚持一会儿吧。”
　　“嗯，”柳云志应了声，随后略微皱了下眉头，抬起左胳膊。
　　沈茜霖挽住他，两人走向了餐厅入口。
　　“好不和谐哦，”兮莲点评了一句，随后颇有些不满的摇摇头，“这个小柳，演技不过关嘛。”
　　王升笑道：“说不定对方会误以为这是紧张，更容易蒙混过去。”
　　牧绾萱在手机中输入了一行字，展示给王升看。
　　‘等会如果起冲突，我们要对沈小姐的父亲出手吗？’
　　王升道：“如果有必要就出手，但不要伤人，地隐宗不是邪修，只是有守卫地府之责，咱们也不能不讲理，保护好己方大佬就好。”
　　师姐淡定的点点头，凭她此时的修为，再有阴阳大术傍身，在修道界只要那有数的几人不出手，她已经可以横着走了。
　　王升欠了些修为，虽然修行速度相对于道门年轻一代，比如旁边这位柳云志，已经算是一骑绝尘……
　　按牧绾萱的上菜要求，侍应生先端来了三杯圣代，牧绾萱必然是被特别关照了，她那份圣代的量比王升和兮莲的加起来都多。
　　而且用料和水果的摆放也相当用心……
　　果然不能太大意，人生处处有情敌。
　　三人闷头吃冰淇淋时，王升耳机中听到了那边的对话声，沈茜霖的介绍、柳云志略带拘谨的问候，还有那中气十足的回应声。
　　“来了，”兮莲像是不经意般言说着，“你沈学姐的父亲是金丹境中期实力，他的几个随从都是普通人，有些奇怪。”
　　王升点点头，如此倒是不必让师姐去查看对方修为了。
　　那几名保镖去了不远处的桌子，目光机警的扫过各处，自然发现不了调查组的布置。
　　业余和专业还是有些差距的。
　　保镖们的目光被王升这边所吸引，但也只是盯着看了一阵，并没有其他举动。
　　王升瞅了眼沈茜霖的父亲，发现对方是个中年发福的汉子，也感应不到此人身周有气息波动。
　　耳机中传来那边的对话声，沈茜霖的父亲十分随和，主动自我介绍，给人感觉……就跟一位本分的商人相差不多。
　　他叫沈随安，这名字应该是化名。
　　“小伙子长得够帅！怪不得我这乖女儿会被你轻松拿下，哈哈哈！”
　　“叔叔您说笑了……”
　　“哎，长得帅也是优势嘛，这个无可厚非，无可厚非。柳志是吧，你现在的工作是……”
　　一旁沈茜霖托着下巴，笑着问了句：“爸，他只要帅还不够吗？我赚钱养他也行呀。”
　　“你这丫头别胡说，”沈随安目光中划过少许厉芒，但一晃而过，继续和颜悦色，“每个人都该有自己的人生追求和理想，实现理想的过程中寻找到自我的价值嘛。”
　　“是是是，家里的大哲学家！”沈茜霖无奈的撇撇嘴。
　　柳云志拿出之前的说辞，笑道：“我少年时体弱多病，被家人送去了山上静养，家父在我小时去世，家母近年来深感劳累，就将我从山上喊了回来，准备继承家业。
　　我也要谢谢母亲，如果不是她喊我回来，我也不会遇到茜霖……”
　　沈随安笑眯眯的听着，而一旁沈茜霖似乎感觉有些尴尬，将话题轻飘飘的带走了。
　　父女两人聊了几句家常，沈随安又问了柳云志几个比较常见的问题，都是些人生规划、受教育情况，以及一些价值观测试。
　　这顿饭在比较和谐的氛围中开端，王升仔细听了一阵，低头，就见自己面前的桌子上摆满了菜肴，师姐和狐半仙正优雅且迅速的消灭掉这些‘强敌’。
　　行吧，对方只是一个金丹境修士，她们也是丝毫不紧张。
　　耳机中传来一声：“组长还有五分钟抵达。”
　　师娘已经在赶来的路上了。
　　突然，侧旁和耳机中传来几声噪音，王升目光撇去，见柳云志已经站起身。
　　一旁沈茜霖连忙递过纸巾，柳云志对着自己裤子的要害位置不紧不慢的擦拭着。
　　似乎是红酒撒了。
　　“怎么这么不小心，卫生间有烘干机，走，叔叔带你去那边处理下，”沈随安站起身，招呼着柳云志一同前去。
　　柳云志本想说没事，但沈随安已经热情的凑了上来；这‘界草’来不及反应，直接被沈随安翻手扣住了手臂上的穴位，体内真元瞬间被封。
　　这还真是计划赶不上变化。
　　王升无奈的摇摇头，这位地隐宗的宗主倒也算果断，率先对柳云志下了手。
　　沈随安笑道：“别跟沈叔叔客套，走走走，我帮你把门，你脱衣服烘干一下就好了，这餐厅中午也没多少客人嘛。”
　　看着这似乎是半拉硬拽的情形，沈茜霖刚要说什么，视线余光看到王升已经起身。
　　王升随手抄起剑匣，牧绾萱刚要站起来却被王升目光阻止。
　　王升低声喊了句：“大姐，帮个忙……”
　　兮莲摆摆手，示意王升去就是了，一切有她。
　　王升顿时再无迟疑，提着剑匣，迈步朝着卫生间方向走去，沈茜霖顿时松了口气。
　　但王升刚走到男厕所门口，沈随安的两个保镖过来拦住了他，“对不起，现在卫生间有人使用。”
　　王升淡定的一笑，“我就去方便一下，大家都是男人，烘干衣服有什么不能看的？”
　　言罢径直向前走，这两名保镖伸手阻拦，但王升身影看似只是轻轻一晃，两人出手却推空，向前一个踉跄趴倒在地，直接被王升放出的两缕真元打昏。
　　王升推开了男厕所的木门，里面有哗哗的水声传来，但一抹土黄色的光幕却挡在了王升面前。
　　距离此处二十多米外的兮莲打了个响指，王升身周被一抹微弱的青芒包裹。
　　“进去吧，需要出手就喊一声，制住一个金丹修士不会对我有什么影响。”
　　王升会意，迈步向前，身形融入了土黄色光幕，卫生间里的嗓音顿时传了出来。
　　“谁派你来接近我女儿的？柳志，哼，你当真以为我对修道界半点不关注吗？茅山柳云志！”
　　沈随安此时的声音有些冷厉，但也算不上凶恶。
　　此时他正一手掐着柳云志的手腕，将柳云志顶在了墙壁上，金丹境的威压充斥在这狭窄的空间中。
　　咚，咚……
　　王升敲了敲旁边‘单间’的木门，凭兮莲的手段，沈随安发现不了王升进来很正常。
　　柳云志无奈的一笑，却是不慌不忙，自始至终都保持着镇定。
　　沈随安扭头一看，不由皱起了眉头，面容不怒而威，那原本有些发福的身躯，在这般威势加持下，竟显得有些威猛霸道。
　　“你又是谁？”
　　王升拱手做了个道揖，言道：“晚辈王升，道号非语，师从道长不言，见过沈宗主。”
　　沈随安目光一凝，仔细盯着王升打量，笑容却多了几分玩味：“原来是你，茜霖提起过你不少次，我也派人搜集过你的资料。
　　你们师徒三人似乎都是公家的人，那这次，是特殊调查组要针对我宗了？”
　　“并非是要针对贵宗，”王升面露微笑，虽只是虚丹境中期的修为，但此时却丝毫没有被沈随安的气势所影响。
　　“要纠正前辈一点的是，我们师徒三人并不是官方的人，只是属于修道界的一份子。”
　　“有什么不同？”
　　王升并未多纠结这些，只是道：“鬼门关因那位女仙的缘故冲出地底，贵宗想对进入小地府中的正道修士出手，若非如此，我与柳兄也不会前来此地求见前辈。”
　　沈随安面容有些深沉，“此事你听谁说的？”
　　“学姐，”王升平静的回答了句，“学姐不想让你们跟官方正面对抗，如果当时你们解开封印放出黄泉路上的鬼兵，现在就不是我们两个小辈过来表示善意了。”
　　“善意？”沈随安看了眼门口位置自己布下的结界，目光有些忌惮，冷声道：“利用我女儿引我出来，这是善意？哼！可笑！”
　　“沈宗主何必动怒，”王升道，“地隐宗本与世无争，但鬼门关突然现世，官方最担心的就是……”
　　“罢了！我先将你擒下，让你师父来见我再解释！”
　　沈随安低喝一声，立刻就要欺身向前。
　　王升嘴角撇了下，竖起左手，言道：“前辈且慢！”
　　“怎么？”沈随安倒还真停下了动作，目光中带着少许玩味，似乎对王升本身的兴趣更大一些，“凭你，还想与我动手不成？”
　　王升点点头，背起双手，故意营造高人气场，“凭我。”
　　沈随安哑然失笑，“好，既然如此，我给你这个机会，去地下车场吧，此地怕是你剑法施展不开。”
　　王升道：“若是晚辈侥幸胜了前辈一招半式，今天这事当如何讲？前辈可否愿意心平气和跟我们交流协商？”
　　沈随安淡然道：“别说你胜了一招半式，只要接住我十招，我认输又如何？”
　　王升挑挑眉，“既然如此，前辈不如就接我最强这一招，若前辈能接下，晚辈自然不敢再在前辈面前放肆。”
　　“好！来吧！”沈随安背负双手，目光坦坦荡荡，嘴角的笑容越发浓郁。
　　他开始喜欢这个女儿挂在嘴边的年轻剑修了。
　　这位宗主大人有一门防御万法的祖传法术，别说王升境界只是虚丹境，就算是王升师父青言子来了，他也有自信能够……
　　正此时！
　　王升左手提着剑匣，右手并起剑指，对着沈随安轻轻一点，似乎毫无真元运转，口中大喊：
　　“一声！”
　　一抹青芒在王升指尖绽放，沈随安身体一颤，却是保持双眼瞪圆的表情，如泥塑一般站在那，呼吸都直接停止。
　　王升淡定的拱拱手：“承让。”
　　一旁柳云志先是愣了下，随后想到了什么，在那一阵忍笑。
　　“晚辈修为太低，只能封住前辈一分钟，”王升随手一震，剑匣竖在身旁，无灵剑弹飞而出，被王升稳稳抓住，挽了个剑花。
　　“但前辈觉得，我这把剑可否伤到此状态的前辈？”
　　沈随安的目光中满是震撼，随后略有些萧瑟，最后则是颓然。
　　而等一分钟差不多过去，沈随安身体一颤，再次恢复了对自己身体的控制。
　　这次，他却是直接向后退了两步，用见鬼一般的眼神看着王升。
　　王升做了个请的手势，将无灵剑插回剑匣，“现在咱们能谈谈了吧，沈宗主。”
　　“果然英雄出少年，领教了，”沈随安拱拱手，随后颇为大气的做了个请的手势，“我认输，请！交流就交流吧！”
　　餐厅靠窗位置，某个银发少女已经捂着肚子缩成一团，大笑却没出声，当真本领不凡。


第223章 地府之患
　　怪不得沈茜霖会觉得自家这些修行之人有些膨胀。
　　王升此时也是颇为感慨。
　　一个势力想要在大华国官方与修道界正邪两道之外生存，竟然没有去搞情报搜集的意识。
　　兮莲就在窗边坐着，银发并没有伪装；师姐也在那边吃吃喝喝，虽然有兮莲大姐帮忙隐藏气息，但长这么漂亮、天榜有名、修道界热度和话题持续在线的不语仙子，沈宗主竟然都没认出来！
　　王道长才没有为自己师姐打抱不平……
　　或许，地隐宗是不屑去搜集情报；又或许，地隐宗觉得自己隐藏于世间，不去参与修士争斗，就能独善其身，逍遥自在。
　　也可能是他们这种不去对修道界探出触角的行为，反倒暂时掩护了他们自身，让他们一直没有引来官方的注目。
　　但居安应当思危，未雨就该绸缪，对于一个势力而言，地隐宗明显过于‘自信’了。
　　王升顺势而为，让兮莲暗中出手，直接镇住了沈随安。
　　这若是对修道界稍微关注些的，应当都知道紫岩寺一役，狐半仙兮莲用定身法制住正邪两道修士，直接掌控全场，不可能把这般法术，看做是一个虚丹境中期剑修的本领。
　　罢了，自己也没必要替地隐宗操这个心……
　　从卫生间出来，几名保镖立刻就要冲上来，但被沈随安轻声喝退。
　　而后，沈随安面色带着几分尴尬，邀王升一同去沈茜霖所在的位置入座，王升摇头拒绝。
　　“沈宗主，抛开自身立场不谈，我跟柳兄确实是学姐的好友，今日前来也只是想先一步接触地隐宗。
　　再有两分钟，特殊调查组组长就会亲自过来与沈宗主商谈。
　　柳兄，趁这个机会，你不防登陆正气联盟的官网，让沈宗主了解下现在的修道界与官方。”
　　言罢，王升拱手做了个道揖，飘然走向了自己原本的位置。
　　沈随安略微皱眉，这次总算注视到了牧绾萱，目光之中划过少许思索的神色。
　　王升回到座位，本来绷着小脸的兮莲大姐头再次大笑了起来，小手轻轻拍了王升肩膀两下，仿佛在说‘你怎么这么坏’之类的。
　　牧绾萱也是眼角带笑，但怕沈随安那边尴尬，并没有笑出声来。
　　王升不以为意的笑了笑，总算能安心尝一尝这间昂贵餐厅的盘子是什么味道。
　　诶？盘子？
　　王升拿起筷子才发现桌子上已经十盘九空……
　　师姐和大姐的战斗力竟恐怖如斯。
　　“呐，”牧绾萱嘻嘻一笑，变戏法一般将一个盘子端了过来，里面有几只剥好的大虾、有几块切好的牛排。
　　王升顿时流下了感动的泪水，总算觉得自己在师姐心中还是有一席之地……
　　另一边。
　　沈随安最开始还时不时朝着这边看一眼，等柳云志将正气联盟官网摆给沈随安，这位地隐宗宗主便入神的看了起来。
　　说来，这事确实有些匪夷所思。
　　官方为修道界制作、面向整个修道界开放、名义上只有道门弟子能登陆的正气联盟官网，这位地隐宗宗主却是第一次看到。
　　这情报能力，完全不及邪修散修……
　　王升也是之后才得知，造成地隐宗这般窘境的几点主要原因……
　　一是地隐宗根本就没动过去跟修道界和官方接触的念头，也是有些看不上所谓的正邪两道。
　　二是地隐宗更像是一个‘村落’，而非一个‘势力组织’。
　　三是地隐宗宗主，差不多就是一个打理宗族资产的管家。
　　元气恢复之前，宗主的话语权最重，毕竟他掌控着‘物质命脉’；
　　元气恢复之后，宗门内的话语权都渐渐被长老们所掌控，沈随安既要忙着打理宗族资产，在世俗奔波操劳，又要抓紧时间修行，保持自己实力进境，这才不至于被长老们完全架空。
　　拳头决定屁股，这是千古不变的道理。
　　迟绫抵达时，沈随安刚看完天榜前十，面容正有些凝重。
　　在来的路上，迟绫已经知晓了此地出现的变故，得到了王升提前摊牌且控制住了局面的消息，但来了之后，还是按剧本进行自我介绍。
　　“你好，我是柳志的姨母，迟绫。”
　　沈随安起身与迟绫握了下手，苦笑道：“迟绫组长不用这么客气，咱们打开天窗说亮话吧。”
　　“不急，我急着赶过来还没来得及吃午饭，先让我填填肚子。”
　　迟绫越是气定神闲，给沈随安的压力自然就越大。
　　沈茜霖已经去沈随安身旁坐着，迟绫来了之后，柳云志也主动起身，去了王升三人隔壁桌坐着休息，也是长长地松了口气。
　　迟绫点了几样菜品，很轻松就找了个‘商业’话题和沈随安聊了起来，两人的另一重身份都是商人，倒也有些可以聊的话题。
　　王升很快发现，师娘渐渐掌握了谈话的节奏，沈随安的心已经开始有些乱了。
　　师姐和狐半仙已经凑在一起开始玩联网游戏了，两人找了个联机斗地主，实力开黑赚金币。
　　王升叫了两杯茶水，与柳云志一起喝着，两人侧耳听着一旁的谈话声。
　　终于，师娘填饱了肚子，优雅的擦了擦嘴，笑道：“沈宗主，关于我这次的来意，您现在了解几分了？”
　　沈随安沉声问道：“为我地隐宗异宝？”
　　“不错，我们对能够监察小地府，解开地府鬼兵封印的异宝确实有很大的兴趣。”
　　迟绫轻轻颔首，“但我们更在意的，是如何消除隐患、保护人民群众生命和财产安全。
　　现在就请沈宗主先回答我两个问题，一是地府之中是否存在威胁，二是鬼门关能否回到它本该待的地方。”
　　沈随安笑道：“我本以为，你会问，我们是否能够掌握轮回之事。”
　　“这个是后面的问题了。”
　　“那我先回答了吧，生死簿、判官笔、地冥珠……这些传说中的宝物，我们一样都没，”沈随安苦笑道，“地隐宗一脉大多为地府阴司仙人之后，阴司乃是天庭附属，当年先祖们皆已随天庭征战而去，再无归还。
　　如今，我们能做到的，只是监察地府各处，地府之中存在大量封禁，如果问是否存在威胁，答案是必然存在。”
　　迟绫秀眉顿时皱了起来，“比如？”
　　沈随安道：“这些说起来就有些复杂了，而且涉及本宗隐秘……”
　　“如果鬼门关还是在地下不出世的状态，这些算是你们地隐宗的隐秘，”迟绫缓声道，“但现在鬼门关出现在平都山，也就是出现在了阳尘，这已经不是你们地隐宗一家的事。
　　我们的第一原则，是维持社会秩序稳定，保障普通公民合法权益。
　　这些年我们对邪修的打击，对正道的扶持，沈宗主可以稍后去研究下正气联盟的历史帖。
　　但现在，沈宗主应该做出选择，是和官方合作，共同解决鬼门关现世之事，还是选择站在我们的对立面，成为我们的敌人。”
　　沈随安眉头紧皱，似乎在思索着什么。
　　一旁沈茜霖却低声说了句：“爸爸，如果鬼门关里面的东西真的冒出来了，还祸乱天下，咱们也要承担知情不报的责任。”
　　迟绫又加了句：“情报共享是合作的前提，说实话，如果不是鬼门关突然出现，我们也不会找仙人之后的不痛快。”
　　“好吧，”沈随安叹了口气，“地府对现世最大的威胁，不是封魔之地，也不是十八层地狱，而是地府本身。”
　　迟绫顿时认真倾听。
　　沈随安道：“地府并不存在于地球上，也不在地壳地幔或者哪。
　　当年，紫薇大帝以无上法力在地球之上重开三界，其实就是开了小地府一界。
　　这一界是附在凡俗界之上的，如果说的简单些，就相当于平行时空吧，而鬼门关就是两个时空的交汇地点。”
　　迟绫面露思索，简单道：“直接说后果吧。”
　　沈随安沉声道：“最严重的后果，就是小地府与凡界互不相容，天地阴阳失衡，凡俗鬼怪丛生，以平都山为圆点，附近千里区域都会面临灭顶之灾。”
　　迟绫面色一变。
　　沈随安忙解释道：“但这个是最严重的后果，也就是地府在某种外力推动之下，跟凡俗产生对碰，其实只有很小概率会发生。”
　　“那还有没有其他威胁。”
　　“有，其他的发生概率会比较大一些，小地府深处，乃是当年天庭关押一些犯人的流放之地，就在酆都城之后；
　　十八层地狱之中也有数不清的恶鬼怨魂，虽有千年元气断绝，但十八层地狱颇为特殊，一直存在微弱的灵气，有可能这些恶鬼怨魂并未死绝。
　　除此之外还有几处封魔之地……以及……”
　　沈随安话语一顿，冷笑道，“千年前，天地元气即将完全枯竭时，重创我地隐宗，强占地府之地的那数百名道门修士，他们，或许也并未完全死绝。”


第224章 道门黑历史
　　提到千年前之事，迟绫下意识看了眼王升这边，而王升、柳云志和牧绾萱，都将目光放在了那个银发少女身上。
　　兮莲撇了下嘴角，“看我干什么？我那时候都被大剑压着快睡着了。”
　　迟绫在旁道：“千年前，那数百道门修士具体是怎么回事？沈宗主可以具体说说吗？”
　　“我说这些，你们或许不会相信，毕竟道门一贯是天地正统，”沈随安靠在座椅上，目光中带着少许嘲讽。
　　迟绫道：“无论是谁说的话，我都会保持怀疑的态度，在没有确切的证明之前，不会去确信，也不会去立刻否决。”
　　“不愧是公家人，说话就是一套一套的，这些说与你们也无妨，毕竟是千年前之事。”
　　沈随安道：
　　“仙人离开时，带走了天地人三界修行之人，因为每一分兵力对他们来说都是十分珍贵的。
　　这颗星辰上的小小凡界，已经成为他们最后流传自己道承、血脉的唯一寄托；怕此界被仇敌寻到，将天地元气完全封禁，万年后再行开启；
　　但地府之内的轮回石却不可失了元气供应，若有仙人战死但元神得以逃生，便有机会凭轮回石转世重来，再来一世。
　　所以，仙人们在地府留了一些元气，而这，就成了当年的祸根。”
　　说到此时，沈随安面容之上满是嗟叹。
　　“千年前，仙人走后三百年，天地萧瑟修道绝，而那些被留下来的修士，成了最可笑之人。
　　寿元无故消失，元气渐渐稀薄，这就相当于一点点的将他们的修为抽干，让他们再次变成凡人；道门高德之士？呵，到头来也成了疯魔一般，循着元气就寻到了鬼门关前，强行冲关。
　　那时，我地隐宗居于鬼门关外，肩负守护地府之责，却被这些修士杀戮大半族人。
　　他们冲入地府之中，我们放出的鬼兵无法阻拦，但可笑的是，他们却被挡在了各殿的禁制之外，无法接近轮回石所在之地。
　　当我们回过神时，这些修士已经不知所踪，他们有可能自甘坠入了十八层地狱，那里是没有仙人所留禁制却依然有元气留存之地。”
　　迟绫问：“为了元气？”
　　“不，他们是为了自己的不凡，不甘再像凡人一般生老病死罢了。”
　　沈随安摇摇头，“自那场劫难之后，我族先祖定下了这般规矩——若他日元气再复，后人有不想修行者，同族不可逼迫。”
　　话语一顿，沈随安注视着迟绫，“现在你或许能了解一些，为什么我们不愿再与修道界有任何交集。
　　此时的道貌岸然，也不过是他们给自己带上的伪装，若元气断绝之事再来一次，你看他们会变成哪般模样！”
　　迟绫表情淡然的问了句：“千年前，天庭为招兵买马，传下诸多道承，定培养了不少修士，当时修道界少说也剩几万修士吧。
　　其百分之一不择手段去闯鬼门关，似乎并不能代表整个修道界，个人所为，也无法代表整个道门。”
　　沈随安耸耸肩，“古人之事，谁能知晓？又不可能有活过元气断绝这千年的存在。”
　　“或许有呢。”
　　“迟绫组长该不会是说那位女仙吧，”沈随安反问一句，迟绫顺势问了下去。
　　“女仙在地府中情况如何？”
　　沈随安低声道：“女仙之事，恐怕不是你们能……”
　　“女仙是官方从月球背面带回来的，天地元气复苏便是因她而起，此事与我们自然有关，”迟绫笑道，“如果地隐宗选择跟官方合作，接受官方的监督和制约，我们也会共享更多情报和资源给贵宗，这对贵宗来说，应该不是坏事。”
　　沈随安目光闪动着，沉默了几秒，沉声道：“她几乎拆了整个酆都城。”
　　“哦？”迟绫并没有逼迫，顺着话头问了几句地府现如今的情况，沈随安也没隐瞒，透露给官方不少情报。
　　王升仔细听了一阵，和师姐对视一眼，王升看到了师姐眼底的担心和挂念。
　　毕竟那女仙跟她前世有关。
　　沈随安的讲述中，那女仙冲入地府时，地隐宗就有所感应，当时还异常激动，因为地隐宗的存在，就是为了守护轮回之地，等待有战死的仙人们返生。
　　女仙轻松突破了一层层禁制，破开轮回殿大阵，进入了轮回殿中。
　　地隐宗无法看到轮回殿内具体的情形，但能察觉到轮回殿持续了数日的仙光。
　　而后，仙光开始中断，那女仙冲了出来，冲向了记录转世之人的阎罗殿第十、轮转殿，在轮转殿内停驻了一段时间后，突然发出一声长嚎，似哭似喊，随之连破阎罗十殿禁制，下十八层地狱、翻酆都城各处，将地府深处搞得一团乱糟……
　　地隐宗本想循古时路径，下鬼门关，入幽冥之地，与这位女仙接触。
　　但千年来发生了不知几次地震，古时下鬼门关的路径已经被封堵。
　　有点悲剧的是，地隐宗派族人暗中清理了数月，花费了许多心血，总算能打通进入地下的路径时，女仙突然爆发，地府被仙光充斥。
　　这时，地面也能见那冲天而起的仙光，平都山附近也爆发了接连不断的地震。
　　鬼门关，就这么出现在了平都山中。
　　“此事极有可能是那位女仙有意而为，”沈随安皱眉道，“但鬼门关现在落在了你们手中，我们也无法踏足，也无法进去查看。”
　　“为什么不能？”迟绫嘴角的微笑似乎一直都是这么自信，“你的族人，难道不是大华国的国民？只要你们地隐宗接受官方的监督和约束，你们作为地府相关领域的专业人士，我们自然会邀请你们加入对地府的勘测之中。
　　我再次重申……”
　　听着师娘在那开始劝服沈随安，王升忍不住打了个哈欠。
　　柳云志传声道：“非语，此时你怎么看？”
　　王升想了想，也只能道一句：“坐着看……”
　　“你不打算出手吗？”柳云志纳闷的问了句，“地府之中存在诸多隐秘，说不定还能邂逅古时修士，若有机会，我当真想进去闯荡一番。”
　　“多大能力做多大的事吧，”王升正色道，“如果现在我是修道界前十的高手，或许也有点发言权，因为我能做其他人做不到之事。
　　但现在，咱们听组织调遣就够了，小兵也有小兵的作用。”
　　柳云志顿时一阵苦笑，“非语你如今已是年轻一辈的一面旗帜，千万别说这般丧气话。”
　　王升耸耸肩，“若是遇到强敌，你总不可能对着那边喊，我是年轻一辈，你们来几个跟我年纪差不多的打手！
　　斗法厮杀，看的是本领，不是年岁。”
　　“好吧，”柳云志颇为温暖的笑着，言道，“总觉得非语你比有些老一辈的叔伯还要靠谱些。”
　　“欸……”
　　柳云志忙道：“这必然是在夸你。”
　　一旁兮莲撇撇小嘴，“就他，距离清林道长或者三通师父，都差的有点远哟。”
　　王升点头应了声，继续听那边两人的商谈。
　　迟绫始终掌握着谈话的节奏，沈随安目光之中渐渐有了犹豫，随着谈话不断进行，沈随安眼中的犹豫越发浓郁，又渐渐的消退。
　　柳云志的手机一直在沈随安手中，他在不断浏览正气联盟官网，在已牺牲的正道修士那一栏关注许久。
　　而迟绫有意无意间点出了如今官方对修道界的三大机构，战备组、调查组、研究院。
　　调查组做正道与官方之间的润滑剂，主抓修士犯罪；战备组守卫国门，必要时会对邪修出动；研究院负责进行一系列重大课题的研究，聚集了大华国的科学家。
　　在调查组组建初期，迟绫没少做这种思想工作，那时调查组刚起步，很多方面都不成熟。
　　现如今，官方三大机构的机制已经相当成熟，取得的成果稍微摆开，就足以敲醒还在装睡之人。
　　两个小时后……
　　“族内并非我一言堂，”沈随安将柳云志的手机放下，“我能用族长、宗主的名义，邀请官方官员和道门高手进入族地，但我也无法保证能否说服他们，而且……”
　　“如果地府不再对现世产生威胁，只会对你们的异宝进行研究，你们地隐宗的异宝始终是你们的。”
　　迟绫回答的很果断，沈随安缓缓点头，而后靠在沙发中，久久不能回神。
　　“接下来没咱们什么事了吧，”兮莲嘟囔了句，“真是麻烦呢。”
　　王升笑道：“多谢前辈出手了。”
　　“叫我什么？”
　　“大姐！”
　　少女模样的兮莲掐了会腰，“这还差不多，我手机快没电了呢，回去了回去了。”
　　“咳，”王升咳嗽了声，“按照惯例，咱们既然已经出动了，肯定要把事情做完。”
　　一旁兮莲顿时皱起小眉头。
　　柳云志忙拿出仙鹤宝囊，道：“前辈，我这有充电宝。”
　　“嗯……”兮莲小脸顿时有些纠结，“这个对手机电池不好。”
　　一旁牧绾萱忍不住掩口轻笑。
　　这边话音刚落，迟绫的嗓音已经从旁边传了过来……


第225章 男厕相谈
　　“非语，不语，能不能劳烦你们师姐弟再走一趟？咱们需要尽快解决鬼门关之事，我之前请几位道门掌门和你师父过来，刚好与你们汇合。”
　　听师娘这般话，王升和牧绾萱目光交流了下，也没犹豫就点头答应了下来。
　　柳云志主动道：“迟绫组长也给我派个任务吧。”
　　“那就请柳道长跟非语不语一同行动。”
　　“好！”柳云志顿时点头答应了下来，跟调查组组长直接对话，整个人都显得颇为精神。
　　而后，迟绫对兮莲大佬浅笑点头，但并没有直接交流什么；她转身回到了沈随安父女面前，寒暄几句之后，开始敲定后面的计划。
　　迟绫道：“我们没有任何恶意，但沈宗主如果需要我们做些什么，以方便尽快说服贵宗诸位长老，还请尽管开口”
　　显然，调查组组长话中有话，意思是调查组在这个非常时期，可以采取一些非常手段。
　　鬼门关突然出现，修士可进入地府；之前一切都并没有太多紧张的氛围。
　　但现在，突然冒出了个地隐宗，地隐宗还有解封鬼兵之法；又从地隐宗口中得知，地府内部还真存在各种威胁，并非看起来这么平静。
　　气氛已经开始渐渐紧张。
　　迟绫在和沈随安谈话时，早已经将此事转达给战备组和研究院；几分钟前，战备组开始增加平都山区域的兵力部署，反应十分迅速。
　　“帮忙就不用了，我这个当代宗主说话还是有人听的，”沈随安道，“能否给我一个那个网站的网址？我刚才试了，好像进不去刚才那个网站。”
　　“这个网站只有正道修士才能进入，每个官方认证的修士都会给一个专属的编号，有过第一次邀请记录之后才可以访问该网站。”
　　迟绫笑着解释了几句，随后道：“稍后我会安排一个小组专门负责贵宗的事务，自然会给贵宗进入该网站的权限，沈宗主也可以直接跟我取得联系。”
　　“好，那以后就劳烦迟绫组长多多关照了。”
　　沈随安露出和蔼的微笑，又恢复成了‘和气生财’的商人气质。
　　两人起身握了下手，迟绫告辞离开，立刻有两名调查组的年轻人抱着两个文件夹走了过来。
　　“师姐，咱们也过去打个招呼吧，”王升小声说了几句，兮莲翻翻白眼，虽然老大不情愿，但还是跟在王升和牧绾萱身后。
　　王升示意师姐走在稍前的位置，两人对沈随安拱手行礼。
　　沈随安不敢托大，起身还礼，笑呵呵地说道：“今日领教非语道长高招了，当真神乎其技，被列为地榜第一实至名归，堪为年轻一辈翘楚。
　　我宗内那些不肖弟子，若是有一两个能有非语道长三成本领，那我也就能早日退休了。”
　　一旁沈茜霖眨眨眼，小声问：“地榜第一？学弟这么厉害吗？”
　　王升耸耸肩表示这并没有什么值得骄傲的。
　　一旁柳云志加了句：“这位不语仙子如今排名天榜第十二名，修为也在金丹境，但她虚丹境时已经能和金丹境一战。”
　　“没有……”牧绾萱有些不好意思的笑了笑。
　　沈茜霖的俏脸上写满了震惊，沈随安也是忍不住感慨，直说长江后浪推前浪。
　　现阶段，王升的修道速度，已经追平了道门大部分二代道长；而师姐大人凭借那道仙光相助，则是成功追上最顶尖那一批道爷的境界。
　　年轻一辈倒是还有几人能跟王升比比修为，但牧绾萱……
　　已经让同龄一辈只能仰望了。
　　沈随安要先行一步赶回族地做些布置，而沈茜霖则要留下为调查组安排的‘交流团’引路。
　　鬼门关就在那摆着，还有个随时可能暴走的女仙不知所踪，各方都不敢大意，越早借用地隐宗的几件异宝，官方应对地府异变的把握也就更大一些。
　　但接下来的事，迟绫并不会继续跟进，她一个调查组组长也不能单在这件事上耽误太久，还要及时赶回调查组总部驻地。
　　当鬼门关内出现异变时，调查组要负责‘调运’道门高手，任务十分繁重。
　　地隐宗宗主已经被说服了，摆明态度会和官方开始合作；这次去地隐宗见那些仙人之后，有青言子和几位道爷坐镇，迟绫过去也没什么作用。
　　甚至王升觉得，自己和柳云志过去只是走走过场。
　　自己师姐如今在天榜排名第十二，也算是正道一位大高手了。
　　如果对方真的要干架，那都不用兮莲出手，师父师姐估计就能摆平这个地隐宗。
　　沈茜霖一直在吐槽，地隐宗之人都太过骄傲；那就有很大概率，对方会提出‘切磋比试’这种万年不变的出风头邀请。
　　但仙人之后也不是天生就三头六臂，他们或许修道资质会略高一些，有仙人们留下的宝物；可元气恢复这才七八年的时间，大家接触元气的时间相差不多，谁也无法一飞冲天。
　　从这位沈宗主的实力来判断，对方也不可能有天府境的高手。
　　老一辈比不过，对方自然有可能提出让年轻一辈来比试比试。——其实这种可能性更高。
　　然而，比修为、资质、悟性，有师姐大人这个实力担当；
　　比颜值，有柳云志这位修道界界草撑着；
　　比剑，王道长在年轻一辈中也是没服过谁。
　　这地隐宗年轻一辈若无惊艳绝世的天才人物，估计也就是被王升师姐弟打击修道自信心的下场。
　　沈随安离开前，传声邀王升一起嘘嘘……
　　王升自然跟着过去了。
　　进了厕所，关上门，沈随安点了一颗烟，在那吞云吐雾了一阵，叹道：“我地隐宗这次怕是要闹出笑话了。”
　　“沈宗主在担心什么？”王升问道，“可是门内长老们对道门有偏见？”
　　“这只是其一，”沈随安摇摇头，洒然而笑，“你并非我宗门之人，不该对你说这些，一切由我这个做宗主的去扛起来。”
　　王升正色道：“地府之事干系重大，地隐宗内有诸多宝物关联地府，此事已经不单纯是贵宗的家事。”
　　“小兄弟，你今日当真是给我了上了一课，”沈随安笑道，“越了一个大境界，一指点的我半身不遂，唉，今日才知天外有天，人外有人。
　　若非小兄弟你那一指，我恐怕也不会直接答应迟绫组长和调查组进行合作，毕竟宗门异宝，不能轻易示人啊。”
　　“这个，”王升有些尴尬的挠挠头，笑道，“其实是晚辈使诈，那位一直跟晚辈师姐在一起的银发妹子……”
　　‘嗯哼！’
　　心底突然传来轻轻的咳嗽声。
　　王升立刻改口道：“就是那位美貌与智慧并重、才华与气质共举，拥有一头银白色美丽秀发的少女，她是一位一千六百年前就追随当时蜀山掌门，也就是那位玉树临风清林道长，以及大智大慧三通禅师的……修行之狐。
　　因种种原因，她凭借清林道长的封禁，躲过了寿元被斩之命途，但如今也是实打实的渡仙境大修。
　　刚才晚辈那一指，只不过是这位前辈高人随手施了定身法，晚辈使诈，还请前辈勿怪。”
　　沈随安石化当场，随后嘴角一阵抽搐，快速消化了王升所说，也没发怒，反倒对王升竖了竖拇指。
　　“小伙子，有前途。”
　　王升擦擦额头热汗，也只能苦笑一阵。
　　“先不谈这个了，稍后让茜霖领着你们去族地就好，我会尽量在你们赶去前摆平族内反对的声音。”沈随安沉吟几声，又道：“我说个题外话。”
　　“前辈请讲。”
　　沈随安笑道：“我方才也看出来了，你跟你师姐应当是情投意合，估计这也是我女儿一直对你有些挂念，但从不肯吐露自己心底情谊的原因吧。
　　此前我并没有干涉过她的感情生活，以后也不会，她自己有这些分寸，我也没太多精力和时间。
　　非语，有件事我想拜托你一下，因为当年一些事，我女儿对修道很反感，宗族内过半的人都劝过她了，她依然是选择平静过完一生。”
　　王升道：“其实学姐既然做出了这种选择，就该尊重她。”
　　“尊重是尊重，但只要一想到我今后要白发人送黑发人，心底总归有一根刺。”
　　沈随安看着王升，对着一旁吐了口烟，“我想请你帮帮我，劝劝茜霖，她只要肯修行，我一定会给她最好的功法和资源……”
　　王升却轻轻摇头，“这事我恐怕帮不上忙，我是学姐的朋友，站在朋友的立场上，我只能祝福，不能去干涉。
　　如果前辈觉得跟学姐有隔阂，不如将这些隔阂化开，再去劝师姐修道。”
　　“你难道想看茜霖只能活六七十岁，就要……”
　　“前辈，学姐是个成年人，每个成年人都应该有选择自己生活方式的权力，”王升的笑容中露出几分无奈，“晚辈喜欢修道、追求自身之道，有一个成仙的梦，所以晚辈拼命去争取机缘，踏上了修道之路。
　　学姐相对于晚辈，自小就有得天独厚的环境，但天地元气恢复之后，她依然不走修道之路，必然是有自己的理由和打算。
　　再而言之，如果前辈所说的那个心结无法化开，哪怕学姐听从您的劝告开始修行，怕也寸步难进。
　　修道先修德、后修心、再修法，前辈境界比晚辈高了许多，应该比晚辈更懂这个道理。”
　　王升拱手做了个道揖，“若无事，晚辈出去了。”
　　沈随安摆摆手，又是一声长叹，注视着王升背着剑匣离开的背影，目光略微有些复杂，随后哑然失笑。
　　“这小子，反倒教训了我一顿。唉，本还想送他几件法宝来着，这么着急走什么。”
　　厕所外，王升脚下一滑，忍不住抬手拍了拍额头。


第226章 突现奇毒
　　作为一位已经懂得关爱手机电池的狐半仙，兮莲在得到了调查组迅速送来的那台最新款手机之后，欣然答应了王升继续在外面逛荡的请求。
　　王升还担心兮莲是不是身体状态不对，才会主动要求‘回家’；抽空关心她一句，却被兮莲用两个大大的白眼打了回来。
　　“手机反应迟钝了，你比手机反应还迟钝。”
　　王升：……
　　行吧，狐半仙大姐现在对手机性能也有一定要求了。
　　王升总感觉，自己越活越像是个古人，手机基本只有与人联络的功用；而兮莲则是迅速融入了现代社会生活，网购都已经是日常生活中的常规技能。
　　地隐宗的族地，就在一处并不算起眼的乡镇，是一个在大华国东部地区随处可寻找到的‘现代化’农村。
　　如果不是沈茜霖主动‘站出来’，地隐宗要有意潜藏，很容易就能蒙混过关。
　　那里，离着此时王升所在位置，差不多只有五十分钟左右的车程。
　　沈随安离开后，王升他们在餐厅中休息了大概一个多小时，青言子和几位道爷先后飞到了这座城市。
　　为了方便大家在路上商量对策，调查组临时调来了一辆旅游大巴。
　　大巴来接王升等人时，青言子和六位来自各家道承的道爷已经在车中等着，除他们之外，车上还有十多名调查组的工作人员。
　　没有多耽误时间，一行人开始了此次地隐宗半日游。
　　王升带着牧绾萱、柳云志、沈茜霖以及狐半仙兮莲登车，也算颇为养眼的五人组合。
　　这边四个年轻人向前对各位道爷行礼，这几位道爷和青言子则起身对兮莲行礼；一群‘古人’在大巴车上对着作揖，各自问候，场面一度有些滑稽。
　　兮莲露出一副职业假笑，像极了年终考试一败涂地但在过年时被拉着应酬各家亲戚的女中学生；应付式的点了几次头，她就拉着牧绾萱跑去后排座位。
　　“小萱跟这位前辈混的挺熟嘛，”青言子笑呵呵的说了句，对此颇为满意。
　　他们师门虽小，但师徒三人都是‘大将’，结友也都是各个不凡。
　　师父今天一改此前穿衣风格，竟然换了身黑色道袍，若非嘴角一直有淡淡的笑意，给人感觉会颇为威严冷峻。
　　“小升就坐这边吧，为师刚好考考你，看你最近修行有没有偷懒。”
　　青言子指了指过道另一边的座位；王升看了眼师姐的方向，发现师姐正愉悦的跟兮莲凑一起刷手机，也就邀柳云志一同入座。
　　这几位道爷，都是就近能赶过来的金丹境大佬，天榜排名都在二十名到四十名之间。
　　王升坐下之后，几位道爷自然是要一阵称赞，这是给青言子面子，跟王升自己反而没什么关系。
　　沈茜霖跟几位调查组的年轻女孩坐在前门附近，之所以不想来后面，也是觉得跟这边的氛围有些不太搭。
　　王升不由想到了他跟沈随安在男厕所进行的那段对话，此时想来……
　　很有味道。
　　青言子看着王升的剑匣，问道：“小升你的仙品飞剑可带在身上？”
　　“带着。”
　　青言子道：“拿来与几位前辈把玩把玩，为师来的时候可是在路上夸下海口了，说这是仙家之物。”
　　“是，师父，”王升自然不会介意，召出一直蕴养在体内的仙品飞剑，将飞剑捧了过去。
　　几位道爷也没什么架子，起身就在前后探头凑了过来，好一阵啧啧称奇。
　　这个说：“当真非凡品，其上蕴着的这仙光，似有破邪、破军、破元神之功效。”
　　那个讲：“单单是锋锐，就远非一般宝剑可比，更难得的是其上酝有的这灵性啊。”
　　“蜀山剑宗的阵灵前辈，也算是现如今唯一的仙道之灵，可惜我等无缘拜见，实在是生平憾事。”
　　“咱们能得修道之机缘，已经不错了，比老一辈强多了。”
　　很快，仙品飞剑就还给了王升，王升仿佛感觉到了飞剑的委屈，这把飞剑似乎并不愿入其他人之手。
　　青言子笑问：“小升，你为何不给它取个名字？”
　　“师父帮我取一个吧，我取名比较废，”王升果断把这种耗费脑细胞的难题扔了过去，“我现在有一把无灵剑，这把剑倒是一直忘记取名了。”
　　青言子思索了一下，便道：“与无字相对的，应是有字；与灵字相对的，可以是钝、拙、呆、蠢、笨……”
　　呃，有点呆之剑？
　　王升差点笑出声。
　　青言子沉吟几声，几位道长也颇为期待的看着这位中年道长。
　　很快，青言子就眼前一亮，言道：“不如就唤它飞霞剑吧。”
　　几个道爷差点站不稳，一个个满是无语的看着青言子。
　　这取名跟之前的分析有个毛球关系！
　　对于自家师父的稳中带皮，王升自然是毫不惊讶，淡定的拱手道谢，“谢师父赐名。”
　　飞霞剑发出少许颤鸣声，似乎对这名字也是颇为满意。
　　大巴车开动之后，青言子将话题引到了鬼门关之事上，几位道爷各自说起了各家保存有关地府之典籍，但内容都十分简略。
　　地府是阴司，与凡俗界本就不能互通。
　　但大家都有一个共识——若是任由鬼门关在那，恐怕会有无穷后患。
　　能尽早解决此事就要尽早解决此事。
　　没几分钟，青言子把目光转向王升，温声道：“小升，稍后该如何行事，不用为师教你了吧。”
　　王升现是点点头，而后皱眉思索，沉吟几声，“要不师父还是教教弟子吧。”
　　前后传来几声轻笑，显然是半车人都被王升的‘老实’逗乐了。
　　“这还用教吗？”青言子淡然道，“你上次如何刺激那樱岛国代表团的，这次再来一次就是了，不过不必要把场面搞得那么僵硬。”
　　柳云志在旁顿时笑了出来，突然觉得有好戏看。
　　王升苦笑道：“师父，那个是对樱岛国，而且当天是他们耍赖在先。地隐宗本身又没什么黑历史，咱们跟他们好好讲道理就是了。”
　　“道理自然是要讲的，”一位道爷笑道，“但若是他们不讲道理，那咱们也没什么办法，鬼门关就在那摆着，随时可能出事，时间可不等人。”
　　青言子道：“让他们借出宗门秘宝，这其实本来就有些强人所难，咱们并不占理。”
　　王升皱眉问：“那万一咱们谈崩了，他们也不给呢……”
　　青言子耸耸肩，“反正已经不占理了，那就索性蛮横一点也无妨，这恶名稍后为师来背就是，我们的原则就是尽量不伤人。”
　　言下之意，如果地隐宗拒绝合作，那就算用强，也要借走那几件能够监察、影响地府的秘宝。
　　行吧，这样其实也多少算是有点行动计划了。
　　如果让前面坐着的沈茜霖知道青言子他们已经打定主意不行就硬抢，她心底也不知道会是什么滋味。
　　青言子考教了下王升近来修行进度，又叮嘱了王升几句有关凝金丹的注意事项。
　　有师父师姐的成功经验在，王升凝丹成功的概率直线飙升。
　　对比同龄修士，王升虽修行速度稍快，但每一步都走的算是比较扎实，纯阳仙诀并没有留下任何隐患。
　　现如今，王升已经隐隐快要突破到虚丹境后期，一旦有所突破，花不了多少时间就可以准备凝丹。
　　当然，多准备一段时间再凝丹，也会更有把握。
　　“师父，您看最新的榜单没？师姐名次升的好快。”
　　“那是你师姐修道速度够快，”青言子教育道，“莫要起攀比之心，你就老老实实修行，一步一个脚印往前走。
　　你师姐如今走的阴阳平衡之道，为师能教她的东西已经不多。
　　其实最近也在想，到后面该如何教你师姐……”
　　摊上牧绾萱这种仙子辈的徒弟，青言子也确实有些压力；还好他前段时间突破到了金丹后期，不然就已经被牧绾萱追上修为境界了。
　　王升心底也只能暗下决心，以后定要让师父，也感觉到在来自于二徒弟的压力……
　　虽然，比较难。
　　……
　　王升此时的排名依然是天榜挂名、地榜第一。
　　其实按王道长的综合实力，已经能够正式踏入天榜后面几位，而且天榜是每周固定时间更新一次，调查组不应该对王升的实力统计有遗漏。
　　显然，这是调查组有意而为。
　　像是‘天榜第九十八王非语’、‘天榜第九十九剑修非语’，都是一副随时可能被人挤出天榜的架势，那喊出来的效果，远不如‘地榜第一王升’来的响亮。
　　几位道爷聊天论道越发起劲，大巴开下环城高速，沿着一条繁忙的公路继续行驶。
　　算算时间，沈随安那边估摸着已经召集全族开了一个小时的会，结果如何，此时也没什么消息传来。
　　沈茜霖对此事显然颇为挂念，时不时的拿出手机看几眼，但一直没能等来自己父亲的电话。
　　距离目的地还有十分钟车程时，周围已经都是稻田和菜棚，各处的绿化也做的不错，能钻的小树林一片又一片。
　　有道爷扶须轻叹：“谁能想到，在这般普通的乡镇上，会藏着一个千年传承的隐世宗门。”
　　“不错，这地隐宗倒也有独到之处。”
　　沈茜霖的手机铃声突然响了，她立刻接听，整个大巴都安静了下来。
　　与此同时，调查组工作人员也接到了群发来的信息。
　　很快，沈茜霖长长的松了口气，扭头对王升一笑，“成了！爸爸他暂时劝住了族里面的长老，具体等咱们过去了之后再商量！”
　　调查组得到的信息也是如此。
　　王升对此倒是并不意外，毕竟沈随安是一宗之主，又是地隐宗里面掌管资产的‘管家’，暂时稳住那些长老、执事还是能做到的。
　　接下来的事，就要看自己师父和几位道爷了。
　　大巴车开到目的地附近时，沈茜霖指着不远处那一排排乡村小别墅，有些开心的喊着：“就是那里了。”
　　几位道爷顿时感慨不已，看这里的环境，倒是比山上要舒服多了。
　　而且此地灵气虽不算太充沛，但已是完全能够修行的程度，如果再做一些隐蔽的聚灵阵、净灵阵的布置，修道环境绝不会比名山差。
　　果不其然，大巴车驶入这处‘乡村社区’，王升就感觉到了各处元气流动颇有规律。
　　但如果不进入村子，只是在外面观察，很难感觉出此地的不同之处。
　　这里是远近闻名的‘富裕村’，因为村子里面出了个比较出名的大商人——也就是沈随安。
　　名义上，村子的改建就是沈随安做的，为的是回报乡里，在当地也引为美谈。
　　这处村子中有差不多三百多户人家，各处小楼也修了三百多座，尽皆都是地隐宗的族人。
　　元气恢复之前，这个村子就以守规矩、富裕远近闻名。
　　但凡是地隐宗嫁出去的女儿，都会自动脱离地隐宗，绝口不提祖上之事，安安静静随夫家过一辈子。
　　而地隐宗娶进来的媳妇，也需要经过严格的‘考验’，并非随随便便就能接触到地隐宗的秘密，有些嫁入这里的女人，一辈子都不会知道这个姓氏多样的村落，会是一个隐世宗门。
　　“以后修道境界无法提升了，找个这样带小院子也不错，”青言子轻声感慨着，“比起在山上也别有一番情调。”
　　几位道爷扶须轻笑，纷纷出言附和。
　　大巴车行驶到了村子中央的体育场，停在了‘社区服务中心’的楼房前。
　　广场各处摆放着一些健身器材，在各个方向聚集、朝着此地张望的人影有数百人之多，还有几名在嬉笑打闹的孩童……
　　如果这些人不是眼神中的戒备之色太浓，一点也不‘热情好客’，还真会以为这里就是一处常见的农村。
　　‘社区服务中心’前，十多位白发苍苍的老翁老妪此时各自放出气势。
　　其中三名金丹境，七位虚丹境巅峰，两位虚丹境中期；似乎大部分虚丹境的老人，是因此前年岁过大、气血亏损太严重，此时尚无法凝丹。
　　这些，应该就是地隐宗的长老们了。
　　沈随安站在这些老人身前，左右两侧还站着十多名中年大叔，其中又有两名金丹境修士，七八位虚丹境巅峰的修士。
　　怪不得沈茜霖一直在说地隐宗有些‘膨胀’，他们确实有膨胀的资本。
　　加上沈随安，总共六名金丹境修士，十多位虚丹境巅峰修士，这顶尖高手的实力，确实不弱。
　　这要是邪修势力，早就被官方重点针对了。
　　除却他们有的诸多宝物、功法之外，仙人之后的平均资质，确实也是一部分优势。
　　当然，这是地隐宗全部的高端战力，除了他们，这处村子中还有二十多名虚丹，其他居民大都还是在筑基期。
　　这般实力，放在两年前或许能让官方慎重对待，但现在已经完全不可能跟道门叫板。
　　等青言子与几位道爷下车，沈随安带着几名中年大叔大婶向前见礼，青言子与几位道爷也各自回礼。
　　在漫长的十多分钟各自介绍以及寒暄之后，王升几个年轻小辈才得以下了大巴；
　　于是，又是几分钟的见礼寒暄。
　　能感觉出，就算有不少地隐宗之人对他们一行有些不喜，但也都在克制。
　　来者皆是客，总不能让人说他们地隐宗小气。
　　毫无意外，牧绾萱和兮莲成了全场焦点，各处的窃窃私语大多都是围绕她们两个进行，别说王升，柳云志都有些被无视。
　　“各位道长车马劳顿，咱们别在这里干站着了，进去饮茶歇息吧，”已经换上一身道袍的沈随安做了个请的手势。
　　青言子道了声谢，带着己方十多人进入了这处社区服务楼。
　　二楼有个较大的会议室，能坐下四十多人，场地很快就坐满，走廊也站满了人。
　　待各自入座，沈随安对着外面喊了一声：“来人，奉茶。”
　　于是，有十多名打扮成礼仪小姐的年轻女孩款款而来，先为客人们奉上香茗，又为地隐宗的长老、执事们送上茶水。
　　“匆忙之下，招待不周，还请各位道友多多担待，”沈随安起身拱手。
　　代表官方前来的十多人也只能起身还礼，一旁的长老、执事们也起身再还礼，拉凳子的噪声响了一阵，场面颇为壮观。
　　一直坐在牧绾萱和王升身旁的兮莲撇撇嘴角，自然是动也不动。
　　“大家不必这般拘谨，”沈随安笑道，“暂且不说要谈之事，我地隐宗虽是隐世宗门，但也算是修道界的一份子，我们这里，也许久没这般热闹过了。”
　　“沈宗主说的是，”青言子道，“大家不管如何，都先是大华国的百姓，才是大华国的修道者，自然都是一家人。”
　　一群人再次入座。
　　沈随安喝了口茶水，言道：“鬼门关就立在那，地府之内随时有可能出现异状，咱们今天就直奔主题，说一说有关鬼门关突现一事。
　　我回来之后，已经跟各位长老、执事商量过此事，我们宗内有几位长老对此持有不同意见，各位先听听他们如何说吧。
　　二长老？您先说说吧。”
　　沈随安左手边的那老翁轻轻点头，缓声道：“老夫以为，与道门合作有三点不妥。”
　　青言子朗声问道：“敢问是哪三点不妥？”
　　老翁缓缓开口，不急不缓的言说，无非就是从地隐宗的历史出发，说一说自身的独特性，数一数与道门的旧账，而后再言说地府轮回之地的重要性，认为这是凡人所不能抵挡住的诱惑云云。
　　于是，一场辩论由此展开，本方最强辩手青言子迅速登场……
　　稍微靠后的位置，牧绾萱和王升端坐着听讲，兮莲有些无聊的趴在桌子上玩手机。
　　她鼻尖轻轻耸动了下，有些狐疑的看向面前的茶杯，似乎有些纳闷。
　　谁都没注意到，这位狐半仙一根银发隐入了空气中；也没人察觉到，摆在每个人面前的茶杯中，先后荡起了微弱的波纹。
　　此时，已经有半数人喝了茶水，有代表官方的修士，也有地隐宗的长老。
　　王升端起面前这精美的瓷杯想喝一口时，兮莲淡定的声音在王升心底响起……
　　“别喝，有毒，还是能够灭人元神、无色无味的奇毒‘灭神散’，古时就有不少修士死在这东西之上。”
　　王升顿时一愣，不着痕迹的将瓷杯放了下来，看了眼师父和师姐的杯子，还好两人都没喝。
　　心底问道：“前辈，这毒能解吗？”
　　“能呀，不是什么麻烦事，我就能解。
　　我听三通师父讲过，这毒唯一的缺点就是发挥效果比较慢，而且此时他们喝下都不多，毒性还没扩散，提醒他们一声，就能将毒性控制住。”
　　“所有茶水都有毒？”
　　兮莲应道：“嗯，我都试过了，都有毒，对面这些家伙喝的人更多，应该不是他们下的，这毒似乎元婴以下无解……
　　真是的，还好今天跟你们过来了，不然我家小萱萱非要出事不可！”
　　王升：……
　　“前辈，能劳烦你一件事吗？”王升心底问了句。
　　兮莲哼了声，“你劳烦我的事还少吗？哼！我也就看在你平时比较乖的份上。放心吧，我神识已经锁定了此地，谁要出村就会被我定住。”
　　王升淡定的点了点头，看那边师父正在侃侃而谈，轻轻吸了口气，像是不经意间将面前杯子弄倒，里面的茶水顿时洒了出来。
　　当当！
　　一双双眼睛看向了这边，王升却皱了下眉。
　　怎么……
　　这些茶水没有腐蚀桌面？
　　行吧，电视里演的果然都是骗人的！除了强酸之外，哪里会有什么腐蚀的特效！
　　王升反应却是十分迅速，在这些目光还没收走时，突然用力捂住自己胸口。
　　先咬破嘴唇，气海之上虚丹一震，把自己震出了一丝丝内伤，气息顿时凌乱且虚弱，紧接着就是面色苍白的大喊一声：“这茶有、有毒！”
　　整个会场顿时静了下来，但几秒之后，会场之中立刻沸腾。


第227章 反扑
　　演技浮夸不浮夸无所谓，重点是能够提醒在座的各位，并先占住‘受害者’席位，从而让己方占据主动权。
　　顺便，还能被师姐紧张的抱在怀中，一股股精纯的阴阳之力在周体游走，冷热交替、颇为舒爽。
　　“咦？”
　　牧绾萱立刻就发现了王升是在假装中毒，但师姐弟二人目光交汇，她立刻明白了点什么。
　　两人心意相通，师姐自然知道师弟不会胡来搞事，这么做肯定是有用意。
　　于是，机灵的师姐继续紧紧搂着师弟，还抬头对着前方怒目而视，金丹境修为完全爆发开来，阴阳二气将两人包裹，让己方想冲过来的几人都不得靠近。
　　王升搞出动静的最初十秒，双方修士立刻气息全开，这二楼的大会议室差点被双方十多名金丹境修士的气息掀翻。
　　“快救非语啊！”
　　“无量天尊！你们地隐宗想搞事？下毒害我正道年轻一辈翘楚？当真是活腻了！”
　　“我地隐宗绝不会做出下毒的这般下作之事，更别说是对这样一个年轻人！各位这怕是有什么误会！”
　　“够了！都安静！”
　　突听轰然一声炸响，王升和牧绾萱身后的墙壁破开了一口巴掌形状、两米多高的破洞。
　　洞前，那身穿黑衣的中年道长面色如冰，将自己左掌缓缓收了回来。
　　他那金丹境后期的修为完全爆发，有些霸道的纯阳之力镇压全场，甚至和他同境界的一名老妪都被青言子的威势所慑。
　　“若我徒儿今日出事，我与你们地隐宗，不死不休。”
　　地隐宗之人尽皆面露怒意，但此时都关切的看着王升的方向。
　　一位道爷手掌扣在自己面前茶杯上，将里面茶水摄出，很快就在茶水中逼出一缕黑气。
　　这黑气仿若是活物一般，竟凝成一颗拇指大小的头颅模样，对着这位头发花白的道爷发出一声尖啸，而后转眼消融。
　　“灭神散！是上古奇毒灭神散！”
　　这道爷顿时大怒，指着对面的这些老人喝骂：“你们地隐宗好生卑鄙！这是要将我等全留在地啊！”
　　“各位道长，这定然是有所误会！”
　　沈随安高声喊了句，学着这位道爷，对自己面前茶水提取了一下，而后面色大变，对着身旁几名对与官方合作持反对意见的长老怒目而视。
　　同样的黑气，同样的剧毒！
　　“二伯六叔！你们！”
　　被沈随安怒目而视的那名二长老立刻急了，“宗主您怎么会怀疑是我们下毒？我如何会做这般卑鄙无耻之事！这定然是！”
　　有地隐宗长老反应迅速，大喊了声：“快，都试试，说不定都有毒！谁刚才喝水了赶紧逼毒啊！”
　　一时间，在会议室中的这四十多人，没喝水的开始检查自己的杯子，喝了水的立刻开始内视自身。
　　‘灭神散’之毒之所以厉害，就在于它不容易被人发现的特性，无声无息侵蚀修士魂魄、元神。
　　但早发现、早干预，在其毒性接触魂魄之前将毒逼出，筑基期修士都可无恙。
　　更不用说，这满座最低也就是虚丹境，调查组工作人员、沈茜霖这种无修为之人，都没资格来此地议事。
　　不过十多秒，就已经发现所有人的茶水都被人下了毒，而喝了茶之人虽有些慌乱，但也没废什么功夫就将毒逼了出来。
　　再看王升，此时虽然舍不得师姐的怀抱，但还是轻轻拍了下师姐的手臂，小声道：“谢师姐帮我逼毒，我已经没事了。”
　　牧绾萱低头看了他一眼，虽最开始就知道王升是装的，此时也是不由轻轻松了口气，向后退了半步，坐回了自己的位置。
　　一旁的柳云志似乎发现了什么，低声道：“升哥，演技浮夸了。”
　　王升有些无奈的看了眼这位茅山高徒，柳云志立刻闭嘴，对王升歉然一笑。
　　等牧绾萱退开，青言子才从王升身后走了过来，抬手摁在王升肩上，细细的检查了下王升体内情形。
　　师父也是有些纳闷的问了句：“这毒十分歹毒，小升你是怎么发现的？”
　　王升看着一直在身边玩手机的狐半仙，“兮莲前辈。”
　　“多谢前辈活命之恩，”青言子对着兮莲做了个道揖，面容郑重的道了声谢。
　　兮莲抿着小嘴，也知道这是‘小萱萱’和‘小非语’的师父，更是当今修道界数一数二的高手，倒也没失礼数，起身对青言子抱拳还礼。
　　“不用客气，我可舍不得小萱萱出事。”
　　青言子点点头，面容还是有些阴沉，起身之后目光扫过全场。
　　地隐宗之人要么皱眉，要么面露羞愧，要么是怒气冲冲的要起身去找出下毒之人，但大部分人都意识到今日之事这是怎么回事。
　　青言子道：“沈宗主，让这处建筑物中的所有人保持原位不要移动，诸葛前辈、紫檀前辈，还请去空中守着，若有人试图离开这个村落，立刻出手拿下！死活无论。”
　　“好！”
　　两名道爷应了声，一位道爷直接一掌拍碎身后的窗户，两人一个手持玉如意，一个踩着一把宝剑，从窗户中直接飞了出去。
　　一名地隐宗长老站起身，对青言子拱拱手，沉声道：“不言道长可否给我们地隐宗片刻时间，若是抓不出这下毒之人，我自己了断，算是替我地隐宗为各位谢罪。”
　　“好，二十分钟为限，”青言子看向了沈随安，刚要说话，手机振动了下。
　　青言子将手机上的一个插孔扒下来，接通手机，直接摁开了免提键，牟月那有些着急的嗓音立刻响彻安静的会议室中，语速极快：
　　“最快的支援在两分钟之后赶到，附近区域已经封锁！不言道长能突围就立刻突围，是否需要火力掩护！我们可以三十秒内轰炸这个村子外围区域给他们施加压力！”
　　青言子嗓音恢复了淡定，言道：“支援不用过来，也不用轰炸，暂时无事。
　　有第三方势力暗中投毒，地隐宗之内混有奸细，在茶水中下了能灭杀金丹境修士的奇毒，但所幸发现的及时，没人伤亡。
　　对方很有可能在附近埋伏着一些高手，保持封锁，让无人机搜查附近五十公里内的可疑之人，一旦发现情况，以拖延为主，立刻通知我们。”
　　“是！”
　　通话没有挂断，能听到牟月在另一头一阵呼喊下令。
　　青言子就要挂断通话，牟月的声音又飘了出来，这次声音带着少许轻颤。
　　“非语道长有事吗？”
　　“已经把毒逼出来了，他无事，放心就好……将这个村落的手机信号和网络屏蔽掉。”
　　青言子缓声道了一句，就将手机挂断，静静的站在那。
　　不过半分钟，原本满格的手机信号瞬间变空。
　　兮莲突然开口：“西南方向，三十里之外的小城市，‘风云网吧’，五名金丹境修士，好像是在蜀山那次跑掉的……阴阳万物宗。”
　　青言子睁开双眼，地隐宗有十多名长老豁然起身。
　　青言子冷然道：“各位，莫非早已经与阴阳万物宗联手？”
　　“不言道长何出此言？”一名老妪反驳道，“我地隐宗安分守己，从未与修道界有过接触！这阴阳万物宗倒是此前曾数次邀我等出世，我等却知他非正乃邪！如何会与他们同流合污！”
　　刚说从未接触，又自己打脸说阴阳万物宗邀请过……
　　显然，这些地隐宗长老们此时也是道心震动，逻辑都有点不清晰了。
　　有道爷冷笑了声：“你们想安分守己，你们族内年轻人怕有人不甘心隐居吧。”
　　“现在不是争执的时候，”沈随安倒是果断，有些发福的身材也充满了威严感。
　　听这位宗主下令道：“三婶、三叔留下看家，其他人都跟我来！
　　阴阳万物宗欲害我地隐宗，咱们地隐宗脾气好但也不是吃素的！这次饶不了他们！
　　三叔，去查谁接触过这些茶水，三婶将最近十年嫁入咱们村的年轻媳妇都喊到下面来！”
　　沈随安似乎想到了什么，声传此地各处，“族内所有人现在互相检查附近之人的手机短信和一切消息！有对外联络的便是奸细！立刻出手擒拿！等我们回来处置！
　　能飞的长老，都跟我走！”
　　“我与各位同去，阴阳万物宗的邪修并不好对付。”
　　青言子淡然道了句，沈随安面色阴沉的点点头，也不走正门，直接走到窗边飞了出去。
　　当下，地隐宗六名金丹境修士从被拍碎的窗户中冲出，青言子与两位道爷也跟了上去，与最先飞出的两位道爷之一汇合，四人立刻跟上。
　　十位金丹境修士隐藏自身气息，在空中直扑三十里之外的县城。
　　青言子自然第一时间联系了暂时负责地隐宗这边事务的牟月，调查组也已经锁定了那处网吧。
　　不得不说，青言子之前下的那道‘屏蔽信号’的命令起了作用；在兮莲神识监察下，那五人此时并未移动，似乎还在等这边的消息。
　　灭神散的发作需要一定时间，而下毒之人不一定能够实时观察会议室的情形。
　　沈茜霖问询匆匆赶来，看到王升无事之后长长的松了口气，刚卸妆准备睡一觉的她，面色有些苍白的找了个空白座位坐下，静静的思索着。
　　牧绾萱和王升对视一眼，师姐似乎在说让王升去安慰安慰，王升却只是摇摇头。
　　值得一提的是，沈随安临走时下的那道命令——让所有人检查附近之人的手机短信和一切消息。
　　结果，内奸还没抓出来，倒是揭开了几起婚外情事件……


第228章 地脉挪移术
　　“这日子没法过了！老娘给你生了一儿一女，嫁到你们家来二十多年任劳任怨，毫无怨言！你！你你！你就是这么对我的？姚登成！我跟你拼了！”
　　社区服务楼前，正上演着几场被众人围观的‘大战’。
　　有像这般声嘶力竭型的，那名中年妇人拉扯着一名中年男人，已经快把自己男人的衣服扯碎。
　　也有在角落中比较安静型的，比如一位三十多岁、有些高冷、身材保持不错的女人抱着胳膊站在那，面前站着一个面色灰暗、低头不说话的男人。
　　“为什么？你就这么对我们的婚姻吗？婚姻是爱情的终点，而我是你的归宿，这句话是你曾经说的吗？”
　　啪！
　　一个响亮的耳光甩了过去，“周文泽，我无法原谅你对爱情的背叛，离婚吧。”
　　那男人默默低下头，潸然泪下。
　　还有认错态度比较良好的，比如在一处健身器材旁跪着的中年男人，死死的抱着一个转身要离开的女人。
　　“老婆原谅我老婆，我李忻海用自己最后的这点尊严发誓，我肯定不跟那个女人再联系了！”
　　社区服务楼二楼的破洞和窗户前，一名地隐宗的长老看到这般情形，顿时稍微松了口气。
　　还好，屋里面的这些人不用互相检查手机信息……
　　宗主下的命令，当真要命啊。
　　角落中，狐半仙正有些纳闷的看着外面这一幕，小声感慨：“现在这个时代，男人地位都这么低了吗？”
　　“他们做错了事，”王升解释了句，“那边什么情况了？”
　　“看着呢，放心吧，他们如果要开始逃，我会立刻通知你师父的。”
　　少女模样的兮莲晃了晃手中一直开着语音的手机，随后对王升翻了个娇媚的白眼，又在仙鹤宝囊中拿了一包瓜子出来，饶有兴致看着外面的大戏，小嘴叭叭的说着：
　　“突然感觉，这个时代很不错呢，一夫一妻制，每个人都要对自己的爱人矢志不渝。
　　我原本还想过，清林道长如果先娶一个，咱就给他当小的！
　　现在想想……确实有点看轻了自己。”
　　一旁侧耳听着这边动静的那些地隐宗之人，也是不由都有些纳闷，这位据说是半步仙人境的前辈，怎么一点都没高人的风采。
　　柳云志带着几分促狭的问了句：“非语，看到这一幕有什么感想没？”
　　王升撇了下嘴角，“安心修道，比什么都强。”
　　“小萱萱呢？有什么感想？”兮莲把火炬扔给了牧绾萱。
　　师姐大人也不知道想到了什么，俏脸泛起了少许红晕，随后目光温柔的注视着王升。
　　“别怕。”
　　王升额头顿时挂满黑线。
　　师姐这个别怕是几个意思？是让自己以后别怕，大胆去撩妹；
　　还是直接告诉自己别怕，她肯定不会像下面这些女子这般浅薄，而是一巴掌把自己送去见历代师祖？
　　“来了，打起来了！”
　　兮莲突然招呼一声，而后迅速闭上双眼，众人尽皆有些紧张的站在各处注视着这位银发‘少女’。
　　王升此时也有些皱眉，这是他无法参与的一战，而且师父也去了，虽然己方金丹高手数量不少，但对方如果拼死反扑肯定也会制造不少麻烦。
　　地隐宗会不会跟阴阳万物宗早已经暗中合作了？
　　王升关注了下在场地隐宗之人的细微表情，虽然很想把阴谋论发扬光大，但思维逻辑并不允许。
　　这种可能性着实太低。
　　王升忍不住问了句：“怎么样了？”
　　“哇，好精彩的菜鸡互啄，不是……嗯哼！”
　　兮莲清清嗓子，随后用一种轻快的语调开始进行现场播报，最开始，像是在说书一般，但渐渐的……
　　有了一种专业解说的风范！
　　“你师父先放出自己气息，惊动了在建筑物中躲藏的那五只老鼠，五只老鼠立刻做出反应，他们随手将十多个没有修为的凡人甩出窗户，迅速朝着建筑物西侧进行突围。
　　跟着你师父过去的几位金丹境大高手已经开始出手！他们竟有作战计划，提前封住了对方的逃脱路径！
　　嚯，出现了，那个会把自己变成一股黑烟的男人！虽然这种没有什么杀伤力的法术没什么用，但也能够有效布置障眼法，并增加周围环境的雾霾指数。
　　不对！他们有备而来，他们有备而来！他们开始反击了！
　　好！
　　对方的反击成功被你师父压下去了！你师父的纯阳功十分威猛，一掌劈死了一名看着挺眼熟的老头，你师父正在疯狂输出！你师父打出双杀！
　　你师父杀疯了已经！对方战线完全崩溃了！
　　你师父冲入了烟雾中瞄准敌方主将，双手不断和空气摩擦，他需要跟对方来一场急切的碰撞！
　　那个胖宗主手中多了一把毛笔！己方三人布置了封禁大阵！嗤，这么简单的阵法能困住人才怪……啊呀，对方有一名修士被困住了！
　　剩下的两只老鼠要逃了！
　　地面突然出现一个大洞，他们钻进去了！这是地遁？不，这不是地遁！这竟然是失传多年的钻狗洞之法！
　　地脉挪移术，或者说，地脉迁移术！”
　　兮莲突然睁开双眼，目光之中满是意犹未尽之色，“对方逃出我灵识查看范围……呃，你们怎么了？”
　　狐半仙环视一眼，发现地隐宗的这群人正在那嘴角抽搐，一个个像是看外星人一样看着自己。
　　这才突然想起自己现在不是高人的小跟班，而是高人本高……
　　清清嗓子，兮莲端庄的坐在那，目光之中满是平和安然。
　　王升拉了下师姐，低声道：“平时的时候少让大姐玩那些对战血腥类的手游，这对大姐的心理健康影响不好。”
　　“嗯，嗯！”
　　牧绾萱颇为认真的点点头，一旁的柳云志则是一手扶额，总觉得自己的三观在随时被颠覆。
　　兮莲额头挂满黑线，有点郁闷的哼了两声。
　　“以后我只玩连连看……”
　　王升忙道：“大姐，找不到对方踪迹了吗？”
　　兮莲恢复正常，淡定的回了句：“对的，剩下的那两个，一个强行把自己变成少女模样的老女人，一个总是搞那些花里胡哨烟雾的家伙逃了，剩下那三个被你师父打死两个，抓住了一个。”
　　“是阴宗主和白虎长老，”王升摸着下巴思索了一阵，“地脉迁移，是什么法术？”
　　“准确来说，这不是道门法术，应该算是一种阵法。”
　　兮莲手指拨弄着一缕银发，简单介绍了几句。
　　地脉之说自古便有，甚至在天庭降临之前，大华国古代就有地脉的说法。——人有经脉，大地也该有地脉。
　　关于地脉，寻常人都能说上那么两句，但却无法得知地脉具体是何物。
　　根据青言子对王升和牧绾萱的解释，地脉乃是大地的血管，是一处区域山川走势之描绘，也是灵气在大地之中汇聚、流动的‘通道’。
　　修道之人此时尚且无法得出明确的结论，到底是地脉在汇聚灵气，还是地脉本身就能在灵气的作用下产生新的灵气。
　　有成型地脉之地，灵气大多比较‘活跃’。
　　若一条地脉之中灵气含量丰富，就可称之为灵脉，而灵脉经年累月的积累，就会产生‘蕴灵石’、‘灵石’以及‘仙石’。
　　但凡道门名山，其下都有灵脉，不然也称不上洞天福地。
　　千年前灵气断绝，这些灵脉也渐渐的枯竭，但千年后，灵气再次回归，灵脉也逐渐被‘激活’。
　　只是那些曾经流传过的‘养灵脉’、‘迁灵脉’之法，都已失传。
　　没想到，阴阳万物宗总是能够成功出现在官方的包围圈内，并几次迅速逃脱，凭借的竟然就是这般奇术。
　　“能找到对方离开方向吗？”
　　“找不到，”兮莲耸耸肩，“我又不是真正的仙人，就算是仙人境，想要直接搜查千里范围都有些困难。
　　而且大华国地下地脉纵横，他们只要将预设的阵法锁定在一个偏僻的位置，这边开启阵法之后，就能直接在地脉中穿梭，几乎很短的时间就能抵达另一面。”
　　柳云志不由感慨道：“这些阴阳万物宗的邪修，当真也是有些东西的。”
　　“不然也不可能那么难对付，”王升轻笑着回了句，“也算是意外收获吧，对方这次想要将我们跟地隐宗一锅端，没想到自己也搭了进去。”
　　有位地隐宗的执事沉声道：“仔细想想，这次很悬，如果不是这位前辈几十发现了那个毒……恐怕后果不堪设想。”
　　兮莲眨眨眼，看着王升，小声问：“这些听起来很高大上的隐世宗门，都是口头表达感谢的吗？”
　　王升顿时哭笑不得，虽然很想板着脸训斥一句‘要什么自行车’，但念及这位大佬的实力，只是轻轻摇头。
　　旁边这些地隐宗之人都是颇为尴尬。
　　一名留手的长老低声道：“我去看看三哥那边进展如何，今天必须把混入族内的内奸找出来！碎尸万段！”
　　王升立刻提醒道：“找出人交给调查组处置就好。”
　　“自然，自然。”


第229章 偶尔机智
　　正如那地隐宗的执事所言，这次确实有些惊险。
　　对方选的下毒时间看似有些随意，是在青言子一行人刚进入新环境，正有些警惕之时；
　　可也就是此时，所有人都在观察彼此，都在想着接下来该如何进行谈判，都在互相提防对方，注意力反而不在这些茶水上。
　　阴阳宗下毒的计策已经成功了，如果没有兮莲在。
　　青言子等人迅速带着那名被抓获的阴阳万物宗五行长老之木回返此地，战备组也解除了封锁，调查组正在大华国范围内搜寻剩下那俩家伙的下落。
　　根据前几次对方施展地脉挪移术的经验来看，寻到对方踪迹的概率并不高。
　　但今天之后，研究院肯定会出现一个新课题，搞一搞地脉有关的修道理论知识。
　　得到调查组组长大人的许可之后，对‘木’长老的审讯将会在地隐宗内进行。
　　战备组封锁了地隐宗族地外围，既是警告，又是对地隐宗秀出官方的肌肉。
　　夜幕垂下时，那阴阳万物宗的木长老，以及被怀疑是内奸的三人，都被带到了这社区服务楼前的小广场上。
　　广场各处站满了地隐宗的族人，男女老少尽数聚集，各处灯光通亮。
　　‘木’长老浑身被铁链束缚，身上贴满了符箓，而他的金丹已经被青言子一掌劈碎，此时也仅剩残命罢了。
　　在审讯‘木’长老之前，先要确定内奸的身份。
　　一张张座椅被从会议室搬到了楼前，青言子和几位道门道爷也被请到了第一排左侧，沈随安坐在第一排位置的最中央，此时面容颇为阴沉。
　　兮莲坐在了第二排角落，王升、牧绾萱、柳云志、沈茜霖四人则站在兮莲身旁，此时也没他们四个小辈的座位。
　　沈随安冷声道：“宗内戒律队何在？”
　　十多名中年男人向前迈出一步，手中持着一根根竹棍，向前抱拳低头，齐声大喝：“在！”
　　他们都是短衫长裤打绑腿的打扮，逢年过节，他们也是这个村的大鼓队。
　　元气没恢复之前，经常外出演出赚点外快贴补家用，偶尔也会被镇上喊去，迎接一些下乡检查的领导，在本地也算挺有名气。
　　沈随安声音稍缓，“各位族人，我地隐宗不问世事、从不惹是生非，恪守祖宗训诫，本就安分守己。
　　却不想，终究还是被卷入了正邪之道的争端之中。
　　阴阳万物宗这五个字，大家应该都很陌生，他们是一伙横跨樱岛国与大华国的邪修，根基深厚、爪牙众多，却是实打实的邪魔外道，此前在官方与正道修士配合打击之下，损失惨重，稍微有些收敛。
　　此前，他们派人与咱们有过接触，咱们守着祖宗们立下的规矩，自然对他们置之不理，可如今，他们图谋咱们宗门至宝，竟想趁机害我宗内一众高手，害各位前来我宗内谈判的官方代表，其心可诛！
　　其心可诛！
　　挂在旁边的这个，就是阴阳万物宗的一名长老，本想暗中行偷袭我族地之事，被我们抢先出手，打的他们两死两逃，生擒了这一个！
　　但审讯他之前，我们还要做一件事，便是将下毒欲要害我宗族长老、执事、各家家长的内奸找出来！”
　　周围地隐宗之人顿时群情激奋。
　　“找出来！”
　　“当真岂有此理，我们去找这些邪修算账！”
　　“先打死这个内奸！”
　　沈随安站起身，摆摆手，周遭呼喊声迅速安静了下去，“现在是法治社会，我们不可动用私刑，稍后哪怕找出此人，我们也要将他交给公家处理，别显得我们千年古族不通法律！
　　好了，先将她们三个喊过来。”
　　言语落下，一旁人群散开，有三个女人被‘押’了过来。
　　那名负责此此事的三长老向前，拱手行礼之后，立刻开始汇报：
　　“根据茶水为线索，能够同时接触到所有茶水的，就是她们三个。
　　今天泡茶用的水，是我孙媳妇小丽负责烧的；茶叶的甄别和放置，是秦家的儿媳妇做的；冲茶和摆茶，则是马家的儿媳妇做的……”
　　三长老介绍完，这三个女人连忙出声辩解。
　　牧绾萱突然拉了下王升，低声道了句：“秦家。”
　　王升立刻将目光看向了三女人中最年轻的秦家儿媳妇，这女人看起来应该二十七八岁左右，身材匀称、颜值中等，也颇为朴素没有什么妆容。
　　“师姐，有啥依据没？”
　　“嗯……”
　　牧绾萱仔细想了想，悄悄的打了个响指，“感觉。”
　　正此时，沈随安轻喝一声，三个女人连忙收声低头，不敢多言语。
　　沈随安看向青言子，皱眉道：“不言道长，您有什么好办法没？”
　　“这个倒是不难，不如趁此机会，让我磨砺磨砺我这两个不成器的徒弟。”
　　王升：大可不必！
　　“小升啊，你先来试试看，该如何在不动粗的情况下，让她们三人之中的奸细自己站出来？”
　　王升也不敢给师父丢人，只能挺胸抬头吸口气，迈步向前，走到椅子前拱拱手。
　　师姐感觉像是秦家媳妇，那八成就是此人了；但这话也不能直接说出口，总归要找点证据。
　　牧绾萱在旁边做了个加油的手势，给王升默默打气。
　　如果这是上台表演歌唱类节目，估计师姐已经举着手机不断摇晃了……
　　兮莲则是一副看好戏的模样，期待王升出糗；沈茜霖也是注视着王升的身影，倒是柳云志的目光跟师姐的目光差不多，都在为王升打气加油。
　　“前辈，”王升看向了三长老，“冲茶的水可有残余？”
　　三长老道：“这些都做过调查，不然也不会到现在还确定不了到底谁是奸细。
　　冲茶的水、器皿、茶叶本身，都无毒，也无任何添加的成分，在得到她们允许之后也搜过她们身上、家中，都没有发现任何毒药。”
　　王升轻轻点头，目光流露出少许思索，随后对着三人挨个看了过去。
　　他突然一笑，指着最年轻的那位小媳妇道了句：“应该是她了。”
　　这么随意？
　　周围一群人都有些错愕。
　　“这位道长，您可别随便就说！这可是要命的事！”这年轻女人有些着急的哭喊着。
　　旁边人群中也有个壮硕的男人冲了出来，对沈随安喊道：“宗主，我跟我老婆是高中同学，她家就是本地的！这位道长，你怎么张口就来啊！”
　　青言子抬手示意周围安静，又问：“小升，你这般说可有什么依据？”
　　王升一本正经的回了句：“回师父，弟子随便猜的。”
　　青言子顿时有些哭笑不得，满是无奈的看着王升；一旁沈随安和几名地隐宗的长老已经皱起眉头，面露不悦。
　　旁边那名三十多岁的‘嫌犯’之一轻声呵斥道：“小道长，这事可不能胡说！你这不是平白污人家秦家妹子的清白吗！”
　　“别急，”王升气定神闲的回了句，“各位不想知道我是怎么猜的吗？”
　　青言子训斥道：“别卖关子，快点说！”
　　“哎，是，”王升顿时认怂，语速轻快的将自己的思路讲述了一遍。
　　“其实很简单，用个假设法就可以了。
　　假设是这位烧水的大姐下的毒，那她下毒的机会就是在烧水时，水既然有残余且里面无毒；这位大姐只有聚神境修为，做不到把水中残毒逼出，所以假设不成立。
　　同理，假设是这位冲茶大姐下的毒，下毒方法有两种，一个是在冲水时手撒毒药，一个是在器皿上附上毒药。
　　后一种下毒方法，器皿上也或多或少会留下残余；前一种下毒方式，她身穿短袖，没有任何遮掩，想要将毒下入几十个茶碗中，要做多少多余的动作？且当时应该已经有送茶之人在等待。
　　虽然不能直接排除，但相对来说概率极低，可以暂时保留这个假设，但接下来……”
　　王升将目光落向秦家媳妇，后者咬着嘴唇，依然是一脸无辜和害怕。
　　“假设是这位负责茶叶甄别和放置的大姐下毒，剩余的茶叶无毒，那只有一种可能的下毒方式，将毒事先弄在自己手上。
　　但这位大姐不过凝息境的修为，也就是嫁入地隐宗之后才开始修行不久吧，她该如何确保自己下毒能够下均匀，且不被灭魂散所伤。
　　我只问一个问题，这位大姐你挑选茶叶、把茶叶放进碗里面的时候，有没有很讲究的，带一次性的那种塑料手套？”
　　秦家媳妇身体颤了下，下意识向后退了半步。
　　王升道：“三长老，麻烦去找垃圾桶或者哪的吧。”
　　“来人！快去把垃圾桶都抬过来！”
　　“不用了，”秦家媳妇看了眼悬挂在那边的木长老，又转身看了眼自己的丈夫，凄然一笑，慢慢的跪倒在地。
　　戒律队立刻冲了过来，周围的怒骂声和不敢置信的怒斥声。
　　几位道爷开始鼓掌，王升拱拱手，背着剑匣，淡定的回到了自己原本站着的位置。
　　牧绾萱顿时竖起两个大拇指，喜滋滋的看着自己师弟，仿佛比自己得了一卡车零食还要开心。
　　倒是柳云志皱眉问了句：“这逻辑有漏洞，冲茶的那人，为什么不能将毒放在自己手上，冲茶时在手上淋过……”
　　“开水，凝息！”兮莲翻翻白眼，“退群把你！”
　　柳云志顿时尴尬的一笑，恢复了安静美男的形象。


第230章 秘宝出世！
　　其实真说起来，还要感谢阴阳万物宗突然出手，直接就把地隐宗推到了官方的阵营。
　　原本，地隐宗中起码有近半长老和执事反对此事，甚至最初的反对和官方合作者更多，达到了三分之二的数量。
　　但被阴阳万物宗投毒之事一闹，原本持反对意见的各位长老再无法硬气的扯什么‘祖宗遗训’了。
　　这个秦家媳妇对阴阳万物宗之事自然什么都不知道，她只是被阴阳万物宗掌控的棋子罢了。
　　有‘木’长老在此地，情报自然不用发愁。
　　对付这位‘木’长老自然不用顾忌什么，一队战备组的战士亲自前来，当着地隐宗族人的面动用某种针剂，很轻松就撬开了‘木’长老的嘴，吐露出了阴阳万物宗针对地隐宗的计划。
　　阴阳万物宗此次的目标其实是地府。
　　他们之前跟地隐宗接触之后，就开始试着渗透地隐宗；秦家媳妇是唯一一枚通过婚姻方式进入了地隐宗，并快速取得地隐宗信任的棋子。
　　而通过秦家媳妇不断收集的情报，阴阳万物宗早就掌握了有关那几件异宝的信息。——由此也可见，地隐宗确实有些膨胀，保密工作也是一塌糊涂。
　　在得知鬼门关现世之后，阴阳万物宗这仅剩的几名高手连续制定了几个计划。
　　投毒本不是最优选项，最初的计划是试着偷偷潜入、接触到那几件异宝，放出地府鬼兵，让地隐宗直接和官方对立，再趁机和地隐宗结盟。
　　这样对阴阳万物宗来说，才是真正的利益最大化。
　　但这时候，沈随安这个很少出现在族地中的宗主却突然回来，还召集全族商议与大华国官方合作之事。
　　这个情报，又被秦家媳妇轻松泄露出去了。
　　阴阳万物宗的阴宗主当机立断，要将青言子等人留在此地，同时将地隐宗的宗主、长老、执事也一并除掉，夺走地隐宗秘宝，掌控地府……
　　‘木’长老交代完了这些之后，地隐宗几位德高望重的长老也接连开口：
　　“我等虽想避世修行，但麻烦却已经找上门。”
　　“罢了，罢了，道门有不义之举的，也只是当年的那些恶道人，千年已过，传承还在，却已非当年之人。”
　　“现代科学发展到这个地步，族人总归无法都成仙，而且现代都是什么年代了，现如今的公家，远非古时那些封建王朝可比，咱们扛着没什么意义。”
　　“而且官方不是也说了，他们尊重咱们，会如同对待道门各道承一样的给咱们优待。”
　　王升几个年轻修士各自轻笑，知道今日之行已算是达成目的了。
　　接下来最重要的，就是借出地隐宗那几件异宝。
　　虽然墙破了、窗户也碎了，但两边还是回到了会议室中。
　　这次，随行的调查组工作人员也参加了会议，会议室外面挤满了人，广场上的男女老少也有近半留下。
　　地隐宗的族人们，都在关注自己今后生活环境的变化。
　　王升和牧绾萱、兮莲、柳云志，跟着沈茜霖开始参观这处幽静的村子，几人说说笑笑，气氛也算融洽。
　　“事情应该是能顺利解决了，”沈茜霖注视着王升和牧绾萱，“真的不知道该如何感谢你们，我起初的决定其实有些任性，也知道自己一个不慎，可能就会害了全族上下，总算……”
　　王升摆摆手，笑道：“感谢的话就不用了，等会说不定还会起冲突，我们这次来，主要是想借走你们的宝物。”
　　“嗯，这些其实都是可以商量的嘛，”沈茜霖道，“让几位长老带着宝物去鬼门关那边帮忙不就好了？
　　我们地隐宗也该有点社会责任感，身为地府的守护者，不只是要守护地府不被修士侵犯，也该防止地府中的鬼怪出来害人。”
　　柳云志赞道：“若修道之人都能如沈小姐这般深明大义，如何还会起这么多纷争。”
　　“帅哥你就别取笑我了，”沈茜霖不好意思的回了句。
　　王升问：“还是不想修道吗？”
　　“嗯，现在我的生活也挺开心呀！”
　　沈茜霖眨眨眼，“而且从现在开始，我就不用担心自家宗门会出事什么的了，以后就安心做个自食其力的白领富二代，找个靠谱的老公，生几个可爱的娃娃……
　　当然，以后我的孩子如果想修道，我也不会干涉他们，自己的路自己选，然后自己负责就好了。”
　　兮莲目光注视着沈茜霖，随后轻笑了声：“你心虽想宁，但你面相却不宁，命里也多惊险，还是小心点哟。”
　　沈茜霖顿时只能一手扶额，“好吧。”
　　“这是在提醒你呢，”兮莲轻飘飘的走开，王升和牧绾萱也都是有些无奈的一笑。
　　狐半仙大姐似乎有些不喜欢沈茜霖。
　　夜幕降临，星辰漫天，五人在一处小院的葡萄架下喝茶聊天，这次茶水中自然没了什么奇毒。
　　一直到晚上十点时，会议室那边才有了结果。
　　地隐宗今后会接受官方的监管，同时约束族人不可做任何违法乱纪之事，也会在官方需求高手时，接受官方的调遣命令。
　　官方给出的承诺，则是轻易不动用地隐宗的力量，也会按照人数给地隐宗‘修道补贴’，并帮助地隐宗继续隐世。
　　鉴于地隐宗的特殊性，接下来会有调查组的小组常驻此地，人员轮值。
　　重点便是此时的鬼门关和地府之事。
　　正如沈茜霖所说的，地隐宗不会再阻止官方探测地府，并会和官方一同想办法，让鬼门关回到它应该呆着的地方。
　　且，地隐宗的宗主沈随安以及几位金丹境长老，将会携带宗门秘宝前往鬼门关处。
　　只是花费了半天时间，由沈茜霖牵线，调查组应对及时，将原本可能成为麻烦的一股力量纳为己用，这确实要是算沈茜霖的一件大功。
　　调查组自然不会吝啬对沈茜霖的奖赏，这同样也是对地隐宗示好。
　　同时，在这次事件中出了力的王升、牧绾萱、柳云志三人，也已经被官方在正气联盟的官网通报表扬。
　　地隐宗的高傲依然存在着，他们不会去跟道门有什么交集，只会默默的守着自己的族地修行，但这并不影响什么。
　　王升几人正聊天时，青言子一个电话打过来，几人顿时双眼放光，赶向了不远处的一处别墅。
　　在村子靠后的位置，有四座院墙相连的小别墅，这是四位长老的住所。
　　就在这四座别墅正中，有一处孤零零的石屋，石屋看似只是杂物间，但地下却修了个不小的工程。
　　青言子与几位道爷，外加王升等几个小辈，跟着沈随安和几位地隐宗长老，一同进入了石屋中。
　　沈随安解开了几处阵法，地面的地板缓缓滑动，露出了一口能够让四五人并肩而行、斜斜向下的大洞，洞内满是柔和的光亮。
　　“请，下面就是我们族地的祠堂。”
　　沈随安在前方引路，青言子紧步跟随，几位道长各有长老陪伴，沈茜霖则负责招待王升几人。
　　洞壁上都贴着精美的瓷砖，各处光线十分充足。
　　王升试着散开灵念，灵念却被阻隔在洞内，怪不得此前灵念搜查不到这处所在。
　　向下走了百多米，算算位置，已经又回到了‘社区服务中心’正下方。
　　前方豁然开朗，一座仿古的大屋出现在前方，长三十多米，高有十多米，里面的空间相当宽敞，能够容纳数百人在此地聚集。
　　祠堂正中是一处石坛，石坛各处摆放着一尊尊灵位，是地隐宗祭拜先祖之地。
　　他们绕过石坛，径直去了一处角落。
　　“不言道长请看，先祖留下的这几样与地府有关的宝物，都在此地了。”
　　最先入目的是一幅长轴画卷，画卷包裹着一团灰色气息，似乎与鬼门关处的灰色气息相近，但这些气息更为纯粹。
　　若盯着画卷看，这些灰色气息就会缓缓消散，而画卷之上就会出现一些画面，与《清明上河图》差不多的画风，但描绘的是小地府之景。
　　画卷之下，有两把幡旗，一黑一白，散发着让人不舒服的气息，其上有浓郁的阴气。
　　向着左边走两步，一处方桌上供奉着一块石头，石面光滑如镜，能将人面的细节完美倒映出来。
　　再向左走几步，墙面上挂着一条深蓝色的古袍，而在古袍之下，还有一只碧绿色的玉碗。
　　沈随安笑道：“凭此图，我等便可监察地府；凭此幡，配合我宗秘法，便可号令万千鬼兵，这次我们请这三件宝物一同前去便可了。”
　　青言子笑着点点头，几位道爷虽然也好奇其他几件宝物的功用，但也不好开口打探。
　　能让他们见一见，已经是地隐宗所释放的善意了。
　　“诶？”
　　一旁兮莲突然头一歪，小声嘀咕了句，“这图上最左边画着的大城是哪？”
　　“自然就是酆都。”
　　兮莲继续装嫩的问着：“酆都城外怎么有这么大的一条裂谷？裂谷上还飘着十一座大殿呢？”
　　有长老用满是慈祥的语调解释道：“裂谷之下为十八地狱入口，十八地狱是倒悬塔的构造，十一座大殿悬浮其上，外围这十座大殿便是十位阎君的治所，中间的大殿是轮回之地。”
　　兮莲嘴角有些无奈的撇了撇，“话说，你们是看不到还是在装傻。”
　　“嗯？”
　　一群人的目光顿时被她吸引了过来，而兮莲小手指着画卷中裂谷的位置，“看这，上面出现了一个个小黑点，似乎是有什么东西从十八地狱中爬出来了。”
　　众人精神一振，而沈随安冲过来看了一眼，则是面色大变。
　　“糟了，十八地狱中果然有没死的恶鬼！快！我们快去鬼门关！”


第231章 仙光再动，恶鬼破封
　　这还真是片刻不得闲。
　　地隐宗这边刚刚搞定，地府就突然起了异变……
　　其实并非‘突然’。
　　晚上十点多时，平都山鬼门关中再次涌出仙光，平都山附近地区不断震颤。
　　仙光持续了十多秒，这次并未冲天而起，平都山的震感也不如上次那般强烈。
　　仙光持续期间，在鬼门关内侧的中转站检测到了。地府各处出现剧烈的能量波动；
　　仙光结束后，鬼门关周遭的鬼气迅速增多，门内时不时传来一阵阵兽吼。
　　此前，在官方跟地隐宗接触的过程中，军用无人机已经将地府大概地形探测完全。
　　地府纵深一千三百公里，宽三百多公里，将地府俯拍照进行全景拼接，能看出，这仿佛就是一口棺材的形状。
　　这是紫薇大帝开辟出的小地府，并非真正三界中的幽冥。
　　在无人机拍摄的画面中，仙光的源头就是来自地府最深处的裂谷，裂谷之下似乎发生了大战。
　　第二次仙光的来源，经判断依然还是‘女尸’。
　　谁都不知道这位大佬正在下面搞什么，也不知道这位天庭公主的尸身，是不是真的已经因为无法投胎而发疯。
　　如果真是如此，战备组的大佬肯定会去劝一句‘生亦何欢死亦何苦’什么的。
　　但根据科学团队分析预测，小地府因为前后两次仙光爆发，正以鬼门关为起点，逐步与平都山附近的空间相重合。
　　如果仙光持续爆发，整个小地府位面会降临到凡俗之中，从平都山开始，朝着东南方向延伸，一千三百公里长、三百多公里宽的区域，将会遭受无法想象的灾难。
　　那绝对会是灭顶之灾！
　　但好在，这次仙光爆发之后，小地府再次恢复了稳定，鬼门关再次屹立在平都山上。
　　只是平都山已经出现了些许变化，虽地貌不曾改变，但在山中各处出现数百口‘阴泉’，不断有阴气向外冒出。
　　虽然这些阴气暂时被平都山的元气冲散，但只要这般情况持续的久一些，平都山真的会被阴气包裹，成为名副其实上的‘幽都’。
　　正当研究院的团队，和道门道承的道长、道爷们研究如何稳定地府，让鬼门关再次沉入地下，再用阵法将鬼门关再次封住……
　　鬼门关内侧的中转站、位于地隐宗的青言子等道长，同时传来了警告。
　　青言子打来的电话中，很镇定的道了句：“地隐宗秘宝显示，十八层地狱有大批恶鬼冲出，已经冲入酆都城中，似乎是朝着鬼门关方向汇聚。”
　　而与此同时，那名匆忙冲出鬼门关，又被那‘一凝既散’的青色巨爪吓出浑身冷汗的战备组军官，对着不远处的传令兵大喊：
　　“地府最深处的裂谷中出现大量能量反应，无人机拍到了画面，有源源不断的非人生命体冲了出来！”
　　气氛，顿时变得有些焦灼了起来。
　　虽然还不确定这些恶鬼的目标是不是鬼门关之外的凡俗界，而且酆都城离着鬼门关还有一千多公里，但未雨绸缪，必须先做好应战准备。
　　战备组当机立断、迅速下令，调动平都山附近所有能够进入地府的战备组战士，进入作战准备。
　　战备组的大佬们计划，由这批战备组战士驾驶各种现代化、高自动性的武器装备进入鬼门关中，在地府之内建起第一道防线。
　　非战斗人员立刻从鬼门关附近撤离，鬼门关附近用饱和火力覆盖，只要鬼门关之内的防线失守，有恶鬼冲出来，有实体的就用热武器将它们撕碎。
　　没有实体的，只能交给正不断赶来的道门、佛门的修士们了。
　　……
　　凌晨一点，飞往平都山方向的军用运输机，前舱室。
　　王升、牧绾萱正站在青言子的座位后面，看着师父手机上的照片；王升面色有些凝重，师姐小脸上写满了‘逞强’。
　　外围还有不少老人在踮脚观看，除了这对师姐弟之外，都是金丹境之上的修士。
　　自然就是几位去地隐宗的道爷，以及地隐宗宗主沈随安和他的叔伯长老们了，此时一同赶往平都山中。
　　青言子手机上的这几张照片，是军用无人机拍摄的高清图片，能清晰的看到一只只面目可憎的恶鬼从裂谷之中爬出来，涌向酆都城。
　　这些恶鬼的形象主要分为三类，似乎对应十八层地狱的前三层，这些还在检测。
　　后面几张照片，是这些恶鬼的大概动向。
　　酆都城此时空空荡荡，无任何鬼兵防守；这些恶鬼直接冲入城中，毫不停留，迅速朝着另一端的城门汇聚而去。
　　“它们的目标应该就是鬼门关，”青言子将手机递给一旁的沈随安，这些道爷立刻开始不断传阅。
　　沈随安道：“此时不解封鬼兵更待何时！我这就去与各位长老一同施法！”
　　“沈兄且慢，”青言子却出声阻止，“此事不必着急，根据研究所测定的能量反应，这些恶鬼的实力并不算太强，大概只是相当于筑基期的修士。
　　战备组已经开始派轰炸无人机试试轰炸效果，如果现代火力能够派上用场，暂且将鬼兵留好便是。
　　若所料不错，地隐宗所掌控的鬼兵，应该是类似于‘黄巾力士’那种‘符兵’吧，大多有时限才对。”
　　沈随安思索少许，面色郑重的点点头，言道：“青言兄所说不错，正是类似于符兵。”
　　这俩人已经开始称兄道弟。
　　“不要小看了如今的大华国实力，暂且安坐，”青言子淡定的一笑，目光之中依然十分安然。
　　王升和牧绾萱也坐回了自己的位置，牧绾萱小脸有些发白。
　　王升温声道：“师姐，别怕，这些都是怪物。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱轻轻皱着眉，虽然不断告诉自己，仙子她是金丹境修士，但恐惧这种事，源于心念的缝隙，纯属心理阴影，并非道心圆满就可抑制。
　　一旁的兮莲打了个哈欠，继续刷手机追番，丝毫没有半点压力。
　　兮莲道：“修道界这么多人，又不一定要用上你们两个去打架，别紧张嘛小萱萱。”
　　“非语，”柳云志将一叠黄纸符递了过来，“这是我茅山驱鬼符，不语仙子怕鬼之事早有耳闻，没想到并非旁人胡乱猜测，直接带在身上便可，遇到鬼怪符箓会被自行激活。”
　　牧绾萱感激的一笑，小手快若幻影，顿时将这一叠驱鬼符抓在手中。
　　然而，依然给不了自己太多安全感。
　　青言子扭头道：“小萱，若不行的话，你就暂时不要去平都山，放心就好，为师还应付得来。”
　　师姐抿着嘴角一阵摇头，目光颇为坚定，小拳头攥着挥了挥，意思是在说要去出一份力。
　　但等青言子把头扭回去，牧绾萱瞬间有些垂头丧气，一想到刚才看到的照片，已经忍不住身体轻颤。
　　“有我在，别怕，”王升伸出左手，主动握住牧绾萱的小手。
　　师姐低头看了眼师弟的手指，似乎是发觉自己没那么慌了，心神莫名的安定了不少，也反手握住了师弟的手掌。
　　前面座椅上的青言子顿时露出几分笑容，开始闭目养神。
　　王升却是道心轻轻一荡，手掌略微有些紧绷，又怕抓疼那双柔弱无骨的纤手。
　　“话说回来，”有位道爷沉声问了句，“那位女仙到底是在做什么？难不成真的发疯了？”
　　青言子沉吟几声，言道：“天庭诸仙，在我们的角度来看并非恶人，起码他们传下道承时，还定下了不少规矩，让咱们行侠仗义、护国为民。
　　这位女仙作为天庭诸仙的一员，就算遭受了无法转世、只剩神魂破散这一个结局，也不应该会做出这般疯狂的举动。
　　我倒是觉得，有可能是她遇到了麻烦，正跟什么存在大战，大战的余波外泄，以至于鬼门关现世、十八层地狱的封印破裂。”
　　“不错，贫道也觉得如此。”
　　“这不太可能，”沈随安道，“地府之中虽有封魔之地，但所封之魔大多不过是仙人之境，是当年罪不至死的罪仙。
　　若青言兄所言非虚，这位女仙实力起码是在天仙之境，是仙道之中修为颇高的存在，地府不存在能够跟她交手的仙人。
　　而且那几处封魔之地，应该已经把封震的妖魔封死了才对。”
　　青言子轻轻点头，陷入了思索之中。
　　正此时，牧绾萱突然站起身来，朝着四处张望，小手略微有些用力，王升的手掌顿时感觉到了师姐突然的紧张。
　　差点被捏碎骨头的说。
　　“师姐，怎么了？”
　　牧绾萱咬了下嘴唇，坐回位置，松开王升的手掌，拿出手机，迅速输入了一行字。
　　‘她在找我，她需要人帮忙。’
　　“谁？”
　　牧绾萱有些着急去表达，想说女尸二字，又觉得不太尊敬。
　　于是，她将长发散开，披在额头前，嘴里发出‘呜呜’的动静，然后身周涌出道道霞光，恢复正常发型，满是端庄的注视着王升。
　　王升眉头一皱，已经开始呼喊师父……


第232章 女尸求援，地府动核
　　运输机机舱内，一群道爷又聚了起来，这次却是在牧绾萱身周。
　　“女仙没有具体说什么，只是在呼喊，让小萱你去帮忙？”
　　青言子一阵沉吟，牧绾萱轻轻颔首，目光中则带着少许担忧，又扭头看了眼王升。
　　王升道：“师姐说，那位前辈有些着急，似乎是有什么了不得的大事。”
　　“可你师姐现在虽在修道界来说修为不凡，但说到底，也就是个金丹道人，能帮上她什么？”青言子又一阵沉吟，自然不放心两个徒弟去冒险。
　　有地隐宗的长老忍不住小声嘀咕道：“这是有什么秘法可以在心底传声吗？不是说，天府境修出灵识了，才能心念交流吗？”
　　扒在牧绾萱座椅后的兮莲翻翻白眼，摇头晃脑的吟道：“身无彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　几位道爷的笑容颇为暧昧，师姐倒是十分淡定，王升却忍不住老脸一红。
　　说相声啊，大姐跟这位地隐宗长老！
　　“先说正事，”王升道，“我觉得，这应该是这位女仙人通过师姐，在给我们传递信息，她需要帮助。
　　师姐体内原本有一道这位仙人给的仙光，这道仙光帮助师姐修为境界提升到了如今这般程度，肯定还有诸多后手。
　　这事我觉得可以通报给平都山的临时指挥部，具体如何去支援，让大佬们去研究吧。”
　　青言子点点头，笑道：“小升你现在做事果然沉稳不少，为师也就安心将你师姐托付你照顾了，我这就去联系你师娘。”
　　一群金丹境修士又是一阵微笑，王升多少有些不好意思，但并没有躲开师姐的目光。
　　喜欢就喜欢，这咋了，还能有雷劈了他不成？！
　　咔嚓——
　　窗外天边突然有道闪电划过，运输机震动了几下，有播报说让各位乘客回到座位上系上安全带，他们要通过一片积雨云层。
　　道爷们都是气定神闲的很，十多名金丹道人在这飞机上，就算真出点什么事，他们十几个飞出去，扛也能把飞机扛去平都山。
　　沈随安主动坐到青言子身旁，正色道：“不言道长，可否将这女仙之事多与我说说？”
　　而几位地隐宗的长老有些不太放心，已经小心翼翼的打开《地冥宝图》，观察着宝图中密密麻麻的黑点。
　　它们此时已经冲出了酆都城，在地府那暗红色的大地上疾驰，数量不知几何。
　　这张宝图看不到的是，此时在地府那低矮昏黄的天空中，十多驾轰炸无人机组成的飞行阵列，正在急速接近这群不知该如何定义的‘生命体’。
　　凶鬼厉魂！
　　鬼门关之外的阳气，对于它们来说似乎有莫大的吸引力。
　　但在鬼门关内外，等待它们的，是不同于道法仙术的攻势洗礼。
　　……
　　地隐宗族地，祠堂内。
　　此时数十位老人正带着族人在叩拜列祖列宗灵位，各处都是烟雾缭绕，他们在焚香祈福。
　　小地府中再次出现仙光的消息，也被地隐宗长老传了回来，而留守族地的这些族人，此时也只能对列祖列宗祈福。
　　如果有需要，族内虚丹境修士将会作为第二波支援力量，被调查组用最快的速度送去平都山。
　　他们族内修行有秘法，虚丹境修士便可不被幽冥阴气所伤，不必费心抵御阴气，能发挥出的实力倒是强过道门道承同境界的虚丹境修士。
　　如今整个道门都已经被动员，但大多数虚丹境修士都是如地隐宗一般，都在等待集结的命令。
　　如果第一波轰炸恶鬼不能取得效果，战场就要交给这些修士了。
　　祠堂角落中，留在此地的几件异宝前，沈茜霖抱着胳膊注视着那件古袍。
　　她虽然不修行，但却是地隐宗宗主一脉，族内地位还是有的，可自由进出祠堂之地。
　　“少宗主，”一名老妪缓缓而来，对沈茜霖欠身行礼，随后道，“夜已经深了，少宗主去歇息吧，您身子弱，可别熬坏了。”
　　“谢谢七奶奶，”沈茜霖轻声叹了口气，看了眼手机，“我再等等消息吧。”
　　“您也帮不上他们什么，这些都是我们这些老人的责任，”老妪柔声道，“他们不是要用炸弹轰炸恶鬼吗？若是有效果，咱们修士都不必出手呢。”
　　沈茜霖也轻轻点头，“是呢，现代武器的威力已经发展到能够摧毁整个地球生态的地步了，刚好用来对付这些妖魔鬼怪，这也算物尽其用吧。”
　　尬聊两句，手机振动了下，沈茜霖连忙拿到眼前。
　　却是他们地隐宗的长老在族内长老群里，发了张有些模糊的照片出来。
　　照片是对准平板电脑屏幕拍摄的，画面本身就是俯拍视角，肉眼可见的冲击波在暗红色的大地上远远荡开。
　　一只只浑身都是腐肉的恶鬼被撕碎，那些只有一团团鬼气的厉鬼也被转眼冲散……
　　那名老妪赞叹了声：“好厉害的炸弹！”
　　“开始了，”沈茜霖有些紧张的道了句，群聊中又有几张照片蹦出来，都是无人机俯拍的轰炸画面。
　　平都山前线临时指挥部中。
　　一处大屏幕投影着十多名战备组、研究院、调查组的大佬，迟绫也在其中；十多位军官站在模拟出的地府沙盘前，不断讨论着鬼门关内侧的火力布置。
　　另一旁的几块屏幕上，正显示着无人机俯拍画面，报告声此起彼伏。
　　“六次常规轰炸已结束，轰炸结果正在统计！”
　　“第一波常规轰炸统计结果，编号734型炸弹预计摧毁敌对目标数量，一类六百四十二，二类三百七十，三类零……”
　　“第二波常规轰炸统计结果，编号845型炸弹预计摧毁敌对目标数量，一类三千六百二十，二类二百三十，三类零……”
　　“第三波……”
　　报告声过后，指挥部内安静了几秒，随后又恢复了繁忙的景象。
　　有军官对远程指挥的十多人行礼，喊道：“常规类型炸弹已经试验了一轮！摧毁已发现目标十分之一！但第三类目标无法摧毁！”
　　“第三类型的鬼怪本就数量偏少，应该是比厉鬼和恶鬼更高一层次的存在，”一名研究院的老者答道，“效果很不错，已经证明，物理杀伤可以有效对付数量最多、在地上爬的这些恶鬼。
　　爆炸的冲击波、爆炸中心的高温，可以解决掉那些空中飞的第二类目标，也就是幽魂类。
　　接下来，建议直接进行轮番轰炸，将这些厉鬼摧毁在路上，减少我方战士可能出现的伤亡！”
　　“我建议，启动非常规武器实验。”
　　“我反对！如果动用核武器，释放能量太大，有可能加速小地府位面对平都山附近空间的挤压！”
　　“可以用几枚几千吨当量的战术核弹头进行精确操控，但这样成本稍高，”一位战备组的老人言道，“我军有很多即将过储备期限的战术核弹头，刚好进入地府实验下威力，也可以为我军战术核弹的发展提供珍贵的研究数据。”
　　一名研究院老者道：“要进行就要快些，之前第一轮轰炸所产生的能量总和，其实已经相当于一次核爆。”
　　“好，我去申请！”
　　有战备组大佬的画面框直接变黑，而一直低头忙碌的迟绫抬起头来，略微皱了下秀眉，侧耳倾听状。
　　迟绫道：“有最新情况，在地府中搞出这些阵仗的女仙人，通过某种方式联系了不语仙子，她在对我们进行求援。”
　　“什么？零零一号联系我们了？她在求援？”
　　研究所的几位老人立刻精神振奋起来，“有更多信息吗迟绫组长？”
　　“没有，只有简单一句‘来帮我’，而且语调有些着急，”迟绫沉吟两声，“既然这样，先将这些涌出来的恶鬼尽快除掉，我们再研究送修士前去酆都城之后裂谷。
　　女仙如果需要帮忙，自然是遇到了麻烦，但我现在想象不出，有什么麻烦是她解决不了，需要我们过去的。”
　　“肉身崩坏！有可能是肉身崩坏！”
　　坐在轮椅上的那名老人高声喊着：“如果她过多使用仙力，本应死去多年的身体，有可能会肉身崩坏！她或许是需要一具新的身体！或者是要借不语仙子的躯体！”
　　迟绫顿时秀眉紧皱，但并没有说什么，有条不紊的继续安排各处修士的‘输送’工作。
　　原本暗下去的那处视频框再次亮起，那名战备组的大佬迅速下令，原本就停在平都山附近的几辆卡车迅速启动。
　　十多分钟后，一辆军用卡车驶入了鬼门关中。
　　而此时，已经得知要在地府动用核武的王升等人，再次聚在青言子身周，注视着青言子手中的平板电脑，直播画面只到卡车驶入鬼门关中。
　　接下来，就要等待鬼门关中转站送出视频了。
　　驾驶员和负责导弹发射的操作人员自然也是虚丹境的战备组精锐，他们只需要开车到固定位置，按下几个按钮，将导弹发射出去罢了。
　　简单操作，一键核平。


第233章 决心
　　王升乘坐的这架运输机即将抵达距离平都山最近的机场时，青言子的专用设备上，接收到了来自前线的一段视频。
　　核爆视频。
　　对于核爆炸视频，王升上辈子在网上见过，爆炸视频对他来说算不上新鲜；但确确实实知道，这是发生在几分钟之前的核爆，道心也是忍不住轻荡。
　　总觉得自己心底原本的安全感迅速消退了几成。
　　道门的六位道爷一阵沉默，随后只是发出几声感情复杂的叹息声；
　　地隐宗的沈随安和各位长老受到的冲击力最大，视频中那颗闪耀无比的火球，肆虐而起的强横冲击波，高高升起的蘑菇云……
　　青言子在旁用清润的嗓音解释着：
　　“这是一枚当量稍小的核弹，显然官方也顾忌会不会引起连锁反应，所以控制了核弹威力，看波及范围，应该是十万当量的常规核弹。
　　其实这就是物质转化为能量的过程，基本原理并不难理解，核弹的原理主要分为裂变和聚变两种，现在威力较大的三相弹，就是裂变引起聚变、聚变再引发外壳裂变的过程……
　　各位道长从视频中就可以看到，这些恶鬼凶魂的阵线虽然拉的很长，前后大概拉出了二十多里，这枚核弹对普通人类的杀伤半径是在六千米左右，刚好能将这些恶鬼覆盖。
　　但预计对爆炸边缘位置的恶鬼伤害应该有些不足，毕竟这些是厉鬼，不是人类……”
　　周围这群道爷和地隐宗的长老们都是一脸认真的听讲，青言子在那侃侃而谈，话语丝毫不停顿。
　　柳云志小声赞叹了一句：“不言道长当真博学。”
　　王升默默的打开了手机，找到某百科，扫了眼里面的内容。
　　不得不说，师父的记忆力相当不错。
　　这处爆炸发生在地府酆都城外两百余里处，地府那暗红色的大地持续震荡了一阵，但也只是局部震荡。
　　很明显，前后两次仙光所蕴含的能量，远超过了这枚核弹爆炸所产生的能量。
　　有形的冲击力撕碎了大半从十八层地狱中冲出的恶鬼，而无形的冲击力，却是冲到了道门老少修士的道心。
　　陆续又有几段视频发送过来，是对这枚核弹战果的清点；
　　而地隐宗长老们再次打开《地冥宝图》，仔细看着画卷某段的区域，那密密麻麻的黑点消失了九成！
　　除了感慨一句“宗主英名，跟官方选择了合作”之外，几位长老也是久久无言。
　　修士修行本就是为了超脱自身、逍遥长生，现如今凝成金丹之后，却依然被现代科技压了一头，不得真正的逍遥。
　　但修道境界可以提升，修士的手段也会越发高明，而且仙人神通莫测，这般武器怕也难伤仙人性命吧……
　　几位长老只能在心底如此安慰。
　　“哎，小非语，”兮莲在王升身旁小声嘀咕了一句：“当时为什么没用这个东西对付我？”
　　“因为有辐射，”王升一本正经的回答着，“这种武器爆炸之后，会对附近区域的环境造成影响，对普通人造成伤害。
　　当时我记得，你刚出关的时候，有几颗比这个威力大多了的核弹头在旁边等着。”
　　狐半仙顿时额头挂满黑线，嘴角一阵抽搐。
　　“哼！现在的凡人花样真多！”
　　青言子在旁道：“各位都坐好吧，飞机要降落了，会有些颠簸。
　　不管如何，这波恶鬼已经没了太多威胁，接下来就是考虑，该如何去支援那位女仙人了。”
　　王升道：“师父，其实现在最要搞明白的是，我们到底能帮上她什么。”
　　沈随安沉声道：“不如，扔几个威力更大的核弹进十八层地狱？”
　　兮莲顿时双眼放光，“要不要我出手送过去？”
　　“万一，”青言子淡定的道了句，“十八层地狱下面有能抗住核爆的存在，凑巧因为核爆解封，那才是真正的灾患。”
　　言说中，运输机已经平稳落地，开始在跑道滑行。
　　几位道爷又讨论了几句，一同下了飞机，坐上了早已在等候的几架直升飞机，赶往了平都山中。
　　王升、牧绾萱和兮莲自然还是凑在一起，但柳云志却被调查组阻住，只能在机场等候后面的指示。
　　柳云志修为偏低，容易被阴气所伤，暂时不能前去阴气越发浓郁的平都山；为此，界草表示略微有些郁闷，将身上驱鬼、雷符，一股脑塞给了王升。
　　王升其实并不太习惯用符箓，之前施千张送他的那些符箓，大多都在仙鹤宝囊中呆着，如今这是又多了一笔存货。
　　虽然只是年轻弟子制作的符箓，但效果还是挺不错的。
　　临近平都山时，兮莲突然得意的一笑，“一直不让我过来，我这还不是过来了吗？”
　　“大姐你状态怎么样？”王升皱眉道，“地府的阴气和鬼气会不会对你有影响？”
　　“确实会有影响，不过我只要不动用超过一成的实力，其实能保持稳定，”兮莲小脸上也写着认真，“而且，我现在也在考虑，该如何在我失控时也保持一些理智，别敌我不分就好。”
　　王升想了想，还是嘱咐道：“大姐，你其实才是最有可能帮上那位女仙的，但后面看具体情况，能不出手就不出手吧。”
　　“知道啦，你比清林道长还啰嗦呢。”
　　兮莲闭上双眼，身周仙光缭绕，从少女身形恢复成了本来的身段容貌。
　　“我先调息稳定心境了，如果调查组找过来需要我出手，你看情况判断，可替我答应也可以替我拒绝……”
　　兮莲对王升眨了下眼，随后闭目凝神，那张妩媚的面容多了几分圣洁。
　　牧绾萱也对王升眨了下眼，轻声道：“你定。”
　　而后师姐大人也是闭目养神，将自己的状态调整到最佳。
　　王升顿时一阵苦笑，修为低就只能当‘经纪人’啊？
　　纯阳仙诀本就能够克制阴气，仙品飞剑的仙光也能够克制幽魂类的厉鬼，他地榜第一小剑修，在小地府中的战斗力，并不一定低过金丹境修士！
　　算了，谁让是自己师姐，当‘经纪人’就当‘经纪人’吧。
　　王升注视着兮莲身旁静坐的玉人儿，兮莲的绝美容颜不能分走他半点目光。
　　美酒莫若瑶池液，美色不过情意合。
　　等这此鬼门关之事了结，再回返山间别墅修行，自己一定要找机会，多喝点酒，跟师姐试着告白一次吧。
　　也不用弄太复杂的形式，等一片星光灿烂的夜空，找一处夜风习习的长椅，而后问她一句‘余生可否携你归去’……
　　师姐会答应吗？
　　王升虽然觉得自己和师姐应该都有这份默契，可师姐毕竟两三年前还对这方面所知甚少，对道侣的理解和王升的理解也有些偏差。
　　但无论如何，自己也该迈出这一步去了。
　　总是这样拖来拖去，非男子汉大丈夫所为！
　　嗯，这事就这么定下了！
　　就算师姐摇头拒绝……呃，师姐万一真的摇头拒绝该怎么办？不会吧，没理由拒绝吧……
　　王道长面对五神教时心没乱，面对阴阳万物宗时心没乱，面对破封而出的古魔与狡诈的如风和尚时心没乱，但此时，心境却是微微有些乱了。
　　还好直升机开始缓缓降落，没有给王升胡乱思考的时间。
　　几架直升飞机先后降落在了指挥部不远处的山顶空地上，这里是离着平都山后山只有几公里的区域，能够直接观察到鬼门关所在之地的情形。
　　夜幕之中，王升朝着四处看去，能见到灯火通亮的火炮阵地，见到漫山遍野的装甲车辆，坦克、火箭弹阵列、导弹阵列……
　　短时间内聚集起了这么大规模的装甲集群，大华国的运兵效率可见一斑。
　　下了直升机，他们一行人被直接请去了前线指挥部的营地，但去的具体目的地并不相同。
　　地隐宗的秘宝，各位专家已经等候多时，地隐宗的长老们被请去了研究所大佬们云集的区域；
　　而六位赶来此地助阵的道爷，则是被请去了道门高手专属的营帐休息；
　　只有青言子、沈随安，王升师姐弟与兮莲，才被引去了真正的指挥部。
　　师姐被请去大屏幕之前，面对那十多位大佬，王升作为翻译官自然要跟着。
　　他们要问的，也无非是牧绾萱如何听到‘女尸’召唤和求援。
　　牧绾萱将想说的话打成文字，王升一字不差的读出来。
　　其实过程和内容早已叙述过了，只是牧绾萱亲自说一遍，能略微增加一些可信性。
　　“继续开会，直接研究该动用多少高手去冒这次险吧。”


第234章 名单之外
　　战备组的高效，王升早就见识过了，一些重大的决定通常几分钟、十几分钟就能敲定。
　　鬼门关现、仙光二度、女仙求援。
　　无论如何，官方不能视若无睹，一枚核弹解决了绝大部分冲出裂谷的恶鬼后，立刻开始着手准备进入地府进行支援的计划。
　　不过一刻钟，一份前去支援的高手名单已经出炉，要去的高手也陆续接到了调查组的通知。
　　必须要过去的就是牧绾萱，这无可厚非；
　　但王升得知要去酆都城的第一批修士名单中没有自己名字时，也是不由一愣……
　　习惯了总是被调查组需求，去第一线打生打死，没想到这次，自己竟然会被直接在名单之外。
　　虽有些意外，但却在情理之中。
　　战备组、调查组和研究院的这些大佬制定的名单中，有实力超群的青言子，纯阳仙诀对阴气克制效果，青言子甚至能与境界更高的凶魂厉鬼一战。
　　有地隐宗的大长老和二长老，两人也是实力不凡，且可执掌黑白鬼幡，能够在关键时刻调动地府仙人当年所留的鬼兵。
　　也有战备组新晋金丹高手张自狂、严正南，张自狂迈入金丹境之后，龙虎山符箓之法威力再次迈入一个台阶，实力不容小觑。
　　更有最擅驱鬼道法的茅山一位长老，拥有御剑术的剑宗长老，擅金光佛法的两位佛门高僧……
　　十二个名单，清一色金丹境修士，并没有虚丹境修士王非语。
　　王升一阵皱眉，这还不至于让他道心折损，更不会让一名剑修的锐意受挫。
　　只是心底有些郁闷，又担心师姐和师父的安危。
　　他综合战斗力应该不弱，如果说要进去的资格，那他……
　　得到这个消息时，他和师姐、狐半仙正在一处观察台观察鬼门关上空的那团阴云，此前几分钟，王升已经不断嘱咐兮莲进去之后该如何行事。
　　但没想到，得到集结通知的，只是师姐。
　　“兮莲前辈也不能去吗？”
　　王升喊住了前来通知牧绾萱的那名调查组小组长，如此问了句。
　　这位中年阿姨摇摇头，回答道：“经过我们综合考虑，兮莲前辈尽量不去接触阴气和鬼气。”
　　言罢，这人对王升露出几分和蔼的笑容，而后匆匆而去。
　　王升还要再问，却感觉自己的胳膊被人拉了下，转身看去，是身穿凌仙裙站在自己身后的师姐。
　　“没事。”
　　牧绾萱轻声说着，眼眸清澈如那皎洁的月光。
　　师姐说没事，王升也想当做没事，但一想到师父师姐要去的是地府、酆都，或许还要去十八层地狱之下搜寻‘女尸’的下落。
　　这如何让人觉得没事？
　　可王升知道，官方制定的这个名单并没有错，自己并非金丹修士……
　　关心则乱。
　　王升纠结了一阵之后，去找师父主动请缨，却被青言子温声阻止。
　　“小升，不用担心小萱的安全，为师这修为难道是假的不成？”
　　“师父，弟子也能帮上些忙……”
　　青言子笑道：“我知你也想随你师姐一同前去，但地府纵深有一千三百公里，从鬼门关赶去酆都城，只是路上，你的真元就会被消耗不少。
　　虚丹中期的修士理论上能够在鬼门关内部保持自身元气满盈，那是在不出手的状况，如果出手斗法，真元会消耗的异常迅速，但补充却十分缓慢。
　　而且，酆都城附近的阴气应该比鬼门关区域浓郁许多，你可能只是抵御阴气侵袭就要花费大部分心神。”
　　王升顿时无法反驳，自己的修为短板摆在这。
　　若他也有金丹境，又是剑修，更有仙品飞剑，他就算不主动请缨，官方怕也会请他出手。
　　师姐有师父照料，王升其实并不太担心。
　　如果师父都护不住师姐，自己去了也只是添盘菜。
　　王升真正担心的，是他们此行的目的——去帮女尸。
　　“师父，不是根据推断，女尸有可能是在十八层地狱之下吗？”王升沉声道，“虽然直觉告诉我，女尸不会害我们，更不会伤害师姐，但这有没有可能是她坚持不住时下意识的求援，可能……”
　　“小升！”
　　青言子一声轻喝，却仿若有春雷在王升耳中炸响，让王升身体一颤。
　　“你心乱了，”青言子有些无奈的看着自己二徒弟，抬手摁在王升肩上。
　　“鬼门关现世，小地府随时有可能压向凡俗界，如果我们无法阻止，这将是多大的灾祸你有仔细想过吗？”
　　王升平静的道：“师父，我想过，所以我也想出一份力……”
　　青言子道：“你现在要做的，就是在这里等着，世界并不是离开谁之后就会停转，这道理师父已经跟你讲过很多次了。
　　女仙是引起这一切的根源，我们必须想办法将她请回来，处理好这一切。
　　现在这十二人如果做不成，加你十三个人，也做不成！
　　官方其实还可以调动更多金丹修士，那些道爷都纷纷请缨，但确实用不到。
　　十二人足矣！
　　更何况，我们还有远程火力打击，实在不行弄百八十发核弹就轰平了十八层地狱……就是成本高了点。”
　　王升也被师父这话语逗得笑了声，“可师父……”
　　“你放心就好，为师刚才占卜了一卦，”青言子笑道，“此行会有些许波折，但并没有什么凶险，好了，为师还要去召集他们，你就在此地不要乱走。”
　　“是，师父，刚才是我心态有些不对，弟子在此地等师父凯旋。”
　　王升心底叹了口气，对青言子拱手一拜，青言子笑而不语，负手飘然而去。
　　……
　　赶往酆都，有几种不同的方式，为了保证十二名修士的状态，自然是要借助工具。
　　鬼门关够宽，可以想办法运个运输机进去，但需要较大的工程量铺设起飞场地；而垂直直喷式起飞的战机虽然也有，但要从稍远的基地调运。
　　除此之外，研究所也要展开对裂谷和那些大殿的探测，这事也需要一些时间。
　　综合考虑之下，还是选择乘坐车辆，争取十个小时内赶到酆都城。
　　十二名金丹境修士要乘坐一辆运兵车，一辆综合火力支援装甲车，以及一辆负责探路和指引的越野车。
　　他们在指挥部附近的一处坡地集合，车辆已经准备妥当，三辆车都被贴满了黄纸符，这些纸符用红绳串起来，绑的也算牢固。
　　道门聚集在此地的数百高手前来送行，谁都知道此行颇为凶险。
　　青言子与大天师交谈了几句，就先上了越野车的后座，旁边的位置是给牧绾萱所留。
　　在众多道长聚集的草坡侧旁，王升和兮莲也在送牧绾萱‘远征’。
　　兮莲愤愤不平道：“没事让我家小萱萱去参与什么，他们金丹高手不是有这么多吗？”
　　“没事，”牧绾萱柔声应着，手中提着王升当年送她的冰璃剑。
　　兮莲郁闷道：“行吧，本半仙还是不被他们放心呐。
　　小非语，你是不是觉得自己被人看轻了？其实这也是他们比较负责嘛，你修为境界还缺了些。”
　　“伤心倒是不至于，”王升洒然而笑，“有点心理落差罢了，对了师姐，你把这些都拿上。”
　　说着，他将自己的仙鹤宝囊直接拿了出来，塞到了牧绾萱手中。
　　“里面那些符箓遇到麻烦就用，对你虽然增幅有限，但跟人对阵时，一分一毫的强弱都会影响到战局。”
　　想了想，王升又有些不太放心的嘱咐着：“师姐你修阴阳平衡之道，地府内的阴气也可化作你元气，但这些阴气之中有不少凶煞，你一定要注意这些。”
　　“好，”牧绾萱轻声应着。
　　王升又有些不太放心，抬手在胸口一摁，想要将飞霞剑取出，口中也不断张口说着：“师姐你一定不要逞强，就跟着师父，凡事听师父的，千万不要自己去冒险，这把仙品飞剑……”
　　他话语一顿，动作也被打断。
　　只因那一抹白影撞入了他怀中，两只小手轻轻拍拍他后背。
　　“平安。”
　　王升来不及反手搂住她，师姐已经向后退了半步，抓住了悬浮在一旁的冰璃剑。
　　对王升温柔的一笑，又对兮莲轻轻点头，而后她转身，小跑着赶去了已经整装待发的行动队。
　　王升有些出神的望着师姐的背影，一旁兮莲背着手凑了上来，轻轻撞了下王升。
　　“别美了，车都开走了！”
　　“大姐，”王升收回眺望的目光，面色尽是肃容，“有没有快些突破金丹的办法？”
　　兮莲翻翻白眼，“有，多得是，但起码你现在也该虚丹境后期再说凝丹的事吧？”
　　虚丹圆满……
　　王升想了一阵，掏出手机，打了个电话过去。
　　“师娘，我能不能要一些蕴灵石？就当预支的工资就好，嗯，越多越好……现在就要，我在指挥部这边……”
　　挂断手机，王升吸了口气，将剑匣放了下来，盘腿坐下。
　　兮莲哭笑不得的道了句：“喂，你该不会想临阵磨枪直接结丹吧？这未免太凶险了些，你若境界不够，就算能强行突破，后面三五年甚至十多年都可能修为无法寸进。”
　　“我总有些心神不宁，”王升仔细思索了一阵，抬头道，“不管如何，我向前突破一个境界，总归比现在要好一些，而且本身也只差半步就到虚丹境后期了。”
　　兮莲颇有些无语的回了句：“疯了简直，结丹绝对不可草率！”
　　“放心吧，先到虚丹境后期再说其他；没有六成之上的把握，我绝对不会轻易冲关。”
　　王升笑了声，目光依然那般安然，但目光中，始终带着少许坚定。


第235章 就地闭关
　　得益于在别墅时的清修，王升悟道境界有段时间一直在提升，但自身修为却并未跟上。
　　这其实是因虚丹境初期突破中期时，王升为了能赶上‘进度’，强行用了一些丹药的后遗症。
　　哪怕这些丹药本身不存在什么副作用，但赶在自身悟道境界之前强行突破了修为，便违背了循序渐进之意，更失却了‘自然’二字。
　　道门诸多修行法，最初时都应保持一份‘顺其自然’的心境，心境不失，积累够了，道境才能提升。
　　修道这种事，其实最讲究厚积薄发。
　　如今王升积累已经够向前迈出一小步了，这次外出走动，修为隐隐的要突破到虚丹境后期。
　　此时，王升心中虽然挂念师父和师姐，但道心还算稳固，毕竟现在地府风平浪静，自十八层地狱中爬出来一波恶鬼之后也就没了后续。
　　抱元守一，暗念清心诀。
　　夜风习习，远处的鬼门关中传出的兽吼声隐隐可闻，王升渐渐陷入了悟道之境。
　　兮莲手指轻划过，凭空布下简单的聚灵阵，让周遭元气朝着王升涌来。
　　正如师父所言，地府之事绝非多一个金丹道人、少一个金丹道人就能有天大变化，他其实只是担心师父师姐，并不着急突破到金丹境。
　　而且凝丹是个比较奇特的过程，就如师姐说的那般，要等一个感觉，感觉到了，打个响指啪的一声就能成就金丹。
　　王升凝丹可没有牧绾萱那般凶险，只要别热血上头想搞把传说中的‘剑状金丹’出来，老老实实宁一颗圆球状的金丹，失败的概率并不大。
　　道心恢复平稳后，王升也觉得自己不必强行冒险，想冒险，也要等感觉到了不是……
　　静心打坐，手机接连的震动声都被他忽略在而后。
　　一个多小时后，王升身周涌出一股玄妙的气息，气息之中多了几分圆满的意味，却是已经迈入了虚丹境后期。
　　而后，王升睁开双眼，面露思索状。
　　兮莲坐在他身旁不远处，古裙的裙摆落下，将她的那双纤腿盖好，银白色长发仿若凝霜一般。
　　兮莲并未打扰王升，但王升却并没有继续修行，而是在细细体悟。
　　突破到虚丹境后期，其实是水到渠成之事，随之王升也隐隐有所感觉，自己距离虚丹圆满，还差了那么一小节的空隙。
　　之所以能感觉到这‘空隙’的存在，是因他道境已经接近了虚丹境圆满；不然，他突破之后会感觉‘满’、‘涨’、‘足够了’，而非立刻察觉到自己还有可以提升的空间。
　　等他填补完了这些空隙，才能抵达虚丹境的圆满，也就是虚丹境巅峰。
　　到那时，他才做好了凝丹的万全准备。
　　内视气海，气海已是纯正的金色，而在金色之中混杂着少许星屑，让气海又多了几分神秘之感。
　　悬浮在气旋正上方的虚丹，此时已仿若‘实物’一般，给自己一种醇厚浑圆之感。
　　仔细体会，便觉妙不可言，徜徉其中，时间流逝都被他忽略。
　　但王升并未花费太多时间去感受境界突破带来的愉悦，拿起手机，看着上面几条信息，也是哑然失笑。
　　怀惊和尚在到处找他的下落，还顺便带来了师娘给他拨来的蕴灵石。
　　此时已经是凌晨四点多，师姐他们已经出发一个半小时。
　　没有消息传到这边来，就证明一切顺利，如果真的发生什么危机情况，调查组肯定会通知自己和兮莲做好准备。
　　给怀惊和尚共享了下位置，王升静静等了一阵，这位面容清秀的和尚在夜幕而来。
　　那光头，锃亮。
　　“阿弥陀佛，见过兮莲居士，小僧有礼。”
　　因为三通禅师的缘故，兮莲对和尚反而感觉比对道士亲近一些；她坐在那对怀惊和尚笑了笑，示意后者不必顾忌自己。
　　怀惊和尚走到王升身旁，顺势盘腿坐了下来，在怀中拿出了两只仙鹤宝囊，言道：“这里面是调查组托我带过来的，我刚好要来寻你。”
　　王升接过宝囊，不由问：“你什么时候到的？”
　　“前半夜，跟着师父一直在打坐，”怀惊和尚也注视着数公里外正缓缓盘旋的阴云，“鬼门关现世，这是不祥之兆啊。”
　　“嗯，”王升应了声，也放松下来，双手在身后撑着，身体向后略微倾斜，心底却在捉摸着纯阳仙诀。
　　怀惊笑问：“可是在担心不语仙子？”
　　“确实有些，你先向左挪出三米，我布个阵法。”
　　王升招呼了一声，取出三十六块蕴灵石，布置了一道聚灵阵，一道引灵阵，这也是王升此时唯一掌握的‘基础’类阵法。
　　阵灵前辈给了他不少阵法，但王升也确实没时间去研究，早就复印了一份上交给研究院了。
　　让周围元气渐渐浓郁起来，王升开始缓缓吸纳，犹自问道：“佛门有没有办法把鬼门关送回原位？”
　　“没听说，”怀惊道，“这事应当是那位天仙的尸身搞出来的，咱们在这位天仙前辈面前，其实跟凡人也差不多，阿弥陀佛，其实这感觉也挺讽刺。”
　　“怎么？”
　　怀惊和尚低声吐槽了句：“拼死拼活练了几年的级，本来以为升到了三十级已经很牛叉了，突然有个九十多级的大号空降服务器，随手一点，就搞的五十多级的副本即将崩溃，五六十级的怪物要来虐杀我们这些小虾米……”
　　兮莲噗嗤一乐，笑骂道：“你这和尚不多念经，整日都在研究些什么？”
　　“他就这样，”王升道，“怀惊当真算是奇人，平日里打打游戏竟然就能突破境界，也是没谁了。”
　　兮莲奇道：“还能这样呢？玩的啥？修仙网游吗？”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚双手合十，嘴角带着淡淡的轻笑，“非语只知其然而不知其所以然也。”
　　已经开始泡在元气中的王升拱手道：“还请大师指点迷津。”
　　“网游二字并不是那么简单的，你以为小僧是在玩那眼花缭乱的游戏内容，其实不是，单机游戏各种3A大作的游戏内容，比这些无良网游商家的游戏内容强了许多。
　　但网游的精髓，在于人，在于人与人的交互，用时髦点的话来说，就是一个个江湖。
　　在此处，你可接触到形形色色的人，尤其是……”
　　王升也被他说的来了兴趣，“什么？”
　　“能遇到各种喷子。”
　　怀惊颇为满足的笑着，缓声道：“小僧研究过，在电子竞技网游的环境中，喷子最多，污言秽语也是最多，是最能让人心境起伏之地。
　　小僧每日在此间闯荡，为的不是那虚无缥缈的排位名次，为的，是在这般环境中磨砺心念。
　　正所谓：
　　他骂任他骂，我自蛮偷塔；他团任他团，我自野耕田。
　　每每心境有所感悟之时，境界，自然就有所突破了。”
　　王升和兮莲额头顿时挂满黑线。
　　兮莲轻斥了声：“莫要诋毁佛法二字！”
　　“居士勿怒，其实就是一个心态问题，”怀惊和尚笑着摇摇头，怡然自得。
　　心态……
　　王升摇摇头，也不知该如何反驳，总觉得怀惊和尚说的这是歪理，但歪理之中，又有那么点道理。
　　还是想想自己该如何快些填上那些缝隙，试试能不能遇到‘结丹’的感觉吧。
　　王升道：“我又有些感悟，先修行了。”
　　怀惊和尚笑道：“好，我也在此地呆着吧，师父那边确实有些无趣。”
　　兮莲则没搭理他们两个，她双腿拱起、身体前倾，脸蛋贴在膝盖膝盖上，银白色长发垂下，注视着鬼门关之地。
　　等王升再次陷入悟道之中，兮莲才小声嘀咕了句：“小萱萱那么怕鬼，现在不知道会不会害怕呢。”
　　怀惊和尚眨眨眼，顿时想到了自己去拿蕴灵石时，在调查组的临时分布看到的刚发回来的一段视频……
　　不语仙子害不害怕他不知道，但那几位道长……
　　挺嗨的。
　　……
　　地府，黄泉路上，三辆装甲程度不同的车辆排成一线，在以火力平台的最高时速行进着，十个小时内足以抵达酆都城中。
　　“在你的心上~自由的飞翔~”
　　最前面的越野车中一直传出了震耳欲聋的音乐声，开车的张自狂，副驾驶的严正南，后座的青言子，三个差不多同龄的道长，在这有些自由的原野上，不断随着鼓点摇晃自己的身体。
　　一旁牧绾萱只能保持一手扶额的手势，看着车窗外那暗红色的大地，目光有些出神。
　　切歌间隙。
　　青言子问了句：“小萱，又感受到什么没？”
　　牧绾萱轻轻摇头，晃了晃两根手指。
　　依然只是得到了两次‘求援’，并没有新的动向。
　　第二次求援发生在她进入鬼门关的一瞬，而这次，‘女尸’在她心底说的话多了一些字。
　　‘路上小心些，我会尽力压制，等你们赶过来。’
　　这，才是让青言子他们松一口气的原因。
　　女尸并没有疯，且有把握让地府恢复原状。


第236章 剑与纯阳
　　何为纯阳？
　　这是师父青言子为他讲解《纯阳仙诀》时所讲述的第一课。
　　纯阳二字绝非孤阳之意，《阴阳秘箓》开篇有言，万物体内皆有阴阳二气，生灵尽皆阴阳互生方才产生的灵智。
　　男人天生阳气较多，女人则与之相反，故有道法主男女双修，取的是阴阳共生之意。
　　两千年前，曾有一段时间阴阳双修之术在修道圈盛行。
　　但男女搞双修，就算最开始彼此都很克制，四掌相抵、相对而坐，但因阴阳二气牵引，总归会渐渐的控制不住彼此，互相吸引、彼此靠近，摩擦起火、误了自身。
　　故，大部分乾坤双修，都会因私欲而生心魔，这反而落了下乘，阴阳双修之法被道门的道长们尽数焚毁。
　　《纯阳仙诀》的独到之处，便是在阴阳共生的基础上，可独修自身阳气、不伤自身阴气，使得修行此法之人，始终能保持自身原本的平衡。
　　不孤阳、不过刚、不霸烈、不单极，又有阳刚勇猛之力，功法既可威猛霸道、如霹雳迅雷，又可延绵不绝，有万物生长之像。
　　这才称得上是《仙诀》二字，也是吕祖最为得意的修行之法。
　　王升回忆着最初修道时，师父种种对于纯阳二字的讲解，心底泛起一个又一个疑惑，又循着这些疑惑，去寻找自己的纯阳仙路，去探寻自己的修道之法。
　　就在这平都山附近，距离鬼门关不过几公里之地，地府平静的间隙……
　　王升坐在草坡上，静静的修行。
　　他周遭浓郁的元气，在以肉眼可见的速度被迅速吸纳，似乎修为境界还能有所提升。
　　引灵阵与聚灵阵似乎已经不能满足王升对元气的需求，一旁有根纤指轻轻滑动，凭空刻画了又一道阵法，将周遭十里范围内的元气吸引而来。
　　自是兮莲在旁相助。
　　修行中不觉时间变化，感悟时难察岁月流痕。
　　不知不觉天已经放亮，东天有一轮红日缓缓升起，一缕阳光翻过远处的山脊，照在王升眼睑上。
　　王升睁开眼，双目之中绽放出一抹金光，自身气息竟开始迅速攀升。
　　可惜，金光迅速隐去，气息攀升也只是短暂时刻，王升虽有些意犹未尽，但自己心底的感悟积累，已经差不多快用光。
　　半夜功夫，让自己的修为追上自己的境界，其实已经是有些‘不合理’的修行速度了。
　　再想强行提升，非要去逼着自己抵达虚丹境巅峰之境，那反而会折损自己的道境，甚至有可能会走火入魔。
　　欲速则不达。
　　“还是差了一线，”王升低头看着自己的手掌，掌纹之中涌出两抹金光，被他慢慢握住。
　　一旁俏立的兮莲嗤的轻笑了声，言道：“一夜之间修为向前迈了两步，已足够了，再快不怕翻车吗？”
　　“怎么，”怀惊和尚睁开双眼，笑道，“非语莫非昨夜是想冲金丹来着？”
　　“确实是有这想法，”王升看了眼鬼门关上空的阴云，“不过这些也无法强求，距离圆满差了一线，再等等看吧。”
　　那片阴云比昨夜似乎范围更大了些，压的也更低了些，将鬼门关附近千米直径的区域尽数遮掩，让阳光无法照耀。
　　王升问：“有消息传过来吗？”
　　“有，一切正常，”兮莲晃了晃手中的手机，“进入鬼门关之后，小萱萱又接到了第二段求援的意念，这次听到的话多了一些。”
　　“什么话？”
　　兮莲道：“让他们路上小心些，她会尽力压制，等他们过去……这倒是不错的消息呢。”
　　“压制？”王升略微皱眉，“压制什么？”
　　“谁知道呢，”兮莲手一摊，“我又不是那位女仙，怎么知道她在压制什么，兴许是什么魔头？不过，如果是需要她出手才能压制的魔头，那又该是何等恐怖的存在。”
　　怀惊和尚道：“那如此分析，应该不是什么魔头；我倒是听调查组几个人讨论，很有可能，是女仙的肉身快崩解了，她在压制自身。”
　　王升想了一阵，也没什么结果，而后目光注视着那地府之门。
　　清晨微风吹过，谁都不知后面会发生什么。
　　王升站起身，随手摄来一根木棍，轻轻挥舞了两下试试手感，便道：“我先练会剑。”
　　兮莲无奈的摇摇头，怀惊和尚则是挪着屁股离王升远点，免得等会冷不防被抽几棍子。
　　于是王升持棍而舞。
　　他并非是为了追寻剑道感悟，纯粹是打坐之后例行练剑，让自己不至于怠慢了剑道修行。
　　但王升今日练剑，总觉得有些许不如意之处，剑势展开，也稍显的有些不太舒服。
　　一套七星剑阵演练完全，王升站在清晨不算强烈的日光中，静静的体会着自己的剑意与剑势。
　　莫名的，王升心底泛起了一个念头——
　　想要凝成金丹，必须以纯阳仙诀为基，却不必单纯依靠纯阳仙诀。
　　师姐凝丹时，底子也是纯阳仙诀，然而却走出了阴阳平衡之道。
　　自己走的是剑修之路，虽然不能胡乱搞个剑形金丹出来，但……自己的剑意，也应当对凝金丹有益才对。
　　嗯？
　　王升将剑匣放下，将手中木棍扔回它原本的位置，在胸口取出仙品飞剑，握住了飞霞剑的剑柄。
　　逆·七星剑阵，也就是紫薇天剑，慢慢施展而出，这次依然是‘常规’练剑。
　　王升却在体会，自己练剑时，剑意对虚丹所产生的各种影响。
　　纯正的纯阳仙诀，在开辟气海时，气旋应该是‘纯粹’的淡金色才对，但自己开辟气海时，气旋之中掺杂了点点星芒。
　　这就是紫薇天剑大圆满剑意与纯阳仙诀最初的交融。
　　《纯阳仙诀》是自己的修道根基，《紫薇天剑》是自己护道之法；重道，而轻法，这是此时道门各家道承普遍的理念。
　　因为前者决定了自己所处的境界，后者只是决定了自己能将当前境界发挥出哪般威力。
　　修道最根本的是为了自身升华，也就是境界的提升，从这个角度而言，自然是‘道’要比‘法’重要一些。
　　但王升此时却突然想打破这种思维惯式……
　　道法、道法，‘道’既然可以衍生出‘法’，那‘法’为何不可反过来影响‘道’？
　　道与法之间，是该泾渭分明，还是该你中有我、互相交融？
　　纯阳是自己的道，那剑道不是自己的道吗？
　　练剑中，王升陷入了某种思索，这是影响他修道之路的一次思索，也是抵达了这个境界之后，自然而然就要去考虑的‘关键’。
　　剑过影无踪，心过轻无痕。
　　是了……
　　王升想到了师父，又想到了师姐，最后又开始内视自身。
　　一门纯阳仙诀，也就师父走的中规中矩，师姐在此基础上转成了阴阳平衡之道，而自己的气海之中也有点点星芒闪烁。
　　自身之道就只有一条，那便是那条名为‘王升之道’的道！
　　剑与真元，紫薇天剑与纯阳仙诀，都是他道的一部分！
　　而金丹，就是自身之道最初的凝聚。
　　师姐凝丹是在等一种‘感觉’，王升突然发觉，自己若想凝丹，‘感觉’不重要，将自己的剑意与纯阳功融合，才是最为关键之处。
　　这才是自己的道。
　　渐渐的，王升心神融入剑法一招一式之中，身形不快不慢，剑招不急不缓。
　　站在稍高位置正眺望鬼门关的几位道爷低头看来，对王升的剑法各自传声点评了几句。
　　得益于调查组一直不遗余力的为剑修非语做形象宣传，他们对王升的评价倒都是不低，都在言说王升这‘一人成阵’剑法之精妙，王升年纪轻轻就有虚丹后期之实力是如何如何难得。
　　“诶？”一位道爷突然抬手阻止了两人言说，传声道，“仔细看非语这剑法，似乎剑势有了些许变化。”
　　“确实，本是星河璀璨，星光一片，却又多了几分阳光？这是何意？太阳一出，群星皆隐才对。”
　　“看，他似乎也发现了，剑意又改了。”
　　几位道爷凝神注视着下方舞剑的王升，体会着王升剑法之中所散发出的道韵。
　　几次变化，代表着王升进行的几次尝试，也就是几次失败。
　　还好王升对剑法的悟性够深，每次又都是小心翼翼的浅尝辄止，发现走错方向之后就迅速跳转思路。
　　时间在一点点流逝，而王升也渐渐摸索到了将‘剑’与‘纯阳’之道融合的路径。
　　紫薇居北极，剑御千百星。
　　纯阳秉正气，邪祟不相容。
　　王升的剑招依然在施展，但体内剑鸣之声不绝于耳，气海澎湃之声若潮汐奔涌！
　　几位道爷面面相觑，眼前一花，突然多了一道倩影，一抹无法言喻的威压落在几位道爷身上。
　　“小非语突然顿悟要突破，还请各位后退些，不要让人接近此地百米，别闹出什么大动静。”
　　突然出现在几位道爷面前的，自然就是狐半仙，兮莲。


第237章 突破！突破！
　　几位道爷匆忙离开，还好意帮忙，三人留下来暂时守护此地，阻止有人向前打扰；
　　一人则是去通知调查组，王升这位地榜第一的剑修有可能要突破，让调查组维持下附近的秩序。
　　兮莲则飞到了百米空中，确保自己不影响到王升之后，将威压分布在王升百米之外的‘圆环’区域。
　　“小萱萱不在，也就咱替你守关了。”
　　怀惊和尚早已被扔到了百米之外，此时正站在那，注视着王升舞剑的身影，不断轻拍自己光滑的秃头……
　　一夜之间突破了一个小境界，还要去突破一个大境界？
　　怀惊忍不住嘀咕着：“自己还说着要等等，怎么突然就开始突破了？”
　　旁边突然传来一段苍老的嗓音：“呵呵，突然悟了吧，凝丹之前确实是会这般的，都是机缘，都是一个悟字。”
　　“什么年代了还呵呵，不知道呵这个词是表示嘲……”
　　怀惊和尚循着声音看向身旁，嘴边随口说着，但扭头一看顿时吃了一惊。
　　身旁这位无声无息出现的老道长，白发白眉偏高瘦，不是一直稳占天榜第一的老天师又是何人！
　　怀惊瞬间闭嘴，一脸尴尬的看着旁边这位大佬。
　　敢教训正道第一人，自己也是没谁了。
　　老天师注视着王升在草坡上舞剑的身影，淡然道：“禅师刚才所说，这呵呵二字是表示什么？”
　　“这个，老天师勿怪，如今年轻人用呵呵大多是有些嘲讽的意思，小僧是感觉非语突破太迅速了，心里惊讶，一时间失了方寸，失了方寸。”
　　怀惊和尚默默的向后挪了半步。
　　“呵呵……咳！”
　　老天师眨了下眼，扶须轻吟，“贫道这般表达比较开心轻松的情绪已经用了许多年，一时也改变不过来，禅师见笑了。”
　　怀惊和尚连忙做了个请的手势，“不敢，不敢……您继续看，继续看。”
　　又一拍脑袋，觉得自己该补救点什么，言道：“呵呵，非语的剑法，确实挺漂亮呢。”
　　老天师顿时笑眯了眼，注视着在那推演剑法的王升，目光中多了几分感慨。
　　“这修道界，今后还是你们年轻一辈的舞台啊，青言道友教了两个好徒弟出来啊。
　　一位竟在金丹境就走出了太极平衡之道，一位竟要以剑道入金丹，无论哪一人，在古时也都能惊艳整个修道之界。
　　唉，人老了就喜欢唠叨两句。”
　　怀惊笑道：“天师高见，能听天师您唠叨几句，那就是我们这些小辈的机缘。”
　　老天师笑着摇摇头，继续注视王升练剑的动作，似乎也在感悟着什么。
　　周遭出现了不少道爷的身影，大多都是站在兮莲设下的威压之外，注视着王升那越发迅疾的身影。
　　明明是晴空万里，太阳东悬，但在这草坡之上，竟然出现了璀璨星空！
　　那是剑影凝成了一颗颗星辰，王升仿若统御星辰的帝王，身周盘旋着一颗大星，脚下踩着北斗七星，巡视着这片并不算浩瀚却蕴含天地至理的星河。
　　这就是紫薇天剑，是王升此时催发到极致的紫薇天剑。
　　周遭这些道爷此时聚在此处，大多是在感悟这套一人成阵的剑法；
　　王升此时信手拆招，旁观之人自然学不到这套剑阵，哪怕能完整记住招式，也会被王升的剑意所影响，根本入不得门。
　　渐渐的，这些星辰仿佛凝固在那，王升停下舞剑之后，依然没有消散。
　　自己此时能达到的剑道境界，已经完全‘写’在这些星辰之中，那该如何让纯阳功和剑法融合？
　　虽然知道自己的道就该去让两者统合，接连尝试了十多种办法，依然难以达到。
　　王升静静站着，身周星光明暗不定，始终不曾熄灭。
　　任谁都看出了，此时王升陷入了某种困境，显然没有悟通关键之处，这次突破有可能会失败。
　　好在这不是直接凝丹的过程，而是在为凝丹做准备，若这是在冲击金丹境，只是这般恍惚，就会前功尽弃。
　　纯阳……
　　剑阵……
　　一为内，二为外，剑道虽是一条不同于纯阳的道，似乎并不能单独拎出来。
　　道……
　　王升眉头越皱越紧，越皱越紧，身周的星光开始渐渐黯淡。
　　这次突破要失败了？
　　空中的兮莲小嘴一撇，倒也没替王升惋惜什么，毕竟她是过来人。
　　修道不可能一帆风顺，总会遇到些磕磕绊绊。
　　周围道爷们倒是尽皆面露惋惜之色，他们此前都惊讶于王升剑道境界之高深，惊讶于紫薇天剑之玄妙，本以为能见证王升借剑道突破自身修为关卡，没想到王升会卡在最后一步。
　　知道要去融合出自身的道，却不知该如何融合。
　　不过就王升此时的表现，已经足够这些道爷感慨。
　　王升已经踏上了一条路，半只脚迈入了金丹的大门，只要再稍微沉淀一些，再多些感悟，就能顺利迈出超凡脱俗的第一步。
　　金丹八百寿，自是初天堑。
　　这般年纪，这般修为进境，这般深邃的剑道……
　　此时已经没人能用‘此子今后不可限量’这种江湖套话来点评王升了，因为王升即将和他们处于同一个大境界之中。
　　而当王升迈入金丹境，其蜀山御剑术威力会大增，自身剑道也会迎来一次升华……
　　真要斗法，这年轻的剑修再过段时间成功突破了，根本没几个老一辈道爷敢说稳压他一头。
　　“罢了，”王升莞尔轻笑，自己这次突破不了，下次再来嘛，反正不是在凝丹。
　　心神一松，王升皱着的眉头渐渐舒展开，闭着的双眼缓缓睁开，注视着地上几株小草那飘摇的柔弱身姿。
　　通过草能有什么感悟？
　　显然……没啥。
　　但王升却稍微一愣，似乎想到了什么，又闭上了双眼。
　　小草的影子是从何而来？自然是阳光照耀出来的，阳光从何而来，是太阳发出的光辐射。
　　太阳！太阳！
　　是了，紫薇星也是恒星，满天星光都是恒星和遥远星系所发出的光芒，这些光芒并非凭空产生的，而是这些星辰在燃烧！
　　各自星辰蕴含着不同的道，这就是星辰之道。
　　紫微星主统御，紫薇天剑乃帝王之剑！但紫微星的光芒，却是自身发出来的，是执剑之人发出来的！
　　王升脑子有些混乱，突然涌出的念头繁杂无序，但王升突然向前迈出一步，踩过小草，踏出了七星步。
　　让剑为自己理清头绪！
　　七星剑阵转逆·七星剑阵，飞霞剑仙光缭绕，持剑的剑修长发飘飘，那身着道袍的身影在草坡之上起腾跳跃，一步步再次攀登自己剑道之巅！
　　周围一群道爷耸然动容！
　　兮莲也是有些错愕的低头看着王升再次舞剑的身影。
　　这次，王升的剑没了迟疑，没了思索，打出的星光越发璀璨，甚至让此地肉眼都可分辨、变得越发明亮！
　　这么快就悟通了？
　　“佛祖在上，这是什么开挂的悟性？”
　　怀惊和尚咂舌不已，而后也是咧嘴一笑，为王升的突破发自心底的开心。
　　看样子，以后打邪修抱团，又能多条大腿抱了。
　　王升寻到了将纯阳仙诀与紫薇天剑融合的契机？确实寻到了。
　　想明白之后，就觉得困住自己的，竟然只是如此简单的道理。
　　星光从何而来？就王升的知识面来说，只能理解太阳光是太阳发出的辐射。
　　反正王升对天文学没什么研究，姑且就当差不多了。
　　自己的纯阳仙诀，便是‘紫薇星’的燃料；纯阳真元，便可化作‘北斗七星’的光芒！
　　此前自己打出剑招，都是将真元蕴含在‘剑’身上；若自己直接将真元注入剑意之中，融入剑势之中，那该是何等威力，又该是哪般情形？
　　王升的剑法越发迅速，飞霞剑之上光芒越发黯淡，但王升身周出现的那些星辰，却越来越亮、越来越亮！
　　看体内！
　　大圆满紫薇天剑的剑意在灵台投影的那把星光长剑，此时竟冲出了灵台，悬浮于气海之上！
　　气海气旋飞速旋转，一道道真元如同锁链一般缠绕在这把星辰之剑上，真元在不断注入剑身，又不断拉扯这把天剑向下刺去。
　　剑尖下方，就是王升辛苦凝成的虚丹！
　　再看体外！
　　王升身影已跳到了半空中，手中长剑留下道道残影，身周五十米直径之内充斥着一颗颗星辰，这些星辰光芒大亮，所发出的不再是清冷星芒，而是金色光芒！
　　紫薇一剑！
　　王升身周一众大星不断闪亮，而在王升体内，那把紫薇天剑之后突然出现了一把虚幻的手掌，握住剑柄，毫无犹豫的向下刺去，点在了那颗虚丹之上！
　　虚丹开始飞速旋转，气海突然冲出数不清的气柱，向上喷涌！
　　而王升丹田处爆发出一抹璀璨的金光，让不少道爷都下意识遮住双眼。
　　兮莲有些错愕的捂住小嘴，此时像是发现了什么见鬼的事。
　　这小子竟然走的……是清林道长的路子……
　　“剑修都这么不要命的吗？”兮莲喃喃一声，妩媚的双眸中满是无奈。
　　下方，王升已经持剑而立，体内发出一声清越的剑鸣，一股锐利无比的剑意直冲天际，让兮莲都下意识在空中后退了几步，避开了这无形的锋芒。
　　锵！
　　一声剑鸣声传数十里，元气骤然沸腾，朝着此地奔涌而来！


第238章 极于剑，极于道！
　　王升终于明白，为什么经常听人说起，结丹的方式多种多样，结丹的契机各不相同。
　　他们师门三口人，师父走的是最稳的路子，先做好充分的准备，感悟足够、积累足够，凝丹而成，一切顺势而为，走的顺顺利利，十分潇洒。
　　师姐走的是比较‘玄’的路子，要等感觉，其实也是在等自己积累足够，再寻找到阴与阳那微妙的平衡，而后靠湖边的顿悟，凝成了‘饼状’金丹，金丹之内蕴含阴阳太极图。
　　而他这个师姐的师弟，这个师父的二徒弟……
　　刚才真没想结丹！
　　自己真的只是以为这是在为凝丹做准备，是找到了让剑道和纯阳之道融合的路径，自己这次突破之后，就有了凝丹的资本。
　　其实王升想的不错，他选的路也对了，当紫薇天剑剑意凝出的剑影离开灵台，悬浮在气海之上，他这次突破已经圆满了，也做好了凝丹的准备。
　　如果这时候王升停下来，便会发觉自己走了一条无比艰难、无比凶险的路。
　　此时一切尘埃落定，王升也意识到了刚才那一瞬间是多么的凶险；念头转动，他在假设自己刚才没有刺下那一剑，后面会发生什么。
　　应该是被吓一跳吧，自己的大圆满剑意为何不在灵台呆着，跑去了气海……
　　罢了，没有那么多假设。
　　他当时完全没察觉到自己那一剑刺下去是什么后果，‘心灵福至’，施展剑法正是酣畅淋漓、紫薇天剑最强的一剑已经凝成，体外的飞霞剑信手而发，体内的剑意随手压下。
　　剑意直接刺破了虚丹！
　　自破虚丹，是虚丹境修士与人斗法时，最后想要跟敌人同归于尽才会用的手段！
　　虚丹被自身强行弄破，就会爆发出远超自己道躯能够承受的力量，自己赔上性命，也力求伤敌性命。
　　王升当时就是随手刺破了虚丹，没有任何复杂的念想，就是觉得该这样，他就这般做了。
　　真正顺从了自己最初也最单纯的心意。
　　这一剑，刺的潇洒、刺的果断，甚至来不及多思考，一切仿佛都是顺势而为，让王升此时想来浑身都是虚汗。
　　瞬息之间，在生与死之间疯狂试探！
　　王升不知的是，他走的这条路，并非是他最先摸索出来的剑修之路，前人也曾走过。
　　这是一条极剑之道。
　　以大圆满剑意破虚丹，再以剑意承接虚丹的力量，凭借此剑意凝出金丹，这是古时就有剑修选择的一条凶险之路。
　　但风险与回报并存。
　　比如那位清林道长，当年本来只是一个普通的弟子，凝丹的时候如此搏了一把，成功之后就直接被定为蜀山下一任掌门。
　　极剑道的生死关，就在结金丹时。
　　金丹本就难结，被称为修道第一道天堑，而极剑之道又给这道天堑加了点高度。
　　古时，若非对自己的剑道无比自信，对剑道有极致追求的剑修，根本不会选择走这么一条等同于‘自爆’之路。
　　想要走极剑之道，必须在结丹前掌握一条大的圆满剑意，这只是最基础的要求。
　　而后就如同王升所做的这般，悟通剑意与自身功法想融合之路，寻找到自身适合的办法，将剑意从灵台引出，悬浮于气海之上。
　　再之后，就是不断调整，不断等待，等自己觉得有把握了，再刺出一剑，以剑意破开虚丹。
　　这时，假若剑修的虚丹真元斑驳不纯，稍微有些震颤，便是自爆而亡；
　　剑修的剑意若是有一丝丝迟疑，剑意刺破虚丹之后无法吸纳虚丹喷薄而出的力量，便是爆体而亡；
　　若气海在这个过程中出现太大的动荡，气海或许就会影响到虚丹之力的转嫁，便是爆体而亡；
　　若剑意太强，自身虚丹太‘弱’，这种情况倒不会爆体而亡，而是会自斩修为，相当于玩废了自己……
　　这其中，干扰因素太多，失败的可能性太大，对于任何剑修而言都是一场豪赌。
　　王升刺出的这一剑，可以说是无知者无畏，可以说是心血来潮，也可以说机缘如此。
　　《紫薇天剑》的不凡，《纯阳仙诀》接住了；
　　而纯阳虚丹的霸道，紫薇天剑的大圆满剑意更是能轻松驾驭！
　　当王升在空中施展出紫薇一剑时，自身神、气、魂、灵都寄托在这一剑之上，心血来潮，直接就在体内把剑意刺了下去。
　　王升在一个合适的时机，找到了最好的平衡点，没有任何心理负担的，刺出了完美的一剑。
　　一剑的留影，一瞬的升华！
　　纯阳仙诀和紫薇天剑几乎同时突破！
　　剑意破虚妄，自此笑庸凡！
　　那一瞬发生了许多情形，有些王升能理解，有些王升却解释不通，那应该是自己境界高深之后才能理解的异状了。
　　虚丹被刺破的一瞬，虚丹之中蕴含的力量完全从‘紫薇天剑’剑意投影的剑尖涌入剑身之中，几乎转眼就让剑意充盈。
　　虚丹消失，但气海之上出现了一把星光闪耀的宝剑。
　　这就是王升的道！
　　而后，宝剑之中的光华在迅速凝聚，一颗金丹就在剑身之中凝了出来。
　　内视自身，气海已扩充近十倍，有了浩瀚无尽的意境。
　　一颗暗金色的金丹悬浮在气海之上，气海已经不再是旋转，那暗金色的气息不断翻涌，如同潮汐一般不断冲刷着这颗金丹。
　　气海之上，有一片璀璨星光，那是一片星辰，居中大星闪耀！
　　仔细看着这颗弹珠大小的金丹，又见它周遭有浅浅的轮廓，那是一把长剑的轮廓，但长剑此时只是半透明状。
　　金丹就镶嵌在剑柄与剑身的连接处。
　　师姐他们突破时都需要大量的元气，自己怎么只是戳破虚丹就凝成金丹了？虽然每个人突破金丹都会有些不同，但自己这个情况……
　　有点小不对啊。
　　正如此想着，王升的金丹轻轻一颤，那把只剩轮廓的剑影震颤连连，气海之内的气息竟以‘肉眼可见’的速度被剑身吸纳。
　　这‘剑影’只是有了一缕缕流转的星芒。
　　抽干了气海它似乎还不满足，那颗小金丹按照某种玄妙的律动，开始时快时慢的旋转。
　　与此同时，纯阳仙诀金丹篇的几句口诀跃上心头，四肢百脉似乎有一处处玄关被打开，体内经脉在震颤，周遭一股股精纯的元气从身周各处涌来，‘简单’的运转周天之后，迅速扑向了金丹与‘剑影’！
　　不够，这些元气远远不够！
　　王升刚要扩散灵念，全力吸纳元气，突觉周遭有劲风吹来，而后，一股股充沛的元气冲入他躯体之中。
　　金丹开始加速旋转，这些元气竟不再运转周天，直接冲向金丹之中！
　　这金丹……
　　这金丹旋转一周，竟然就相当于此前让真元在经脉之中一次周天运转！
　　凝金丹的过程无比凶险，极剑之道更是凶险翻倍，然而，王升稀里糊涂就闯过去了。
　　此时已经没了太多凶险，王升稳着来就是了。
　　先满足自身金丹所需，让金丹彻底稳定，而后再凭借这颗金丹，完成一系列自己的蜕变。
　　方圆十里内的元气迅速朝着王升奔涌，但王升心底却泛起了一种渴望……
　　对元气的渴望。
　　这些还不够，不足以让金丹彻底稳定，不足以填充‘剑影’所需，更不足以用量变引发质变！
　　王升此刻已经从后怕中回过神来，道心一片清明，内视灵台之中，紫薇天剑的剑意和两仪剑意只留下了两道悬浮的剑影，这已经成为了点缀，他的剑道已经‘套’在了金丹之外。
　　将‘视线’挪回金丹处，随着元气的不断涌入，金丹散发出道道光芒。
　　心念一动，金丹光芒大作，暗金色的光芒填充在了剑影之中，剑身周遭飘着点点星芒，宛若一把真正的‘剑’。
　　与飞霞剑的剑形有几分类似，但这却是王升剑道之凝聚。
　　剑丹！
　　这就是极剑之道今后不凡的凭仗，真正的剑丹！
　　剑丹轻轻颤鸣，王升体内出现了一股锐利的剑意，仿佛刺破头顶青暝。
　　剑鸣声中，方圆三十里范围内的天地元气尽皆被这剑丹引动，开始朝着王升疯狂涌来，源源不断的冲入王升体内。
　　经脉不断被扩充，渐渐的达到了某种极限，竟开始融化在暗金色的光芒之中！
　　剑鸣声接连不断，王升身周时的地面上，开始莫名出现一道道沟壑，那是他无意识时，在身体各处溢出的剑气。
　　空中，兮莲手掌倒扣而下，一道无形的‘气墙’围绕在王升身周，气墙开始不断出现波动，倒也防止王升的剑气伤到人。
　　王升体内在发生天翻地覆的变化，第一缕法力开始出现……
　　剑鸣声渐渐停下了，天地元气朝着王升聚集了半个小时左右，王升也渐渐停下了对元气的疯狂吸纳。
　　天地似乎安静了下来，王升闭目站在那，左手背在身后，右手持着飞霞剑。
　　他手臂轻轻抖了下，飞霞剑仙光大亮，与此同时，王升体内发出一声剑啸，似龙吟，似凤鸣，周遭这群金丹、虚丹境道爷道长，道心都有些轻颤！
　　方圆十里之地，一名名战备组战士背上背着的剑、一位位道门修士手中提着的长剑，竟同时出鞘半寸！
　　营地中，剑鸣声此起彼伏！
　　但凡习剑之人，都仿若察觉到了什么，目光看向了王升所站立的方向。


第239章 自此寿八百
　　剑丹出世，十里剑鸣。
　　王升心底泛起了少许冲动，向前迈出两步，脚下踏出两道气旋，手中这把仙品飞剑轻轻一抖，施展出一招紫薇天剑的起手式，对着天空打出七道剑影。
　　霎时间，仿佛有七颗璀璨星辰在这青天白日之下冲天而起，渐渐消失在数百米空中。
　　王升悠然一笑，自己的实力何止倍增！
　　这金丹境，当真是奇妙无比。
　　仿佛自己已经站在了一个全新的台阶，仿佛自己已经明悟了诸多道理，仿佛自己的生命已经得到了一次升华……
　　心底满满的满足感与幸福感。
　　这些，其实也是修道本身的魅力所在。
　　王升想要继续舞剑，觉得自己还有很多东西要体悟，全新的剑道境界、纯阳仙诀和紫薇天剑的惊人变化、自己此时剑招威力的天花板等等。
　　这时候，最好就是立刻坐下来闭关，让自己全身去消化这些所得。
　　但王升却忍住了，哪怕后面要花费多几倍的时间重新捡起这些感悟，王升依然忍住了。
　　现在他金丹境了该怎么说？大佬们是否会允许自己进入鬼门关去追赶师父和师姐？
　　除了修道时陷入物我两忘的状态，王升心底的担忧一直没有消退过。
　　现在自己突破到金丹境了，而且似乎还凝出了有些了不得的……
　　我去，金丹真的可以是剑形？！
　　稍微尝试了下，王升发现自己的金丹竟然还可以有两种形态，一种是比较正常的圆状金丹，蕴含诸多玄妙之理，为典型的道门金丹。
　　一种则是自己动用剑意时的形态，金丹镶嵌在剑意之上，或者说‘金丹捡起了它的剑壳装甲’。
　　此时不去师姐和师父那边帮忙更待何时！
　　王升将心底诸多感悟匆匆略了一遍，大概记下，并没有深研。
　　随后又内视自身各处，发现灵台更加凝实也更加深邃了些，经脉与道躯完全相融；体内还有部分真元没有转化成法力，不过转化过程并不是非要闭关。
　　气海现在终于算是‘海’了，浩瀚的法力囤积在自己体内。
　　如果是论这种‘量’上的提升，此时的自己，顶昨天二三十个自己！
　　当然，总体实力提升并没有这么夸张；王升还没催发御剑术，估摸着威力起码能翻个倍。
　　对于自己修道大境界追上了诸多道爷，自己的实力或许能在此时的修道界排名前多少多少位，王升并没有什么感觉。
　　大家都是正道修士，又不可能刀剑相向；最开始出榜单时，王升还觉得有些振奋，现在已经觉得地榜第一都有些扎眼、有些累人。
　　比起这个，王升更欣喜自己以后能活八百岁这事。
　　毕竟，能跟师姐保底呆一起八百年！
　　这能造多少小、咳，这能留下多少美好的回忆！
　　王升看了眼周围的‘气墙’，顿时对自己后侧放空中站立的人影投去了感激的目光，喊道：“谢了大姐！”
　　“你不闭关？”
　　兮莲在空中飘然而下，这位美绝人寰的狐半仙，强行转移了周遭这些道爷、道长、战备组教官的注意力。
　　也算冲淡了王升进阶为结石患者，对这些前辈高人的刺激。
　　王升道：“不闭了，我现在就联系师娘，问问我能不能追上去……现在几点了？师父和师姐那边有消息传回来了吗？”
　　“早上九点多，他们已经快到酆都了，一路上虽然遇到了一些残存的恶鬼，但解决挺简单的，”兮莲晃了晃自己的手机。
　　王升点点头，“这就好，我先打电……呃？”
　　手伸进道袍之内，顿时感觉到了全身各处那丝丝清凉之意。
　　低头一看，自己来时临时换上的这件道袍，竟然已经成了破烂，正面就有十多处切口，仿佛自己被人拿刀砍了一样。
　　又摸了下自己放手机的内衣兜，摸到了自己内衣上的缺口，拿出了半截……被平整削开的手机。
　　这可是当年师姐给的过期版本智能手机！
　　“你突破之后不断对外面放剑气，自己弄坏的哟，里面存的东西估计报废了哟！”兮莲背着小手，脸上满是幸灾乐祸，又低头瞄了眼王升的重点部位，“啧，不错嘛。”
　　王升额头挂满黑线，刚想随手掏出自己的流仙袍给自己换上，但手掌虚抓……
　　仙鹤宝囊给师姐了！
　　见周围那些道爷和道长已经开始聚了过来，自己衣衫褴褛，王升多少有些尴尬。
　　还是兮莲大姐头讲义气，颇为大气的拍拍胸口，在自己的储物法宝中拽出了一件刚买还没穿过的百褶裙，那双妩媚的凤眼中满是光亮，将百褶裙递给王升。
　　王道长嘴角一撇，将破烂道袍脱下反过来披在自己身上，虽然破烂了点，但与内衣配合，却也没暴露他纯洁的肉身。
　　“阿弥陀佛，恭贺非语破关迈入金丹境！”
　　怀惊和尚作为王升同辈，第一个开口庆贺，周围这些走来的道爷继续端着高人的架子，也不断开口言说：
　　“非语年轻有为，既不语仙子之后，成为第二名迈入金丹境的年轻一辈，青言子这福运，当真羡煞了贫道！”
　　“以剑入道，竟还走极剑之道，这般魄力，是我们这些贪安求稳的老骨头所不曾有，令人钦佩！”
　　“不语掌阴阳，非语极剑道，你们两个是真的应了那句老话……大江潮水浪打浪，师父拍死沙滩上，哈哈哈哈！”
　　这些道爷凑过来时，兮莲自行走开，却是不想跟他们打交道。
　　此时过来与王升贺喜的，都是些天榜之上有名的道门高手，但老天师不知何时已经消失无踪。
　　王升一一见礼，反正执晚辈礼就不会有错。
　　十多分钟后，王升借口去找地方换身衣服，总算从道爷和道长们的包围中脱身。
　　旁边有名比较面熟的战备组教官招呼一声，主动邀请王升去附近的帐篷，王升欣然答应。
　　扭头去找兮莲时，发现兮莲正在几百米外的一处山石上站着，注视着鬼门关的方向。
　　先换衣服再喊她吧，她其实一直在注视着鬼门关的方向，可能也想进入其中吧。
　　仔细想想，被官方拒绝进入鬼门关中，兮莲多少有些失望；她其实也有进入鬼门关的理由，而且还是有关心底的执念。
　　她想去那些宝殿中的轮转殿找找看，有没有清林道长的转世记录留存。
　　若是有，对她来说自然是天大的喜事，虽然概率有些低……
　　若是没有，也无非就是保持现状，清林道长依然是生死未知。
　　反正结果不会比现在更差。
　　……
　　如果王升没记错，这位教官应该是用一杆长枪，曾被入魔状态的兮莲胖揍过。
　　这教官笑道：“恭喜非语道长进阶金丹境，这般快的突破速度，有点吓人啊。”
　　“纯粹凑巧了，”王升嘴角一撇，想到自己竟就这么过了金丹天堑，也是……
　　双腿一阵发软。
　　刺破虚丹的那一剑，真的是顺手拍下去的，现在想起来完全就是止不住的后怕。
　　上辈子籍籍无名、平庸的做了炮灰，这辈子拼命把握机会，一路修剑道走到现在，都成正道年轻一辈的小榜样、师父师姐的小骄傲了，竟差点自己玩爆了自己……
　　大概这是重来一次真的转运了吧。
　　“这里是巡逻战士休息的地方，刚好没人，非语道长进去换身衣服吧。”
　　王升尴尬的一笑，“庞教官，有没有道袍借我一件？”
　　庞教官还真就在储物法器中取出了一身道袍，“凑合穿下吧，这是我回师门时穿过的一身，咱俩体型也算相近。”
　　“多谢。”
　　“不用客气。”
　　不过半分钟，王升就换上了这件浅蓝色的道袍走了出来，金丹境的气息也被他藏了起来，虽然此时刚突破境界还有些不稳定，时不时的就会有一股金丹境的威压外露。
　　庞教官笑道：“突破之后不想闭关，是挂念你师父师姐了吧？走吧，我带你去指挥部那边，能不能说服上面，就看你自己的口才了。”
　　王升怔了下，随后就轻笑着点点头，也没多尴尬。
　　毕竟不是毛头小子了，也不可能因为一两句调侃就直接面红害臊，那未免太不成熟了些。
　　于是，王升心底给兮莲传声，后者轻摇莲步缓缓而来，一路上都在吸引周遭的目光。
　　不多时，那块能够直面战备组、研究院、调查组各位大佬的屏幕前，王升身体笔直的站着，说出了自己想进入鬼门关支援那十二人的想法。
　　他的突破惊动了不少人，这些大佬自然都知道了。
　　但王升提出来的请求，却依然被拒绝了一半。——他进去可以，狐半仙兮莲最好不要沾染阴气和煞气。
　　听闻此言，兮莲的面色顿时变得有些难看。
　　“怎么，你们真当我是对你们言听计从的宠物？”


第240章 入鬼门
　　鬼门关附近，一辆军用越野车正在紧急加装‘符箓’，用红绳串起的符箓绑在越野车各处，借此抵御阴气。
　　越野车被临时拆掉了大部分装甲，以求获得更高的时速，除了一个铁皮车顶，两旁车窗都被临时拆了下来。
　　车皮顶部有一台六管机枪、一台探测雷达，还有负责为部分导弹提供三位一体制导的激光探测器……
　　比起青言子他们已经开走的那三辆，这辆车已经算是‘常规’型号了，比较适合地府空旷且尽是平地的环境。
　　就在车旁，王升、兮莲、怀惊和尚各自忙碌着。
　　调查组的几名年轻女孩，正不断为王升介绍越野车上各类仪器的使用，王道长也临时学了一把该如何用雷达简单定位高速移动目标。
　　还好车上的仪器大多都是高度自动化的产品，王升记住哪些按钮是做什么的就足够了。
　　兮莲身旁有两个年轻女孩帮她穿戴防护服，这是研究院的几位大佬临时从宇航服改造出来的，能够有效的隔绝阴煞气息。
　　虽然有些臃肿，但可以确保兮莲在不出手的情况下，不会被地府的阴煞气息所影响。
　　狐半仙之前一发怒，战备组和研究院的几位负责人保持沉默，调查组不得不站出来背锅并‘协商’，毕竟这是调查组负责的事项。
　　迟绫权衡过后，答应让兮莲进入鬼门关中，前去支援此时根本没有遇到什么危险的十二人。
　　如果因为兮莲在地府内暴走而造成任何后果，迟绫都要承担放一部分责任。
　　至于临时硬凑进来的怀惊和尚……
　　“十一年老司机了解一下？”
　　“佛法对阴气存在克制效果，小僧绝对不会是非语的负担。”
　　“小僧不只负责开车，关键时刻还可以提供佛法净化恶鬼服务，说不定会有奇效。
　　而且，佛门与道门修行之法不同，佛法之力，来于心，来于身，来于佛，来于念，不会被阴气影响，在地府内呼吸的时候，阴气自然被我修成的佛光净化。
　　当然，如果能多配备一些丹药，那也是再好不过了。”
　　反正王升和兮莲要进鬼门关中支援前面十二人，让怀惊跟着进去试试倒也不错。
　　王升偷偷问了怀惊和尚一句：“真会开车？”
　　“天地元气没恢复之前，我们天龙寺的采购都是小僧负责，”怀惊和尚淡定的一笑，“虽驾驶本扔在寺里了，但车技却是随身带着的。”
　　王道长实名羡慕。
　　上辈子不学驾照纯粹是因为没钱买车，这辈子十七岁就跑山上修道，现在都金丹境、更早之前就可以到处乱飞了，驾照已经没了用武之地……
　　当然，不排除今后大华国出台《修士御空飞行规范》，要求修士持证上天，那自己再去考个证也不迟。
　　补给充足，丹药、符箓、弹药、燃料。
　　人员准备妥当，兮莲虽然有些不情愿，但看在能去支援小萱萱的份上，也就穿上了那臃肿的‘宇航服’。
　　说实话，身材被遮挡起来之后，狐半仙的杀伤力明显降低了两个档次。
　　怀惊和尚也已经熟悉了这辆实验车型的基本操作。
　　万事俱备，王升打了个响指，一道士带着一和尚、一狐仙，开始对着地府进发！
　　副驾驶位被改造成了一体化操作台，王升和兮莲坐在了后座，兮莲满脸不爽，王升在旁只是尴尬陪笑。
　　“走喽！”
　　怀惊和尚招呼一声，随后咧嘴笑着，“沾非语的光，小僧也能去体会一把地藏菩萨的胸怀，系上安全带唷，这车跑起来应该相当猛。”
　　有些狂野的引擎声响起，怀惊和尚温柔的踩下了油门，越野车平稳起步，驶下了临时铺建的山路，驶向了那座阴气缭绕的石牌坊。
　　鬼门关。
　　离着鬼门关越近，那兽吼声反而越轻，周围的空气也变得越发幽冷。
　　进入阴云笼罩的氛围，此地阴气已经十分浓郁，原本生机勃勃的山地，此时只剩下了枯草和砂砾。
　　宽、高十丈的石牌坊，散发着淡淡的威严。
　　王升感觉，周围的灰气之中仿佛有一双双眼睛注视着自己，没有什么凶狠暴虐，只有单纯的威压，仿佛这些‘眼睛’的主人在说着‘地府重地、不可乱闯’的话语。
　　只是，留下这些残念的地府仙人，早已离开了这颗蔚蓝色星球。
　　王升注意力高度集中，抬头看着越来越近的‘鬼门关’三字，心底也不由思索。
　　这鬼门关是如何从三百里深的地下冒出来的？又该如何送它下去？
　　两次仙光爆发，让小地府压向了地球凡俗界，那女仙不过是一具尸身和一段灵念，当真有这么大的本领？
　　思索中，越野车突然加速，怀惊和尚猛踩油门，越野车凶猛加速，但速度刚飙起来，距离鬼门关还有三十米时，发动机突然熄火。
　　但越野车依靠惯性，直接冲入了鬼门关中！
　　车身周遭绑着的符箓齐齐被激活，道道符箓轻轻闪烁着朱红色的光芒，怀惊和尚一声‘佛祖在上’，他们冲入了一片陌生的天地。
　　不等车停稳，怀惊和尚摁下一个电子开关，越野车再次启动；王升也打开了面前的操作台，雷达开始工作，重机枪进入了待命状态。
　　车载音响中传出了柔和的女声：
　　“王道长、怀惊禅师，一号中转站已接通对你车通讯，并持续为你车提供地府内部导航，请保持车载通讯器为正常开启状态，完毕。”
　　他们还来不及感慨战备组小姐姐这贴心的服务，又被前方黑压压的‘钢铁长城’吸引了视线。
　　这就是鬼门关内缔造出的现代化武装火力防线了。
　　因为有实力进入地府的战备组战士数量有限，而且也不能让所有战备组精锐都聚集在此地，这些火力平台的数量并不算太多，但聚集在一起，总有一种莫名震撼的视觉冲击。
　　远处不断有大型无人机起飞、降落，稍近些有十多辆整齐排列的卡车，卡车后方的导弹已经是竖起的状态。
　　而在纵深一百米到两百米的范围内，充斥着浓浓的‘钱味’。
　　这其中，能够火力精确覆盖四百公里范围内的新型多连发火箭炮最多，而分布在最前放的，是上百台被统一操控、能够交织成火力网的高射速陆基‘舰炮’。
　　除此之外，在火炮阵地中还有几台激光发射器、数十台组成防空网络的高射炮。
　　火炮阵地另一侧就是中转站，此时的中转站已经有了不小的规模，一台台各式雷达对准了地府深处。
　　越野车在火力阵地和中转站中间驶过，有几名战备组精锐战士对他们行礼，目送他们驶去地府深处。
　　越野车上空也出现了一台小型无人机，为他们提供实时的敌情预警。
　　大华国的无人机战斗群，在地府这种生灵难存的环境中，发挥出了此前意想不到的作用。
　　王升看了一阵地府的景色，天低的让人感觉有些压抑，暗红色的大地偶尔能发现一些特殊的植被，其实并没有太多特殊之处。
　　这只是被仙人开辟出来的小地府，景色布置难免有些单调，毕竟不是什么景区。
　　熟悉了下面前的操作台，随后王升就闭上双眼开始静静的养神，兮莲则是饶有兴致的眺望着远方。
　　“地府好空，”兮莲喃喃着，声音从防护服中传了出来。
　　开车的怀惊和尚笑了笑，虽然很想唱一句‘这地府那么空’，但想想后面这位大佬的身份，还是专心开车看着前方的路况，将车速慢慢的提了上来。
　　这一路风驰电掣，不过五十多分钟就到了黄泉路的入口。
　　所谓的黄泉路总共分三段，第一段是蔓延了数百公里的‘峡谷’，黄泉路入口处竖着两尊如山岳一般的铜像。
　　这是两个壮汉的雕塑，造型都是举起抓着武器的两只手臂，作势要向下砸落。
　　左侧举着大斧的壮汉拥有牛角牛鼻，右侧高举大锤的壮汉则是一张马脸，正是民间流传甚广的‘牛头马面’。
　　车驶进峡谷，阴气越发浓郁，地面也越发平整。
　　两侧石壁笔直的向前延伸，怀惊和尚只要能把住方向盘，就不用担心把车搞翻。
　　疾驰了一段，车载音响传来了中转站的呼叫声，王升和怀惊和尚都是精神一振，还以为有什么情况。
　　“王道长，呼叫王道长。”
　　“我在，前面怎么了？”王升身体前倾，眉头轻轻皱着，略微有些紧张。
　　“前方暂时无异常，不言道长要求通话。”
　　“接通吧，师父通话不用询问，直接接过来就好。”
　　“明白，通信将在三秒后接通……”
　　师父还能主动联系自己，应该是没什么紧急情况吧。
　　然而，王升还没来得及松口气，青言子那有些紧张的嗓音已经从车载音响中冒了出来。


第241章 初衷，今念
　　“这就金丹了？小升你做了什么？可是让兮莲前辈助你？
　　欲速则不达，心急则脑热！为师反复提醒过你，千万不要做杀鸡取卵、涸泽而渔之事，你怎么！唉！
　　金丹境又能如何，这里是仙人开辟的地府，有诸多布置，元婴境都必须小心翼翼……”
　　听着师父一开始就停不下、堪称滔滔不绝的训斥声，王升除了心底涌动的暖意，也就只能……
　　一手扶额、双手搓脸。
　　师父竟丝毫不给他插话的机会。
　　总算，青言子这边语速开始放缓，王升吸了口气，刚想说自己不是强行突破，没有‘揠苗助长’，一旁又传来了张自狂教官的训斥声。
　　“你这小子着什么急！
　　好不容易正道要有两个年轻一辈的大高手了，你现在一着急冲上了金丹，后面怎么办？透支了潜力是一件很可怕的事！咱们道门，重要的就是一个‘养’字！
　　我记得你昨天才虚丹境中期吧？你这是在透支自己的修道生涯啊！小兄弟！”
　　“无量天尊，贫道也简单说他两句，正所谓……”
　　就这般，王升被师父、两位教官、三四位道爷轮番说教，一个个都是恨不得把王升的修为塞回虚丹中期，让他再踏踏实实的升上来。
　　其实他们都是在担心王升罢了，青言子和张自狂他们并不知道王升突破时的具体情况，此前一直在酆都城中清理第一波残存的厉鬼凶魂，这是刚得到了中转站提供的情报。
　　一听王升正朝着这边支援，青言子顿时急了，直接对着中转站的战备组传令兵训斥了两声。
　　对话大概是这般：
　　‘他们在闹什么？那么多金丹高手，让我虚丹境的徒弟过来支援？官方就是这般对我许诺的？我要动用权限，跟官方高层直接对话！’
　　‘不言道长您别急，是非语道长执意要求要来前线支援，而且考虑到他的综合战斗能力，以及自身意愿，领导们才做出批示。’
　　‘综合战斗能力？他就是个虚丹境的剑修！那么多金丹道长，什么时候轮得到他排综合战斗能力！
　　我师门三人现在都在地府之中，若地府出现异样，你们是想让我师门断了道承不成！’
　　那位小姐姐弱弱的说了句：‘非语道长已经金丹境了，他坚持要来支援，领导们劝过了，但拦不住他……’
　　然后，就有了此时七八位教官、道爷与师父青言子联手‘轰炸’王升的一幕。
　　知道王升进鬼门关，青言子就已经急了；得知自己二徒弟已经金丹，这是不由更急了几分。
　　而几位道爷也觉得王升贪功冒失了些，不该这么着急突破金丹境……
　　开车的怀惊和尚、藏在防护服中的兮莲已经笑翻了，王升整个人都被训到开始怀疑人生。
　　总算，青言子一句：“小萱你来说说他！”
　　‘敌方’火力倾泻戛然而止，音响中传出了一声温柔的呼唤……
　　“师弟。”
　　果断没了下文。
　　“哎，师姐，”王升总算在师姐大人这找到了说话的机会，忙道，“师父，我不是着急突破，这个东西，它就这么自然而然突破了。”
　　青言子的沉吟声传来，随后就是长长的一叹，此时想必目光颇为复杂。
　　此时，青言子陷入了自责之中。
　　也怪他这个师父，太早就开始撮合自己两个徒弟，现如今遇到了这般情形，小升着急突破过来保护小萱，他做师父的也要承担很大一部分责任。
　　于是，青言子语重心长的教育着：
　　“小升，为师知道你着急什么，也对你这般心意颇感欣慰。
　　但既然错已铸成，为师和小萱与你一同面对便是，你不可如此麻痹自我。
　　最起码的，做人，要勇敢面对生活的坎坷，为自己的行为负责。
　　乐观些，为师哪怕后面穷尽心思，也会将你透支的潜力补回来。”
　　“师父您知道金丹可以是剑形的吗？”王升反问了一句，那边顿时开始沉默。
　　王升笑道：“师父您别担心，我真不是透支潜力突破，也是有些稀里糊涂的就这般突破了，还弄出了剑丹。”
　　一旁兮莲总算开口说了句：“他走的是极剑道。”
　　“极剑道是什么？”怀惊和尚忍不住开口问。
　　兮莲翻翻白眼：“我怎么知道，我又不是剑修，我只是听清林道长跟三通师父说起过，大概就是剑道的极致，以身化剑，做个剑人什么的吧。”
　　王升额头挂满了黑线，兮莲则吃吃的笑了起来。
　　“小升，将你突破时的情形简单说下，”青言子似乎已经猜到了什么，低沉的嗓音中压抑着几分激动。
　　于是王升将自己突破的情形简单描绘了一遍，通讯器那头顿时陷入了沉默。
　　几位道爷、教官面面相觑，师姐大人也是捂着小嘴，担心与后怕写在小脸上。
　　如果不是王升这个例子在，怕谁都不敢相信，还有剑修会疯狂到拿剑意戳破虚丹……
　　凝虚丹本就是为金丹做准备，极剑道竟是这般极端，以虚丹养剑意，而后凝出最适合剑修的剑丹，让自身剑道趁着突破金丹大境界，向前迈出一大步。
　　就算王升说的轻松，青言子却如何感受不到这修行之法的极端与凶险？
　　“此法可是兮莲前辈传授于你？”青言子沉声问着。
　　兮莲翻翻白眼，言道：“他自己悟的，跟我可没关系。”
　　“其实是顺势而为，”王升道，“我也有些糊里糊涂，或许也正是这般，心里没有负担，反而直接让我闯过了几乎是必死的一关。
　　而且当时我在练剑，人、心、剑完全相合，完全没有太过思索，就觉得我就该刺下这一剑。”
　　张自狂接了句：“然后你就把自己的虚丹搞了？”
　　“哎，差不多。”
　　一时间，通讯器那头的几位金丹道人一阵嘴角抽搐。
　　青言子突然笑了声，“可能这就是我徒儿的机缘吧……哈哈哈，失敬失敬，贫道一门虽只有三个人，但论金丹高手的数量，却是不弱几大宗门，哈哈哈哈！”
　　几位道爷各自默然，张自狂则是忍不住回怼了一句：“贵派只有三人，就不言道长你这做师父的走的是老路子，略显平庸了啊。”
　　“那无妨，”青言子大手一挥，再次笑出声来。
　　此时王升已经能想象到自己师父站在酆都城头掐腰大笑的画面，近年来，师父却是很少这般笑过了。
　　牧绾萱的嗓音传来，带着几分嗔怪，“危险。”
　　“师姐，我是突破之后才发现自己在生死线上转了一圈，”王升道，“师姐你放心，后面如果再有这种情况，我会慎重考虑第二套修行方案。”
　　那边，青言子笑声收敛。
　　“行吧，倒是为师白担心了一场。”
　　随之，青言子又责怪道：“这般修行是拿命在搏，与修行本意是有所违背的，今后切莫再如此行事。
　　极于剑无妨，但本心不可失却，道心更不可迷乱。
　　到此时，小升你当问自己一句，可还记得自己修道的初衷否？”
　　王升想了想，言道：“记得师父。”
　　“记得便好，”青言子笑了声，“戒骄戒躁，你赶过来便赶过来吧。”
　　声音顿了顿，青言子又道：“你与你师姐，一个走阴阳平衡之道，一个走极剑之道，为师今后当真不知道该如何指点你们了。”
　　“师父……”
　　“不言道长！二队那边打起来了！”
　　“走！过去支援！”
　　青言子立刻道了句，随后语速稍快地说道：“小升你慢慢赶来便是，不用急，我们在探索酆都城，还有之前那波恶鬼残存，不是什么强敌。
　　你在路上好生体会自己突破之后的感悟，不必着急过来，十八层地狱的构造比我们想的要复杂，我们一时间也无法下去。”
　　轻微的电流声中，通话被青言子切断。
　　“好吧，”王升撇了下嘴，遵照师命，靠在座椅上闭目凝神。
　　“你师父却是不错，”兮莲轻声说了句，也没了下文。
　　王升嘴角露出淡淡笑意，嗯了一声，开始体悟自己心头还未退却的诸多感悟。
　　体悟了一阵，王升便睁开双眼，注视着窗外有些出神。
　　修道的初衷是什么？
　　最初时，是想自己掌握自己的命途吧，不甘心再做仙道的炮灰，想体验一把真正的修道。
　　其实比起初衷，王升觉得，自己更看重现如今的念想。
　　执剑、携手、逍遥、长生。
　　安然一笑，王升继续体悟心中种种感悟，师父既然说不着急去探索十八层地狱，那他也能来得及赶过去。
　　然而，计划总赶不上变化。
　　王升、怀惊、兮莲一行进入鬼门关后不过三个小时，那裂谷爆发出剧烈波动，整个地府都在不断震动。
　　第三次，仙光喷涌……


第242章 仙光三涌
　　“地震了？”
　　黄泉路上，感受到地面在不断震动，两侧石壁也在不断摇晃，怀惊和尚反应迅速，开始将越野车平稳减速，而后座的王升和兮莲几乎同时睁开双眼。
　　此前两三个小时，王升都在感悟突破后的所得，加快真元转换为法力。
　　兮莲则是有些无趣直接睡着了。
　　不等越野车停下，王升身影直接从车窗窜了出去，脚下踩着飞霞剑急速升空，身影潇洒不凡。
　　突听‘哎呀’一声，却见某位套着厚厚防护服的狐半仙大人，直接被卡在了车窗位置。
　　——她在地府之中尚不敢动用太多法力和本领。
　　兮莲脸蛋一黑就要直接挣脱防护服的束缚，还好王升立刻回返，将她温柔的‘拔’了出来。
　　王升道：“大姐，我带你飞，你尽量少动用法力。”
　　兮莲幽幽的一叹：“行吧，唉，毕竟咱也是快两千岁的老太婆了呢。”
　　如此也能看出，她其实对自己是否会坠魔颇为在意。
　　扶着兮莲腾空而起，王升这才注意到，他们所走的黄泉路并非是一条峡谷，更像是在一处平整的‘高原’中，开凿出的工整河道。
　　原本昏暗的天空，此刻被七彩霞光铺满，而霞光的源头就是黄泉路的尽头，地府的最深处！
　　“这是第三次了？”
　　王升低喃着，来不及多思索，就被种种异象吸引了注意。
　　地府周遭各处出现了阵阵鬼哭之声，疾风在霞光之下胡乱吹拂，地府各处的阴气开始朝着霞光源头附近汇聚，但不过两秒，又被霞光逼退。
　　短短十多秒内，整个地府范围的阴气如同潮汐涌动，阴气朝着酆都城和十八层地狱不断涌动，又不断被霞光逼回来。
　　仿佛再进行某种角力。
　　但奇怪的是，王升明显感觉到了随着霞光爆发，各处的元气浓度在迅速提升。
　　这也是天仙之力做到的？
　　隐隐的，王升感觉到了霞光尽头所传来的威压，仿佛在霞光之中看到了一个傲然而立的白衣女子。
　　一切异动的源头，就是这具从月球上带来的女尸。
　　这位大仙……
　　到底在搞什么？
　　与此同时，鬼门关处，又是数道霞光穿透鬼门关。
　　只是一瞬，鬼门关上空的阴云被仙光搅碎，天空中的几道巨大光柱不断晃动，平都山再次地震。
　　鬼门关内的中转站立刻冲出两名战士，冲向了鬼门关；就算外面已经得知鬼门关内的大概变化，但职责所在，他们还是要第一时间将消息传递出去。
　　不等这两名战士冲到鬼门关，仙光开始迅速消退，地府各处的鬼哭声大作！
　　似乎整个小地府都在哀恸着什么。
　　黄泉路上，王升注视着最后那一抹霞光所在之地，心底泛起了一丝有些疯狂的念想。
　　莫非，这就是天仙陨落的过程？
　　女尸在喊师姐过去，是想在陨落之前，给师姐一些好处？
　　王升仔细推敲后得出结论，这女尸应该不太可能做出‘夺舍’之事，毕竟是天庭的公主，天庭诸仙的人品如何，从他们留下的道承自可得知。
　　而且女尸之前跟他们有过接触，她对师姐是有感情在的，就算要‘夺舍’，也会优先选择其他人才对。
　　八成就是要给师姐好处，然后留下将小地府复原之法吧。
　　天空迅速恢复成原本的昏暗，整个地府鬼哭声也渐渐隐去，仿佛真的存在无数冤魂一般。
　　在王升和兮莲浮空的位置不远，怀惊和尚正站在车顶，眺望着黄泉的方向，嘴边喃喃自语：
　　“阿弥陀佛，做男人当真没有什么优势啊，也没人带着上天。”
　　空中，王升闭上双眼静静感受着什么，他仿佛听到了一声叹息，但仔细体会，又似乎只是风声。
　　“好强的威压，”兮莲轻声道了句，“要现在赶过去支援吗？不如我试试在这里动用法力，能动用到哪般程度。”
　　“嗯，大姐不用勉强自己。”
　　王升点头应了声，随后感觉兮莲身上涌出一股强悍的元气波动，立刻松开她的胳膊，向一旁滑开。
　　波动在缓缓提升，但很快兮莲就轻哼一声，立刻道：“不行，我的魔性似乎被这环境引发了。”
　　“能稳住吗？”王升连忙向前，再次扶住兮莲。
　　隔着防护衣服的透明头盔，王升能看到她有一缕白发变成了橘红色；而兮莲也立刻开始封闭自身法力，将自己起伏的心境尽力平稳。
　　十多秒后，那一缕长发恢复成了纯粹的银白，兮莲和王升同时松了口气。
　　“我大概能动用相当于元婴境的法力，”兮莲轻声道了句，“但无法持续太久，而且一旦真的动手，容易被地府的鬼气和煞气所影响，魔性有可能会被激发出来。”
　　“大姐你别急，先下去吧，”王升低声道了句，“有可能十八层地狱内的恶鬼就是此前那一批，已经被核弹搞定了，用不着咱们动手。”
　　兮莲翻翻白眼，“你以为地府之中就关着那些虾米吗？厉害角色说不定已经解封了，只是在偷偷摸摸的恢复实力。”
　　王升摇头道：“天庭离开之前，既然选择清理地球上的邪魔，十八层地狱中的凶恶魔头肯定不会放过。”
　　“也对，”兮莲想了想，“先去跟你师父联系下吧。”
　　她话音刚落，怀惊和尚已经站在车顶大喊：“非语！不言道长在喊你！”
　　“来了！”
　　王升扶着兮莲急速御剑而下，怀惊和尚跳下来拉开两侧车门，这次倒是没把狐半仙大佬卡在车窗那。
　　“师父，前面什么情况？”
　　“暂时还没情况，”青言子的嗓音从车载音响中传了出来，“但刚才仙光涌动，似乎把十八层地狱从裂谷中推了出来，裂谷那边形成了一个类似于火山口的环形山。
　　根据地隐宗长老说，那就是十八层地狱第一层，十八层地狱是倒悬的宝塔构造。”
　　“师父你们要去探索十八层地狱了吗？”
　　“暂时还没定下，酆都城中的这些残存厉鬼刚清理差不多，”青言子道，“这边先通知你一声，你不用着急，慢慢赶过来就是。”
　　王升应了声，又道：“兮莲前辈在地府中可以暂时发挥出元婴境修士的战力。”
　　“那再好不过了，”青言子笑了声，“但越靠近十八层地狱，那凶煞气息越浓郁，最好还是让前辈克制下，能不出手就不出手吧。
　　好了，我先去跟二队汇合了，你不要急，路上记得多参悟些自己所得。”
　　又是轻微的电流声，青言子挂断了语音通信。
　　王升和怀惊和尚相视而笑，心底稍微安稳了些。
　　兮莲则是哼了声，拉上车门，继续对着石壁上的天空发呆。
　　“走了！”怀惊和尚吆喝一声，随后问道，“咱们要不要来点音乐？我刚把我手机里的音乐文件导入了车载里面。”
　　王升道：“来点吧，不如那真快睡着了。”
　　“好嘞！”怀惊和尚笑了声，摁了两个按钮，车载音响中顿时传出了一阵……梵唱。
　　怀惊和尚跟着鼓点开始摇头晃脑，还粗着嗓子喊了句：“来来来，一首《消灾吉祥咒》送给非语！”
　　兮莲噗嗤一乐，听着现代乐器加持后的经文梵唱，倒是有些感兴趣，坐在那静静的听着，目光中流露出少许回忆。
　　她想起了自己还是一只小狐狸时，那时的三通法师还在大寺里讲经诵佛，每天也能听到这些梵唱。
　　不过，那时的伴奏声也只有木鱼罢了，不像现在，架子鼓和古琴琵琶齐上阵。
　　王升倒是听的津津有味，虽然身为道门弟子，在地府听佛经梵唱，多少……
　　有些对不起三清老爷。
　　……
　　两分钟前，酆都城靠近裂谷的城墙上，十多道身影静静的站着，注视着天边。
　　青言子切断了通讯，将手腕上的通讯仪重启了下，恢复到了只接受中转站消息的模式。
　　“不如让非语和兮莲前辈赶过来吧，”严正南低声道了句。
　　青言子却轻轻摇头，背负起双手，目光带着几分淡然。
　　青言子身旁，牧绾萱在手机上打了一行字，展示给严正南看。
　　‘我们可以的。’
　　一旁的这些道爷也都理解，毕竟他们也是做师父、师兄的，明白这是青言子对自己小徒弟的爱护，不愿让他过来冒险。
　　地隐宗大长老沉声问：“不言道长，何时召唤此地鬼兵？”
　　“在这批鬼怪抵达前五分钟吧，”青言子道，“鬼兵有时限，我们要充分利用他们的作用才行。”
　　“好，我去做准备，”地隐宗大长老点头应了声。
　　茅山来的道爷问了句：“这些鬼怪冲出十八层地狱之后，为何非要来酆都城中？”
　　“可能这里有什么吸引它们，也可能是想找之前折磨他们的地府鬼差报复，”张自狂耸耸肩，随后伸了个懒腰，“各位检查下自己的丹药、符箓，稍后若是遇到硬茬，记得呼喊支援，千万不要硬撑。
　　我们只要守住酆都城城门，等待后方火力支援就可。”
　　青言子看了眼自己大徒弟，牧绾萱小脸有些泛白，但气息依然稳定，比最初抵达酆都城已经强了不少。
　　“稍后，小萱你躲后面些就好。”
　　“哦，”牧绾萱轻轻点头，但目光却渐渐变得坚定。
　　这些鬼怪她不打，就要师弟来打，两相比较，当师姐的必须扛起来！
　　鬼怪？
　　确实是鬼怪。
　　青言子明显忽悠了自己小徒弟一把，酆都城外，那裂谷处确实出现了如同火山一般的环形山，十八层地狱从裂谷中‘拱’了出来。
　　但在那环形山中，爬出了漫山遍野的凶鬼恶魂，正对着酆都城疾扑而来。


第243章 鬼兵镇酆都！
　　平都山，前线临时指挥部。
　　第三次仙光喷涌后，中转站向外传递消息的频率，从原本的几分钟一次，变成了现在的三十秒一次。
　　十多名战备组战士实力全开，在鬼门关和中转站之间，来来回回的奔跑着。
　　不过几分钟，平都山附近不断冒出阴气的区域，直径向外扩大了一倍。
　　各位道门道爷、道长开始在周遭山林之中奔走忙碌，力图将阴气暂时封震在山林之中；官方的现代化军队如果被阴气影响到，整个战场布局都要重新布置。
　　种种迹象表明，小地府与平都山的‘距离’，又被推的更近了些。
　　为了避免小地府冲入凡俗界，研究院有研究材料类的学者提出，是否能将小地府整个摧毁。
　　然而，谁都无法保证，摧毁小地府会对地球产生多大程度的影响；更何况凭现有的手段，想摧毁小地府无异于痴人说梦。
　　地球上就算爆发全面的核战争，能摧毁的只是地表的人类文明，毁灭人类适宜的生态环境，但对地球自身构造并不会有太大的影响。
　　作为一颗行星，地球并非那么脆弱。
　　同理，作为紫薇大帝开辟的小地府，也只能‘核平’无法‘核爆破’。
　　此前放入十八层地狱的探测器，在第三次仙光喷涌之前，已经得出了两个结论：
　　其一，十八层地狱前三层已经空空荡荡，但第四层却被一股科学无法解释的力量封禁，探测器无法接近上下垂直的出入口。
　　其二，十八层地狱应该向上大幅度移动过。
　　没想到第三次仙光喷涌，本该在裂谷底部的十八层地狱被直接推了上来；地狱的第一层已经高出了裂谷底部，形成了那座‘火山’或者说‘环形山’。
　　第三次仙光喷涌在将十八层地狱推动的同时，震破了第四层以及之下一两层的封禁，又有鬼怪从十八层地狱爬了出来。
　　指挥部中，此起彼伏的汇报声从几分钟前开始就再没停下。
　　“裂谷出现强能量反应！仙光再次出现！”
　　“检测到地府地壳出现剧烈动荡，已测明的十八层地狱结构整体开始上升！”
　　“己方金丹修士暂时没有被影响，不言道长传回消息，让我们考虑是否再次使用非常规武器，但要避开酆都城外到十八层地狱之间区域。”
　　“十八层地狱顶部冲出裂谷，已确定与裂谷下方能量喷涌有关！
　　检测到大量类生命能量反应，判定为十八层地狱三层之下的封禁出现破裂。
　　大量鬼怪冲出了地狱，数量预估为第一波鬼怪数量百分之八到百分之十二。”
　　“发现新类型鬼怪！重复，发现新类型鬼怪！
　　一、二类型目标消失，三类型目标数量增多，新出现两种类型鬼怪正在进行实力的初步测定！”
　　“第四类可视为第一类的强化型，第五类可视为第二类强化型，能量测定均低于第三类目标，将重新进行类型划分。”
　　“裂谷附近无人机与各类仪器恢复工作，轰炸编队已起飞，所有鬼怪正朝酆都城东侧区域汇聚，我方战斗力量有可能无法坚守到轰炸编队抵达……”
　　“各位置请暂时保持安静，有最新的视频影像！”
　　指挥部各处立刻安静了下来，大屏幕上出现了新的画面，这是一段刚送达的无人机俯拍视频。
　　最先出现的，是酆都城西段城墙。
　　酆都城的‘景色’，指挥部这些撑到了现在的人员，在此前不断传回的视频中，已经看过不下十多次。
　　它类似于一座古时的大城，占地广阔，但里面的建筑物布局十分紧促，到处都是窄窄的巷子，似乎居住过许多鬼魂。
　　酆都城俯瞰视角，是个标准的正方形，四面城墙宽三千三百三十三丈，大概就是十公里。
　　在酆都城城北，有差不多十公里宽的‘荒野’，荒野之北是一片无边无际的岩浆湖，岩浆湖一直蔓延到天边；
　　南侧也有十公里宽的荒野，更南边则是一片焦土，时不时就会有落雷和天火砸落，无人机根本无法靠近，靠近就会直接被雷霆劈散。
　　此时正播放的这段视频，当然不是让各位大佬温习一遍酆都城内的地形；
　　视频的重点，是在二十多秒时开始出现的，位于酆都城东侧城墙后方，那些正在攀爬城墙的数万鬼兵！
　　第一眼看去，像是看到了活的兵马俑。
　　这些鬼兵被土黄色光芒包裹，或是背着长弓箭囊、腰间带着长刀，或是手持长矛长戟。
　　这些鬼兵迅速涌上酆都城城头，无声无息的列队，面向那漫山遍野的凶魂恶鬼。
　　几个鬼兵大军的特写之后，这段视频随之结束，指挥部中立刻响起了各种讨论声。
　　他们大多都在探讨这些鬼兵的实力如何，能否抵挡得住这些鬼怪。
　　指挥部中倒是没有多少紧张的氛围，实在不行就让不言道长等人暂时避开，让这第二波鬼怪大军再次冲上黄泉路。
　　毕竟，‘过服役期’的核武器拆解也要不小的成本，还不如多收集点实战数据。
　　鬼门关内，酆都城东侧。
　　视频中的那些鬼兵，此刻都已经完全登上了城头。
　　如果非要用修士的境界来界定这些鬼兵的实力，它们大多都是在虚丹境，比筑基期修士强过一些。
　　这些只是符兵，可以理解为是地府仙人们提前凝出，留藏在地府各处，如今被地隐宗长老持着那黑白鬼幡召了出来。
　　符兵的实力，与召出之人的实力密切相关。
　　也不知道开辟小地府的紫薇大帝是怎么想的，酆都城只有城门洞，却没有城门，这无疑增大了防守的难度。
　　——可能之前都是用仙法封门。
　　于是，在此时的城门之外，有数千鬼兵列成半圆形状的战阵，以他们层层身躯，堵住了城门的缺口。
　　而在这数百鬼兵后方的城墙上，是鬼兵中弓手聚集最多的区域，在城墙上空，则又有十二道身影静静站立着，自然就是青言子等十二位金丹大佬。
　　那山呼海啸般的鬼怪大军已经越来越近，厉鬼的嘶吼声、幽魂的桀笑声已经清晰可闻。
　　这次冲出的凶魂，与王升在李家除掉的凶魂有些相似，有青皮、红皮两种，但它们的实力比王升除掉的那头凶魂高出一些。
　　真正让青言子他们感觉到压力的，是那些数量不多，但阴气环绕的‘黑皮’凶鬼，它们的气息波动已经接近了金丹境修士。
　　在地府这种环境中，修士或多或少都会被影响，而这些凶魂的实力又会得到增强；周围这些取之无尽的阴气，甚至能让这些凶魂厉鬼的伤势迅速恢复。
　　鬼怪大军距离酆都城越来越近，如同青言子他们预料的，这些鬼怪大军开始迅速‘合流’，涌向他们脚下的城门，对各处防备松懈的城墙、酆都城南北的荒野，似乎丝毫不感兴趣。
　　一直面容冷漠的青言子突然扭头看向了身旁的地隐宗大长老，小声问了句：“怎么指挥这些鬼兵？”
　　“不言道长放心，鬼兵都有灵智，可以自行判断……”
　　大长老话音刚落，就听下方传来两声大喝。
　　就见城门前的鬼兵之中，不知何时出现了几名将领。
　　这几名身穿古代铠甲的将领同时举起手中长剑，用古调喊出的话语回荡在酆都城外。
　　“坚守此城！后退者斩！”
　　“弓兵营准备！”
　　“区区鬼邪胆敢来犯酆都城！”一名将领高举长剑，仰头怒吼，“让它们形神俱灭！放箭！”
　　嗡！
　　数万弓弦齐震，在酆都城头出现道道璀璨的流光，如一面光幕，对着已经冲到近前的鬼怪大军覆压而下！
　　看着鬼怪大军人仰马翻的情形，青言子耸耸肩，“似乎没咱们什么事。”
　　其余道长也是各自点头，或多或少都松了口气。
　　他们头顶的无人机再次盘旋而过，将酆都城外此时爆发的战斗画面，传回了中转站中，并由中转站的战士们，将一段段视频资料送出了鬼门关。
　　……
　　与此同时，黄泉路上，对酆都城情形毫不知情的道士、和尚、狐半仙，正听着悠扬的佛乐，出了那连绵了数百公里的峡谷。
　　越野车驶入了一片‘广阔’的原野。
　　这就是黄泉路的第二段，再向前百多公里，就到了此前的核爆区域。
　　因为核爆对黄泉路地形造成了一定的损害，他们要稍微绕路，总体不会耽误太多时间。
　　对这片原野，王升唯一的感觉就是……
　　平静。
　　这里实在是太平静了，眺望来路，是一条蔓延到天边的黑线，而眺望其他三个方向，都是似乎近在咫尺的天际线。
　　阴气不见踪影，风都没有半缕。
　　“总觉得有些不太靠谱呢。”
　　王道长喃喃了声，略微有些心烦意乱。
　　男人不怎么惊人的第六感，此时也发挥出了微弱的作用……


第244章 金丹扫凶魂！
　　“什么不靠谱？”
　　防护服中，兮莲歪着头注视着王升，百无聊赖的打了个娇媚的哈欠，“你师父挺不错的呀，每次教育你都能教育到点子上。”
　　王升想了想，师父每次对自己的点拨，确实总能给自己深刻的警醒。
　　大概这就是名师吧。
　　虽然自己可能还算不上太高的高徒……
　　“大姐，我说的不太靠谱，是感觉师父刚才打过来的那段通讯不太对。”
　　兮莲纳闷的问了句，“你听出什么了？”
　　“没什么，可能是我多想了吧……”
　　王升笑了笑，随后心底也有些疑惑。
　　探索十八层地狱的同时，官方没去看看那十一座大殿？
　　师父他们已经抵达酆都城不短的时间，按理说，应当已经去试过能否进入那十一座大殿才对，为何在言语中只字不提？
　　莫非师父他们现如今依然没有冲出酆都城？
　　心底的这些疑惑冒出来，王升越想就越觉得刚才通讯时，师父的话语隐藏了什么。
　　凭王升对师父的了解，此时再想来，隐隐觉得师父似乎是在故作轻松……
　　兮莲在旁看王升在那似乎心事重重的样子，开口挤兑了王升一句，“想小萱萱了？一日不见，如隔三秋？没想到你平时挺闷葫芦的，也是个痴情的小道士。”
　　王升顿时无奈的一笑，这都哪跟哪的事，他怎么就成痴情种了？
　　痴剑种还差不多。
　　开车的怀惊和尚在那摇摇头，感慨道：“红粉枯骨，人世间的情爱本就是劫孽，阿弥陀佛。”
　　“别听这些梵音禅音了，”兮莲翻翻白眼，“就跟念经多了真的能成佛一样，会不会被接引去西天极乐，还不是看你的修为和悟性。
　　你这列表中有我喜欢听的没？”
　　“前辈您想听什么？”怀惊和尚挑挑眉，“小僧这里有中华小曲库，平日打游戏的时候怕听歌占用网速，喜欢听的都下到了手机中。”
　　王升忍不住吐槽了句：“你们天龙寺网速很慢吗？”
　　“还行吧，主要是高峰段用网的师兄弟比较多。”
　　兮莲道：“随便整点什么悲伤情歌，让前辈我舒缓一下心情。”
　　“好嘞，稍等。”
　　没十多秒，车载音响中出现了男歌手略显沙哑的嗓音，那单调却悠扬的钢琴伴奏响起，兮莲小脸上满是回忆。
　　很快，车内响起了怀惊和尚的哼唱，这哼唱没过多久，就成了怀惊和兮莲的‘夺命禁忌二重唱’。
　　王升：……
　　防空服还自带轻微电音，也是没谁了。
　　……
　　酆都城，城门前。
　　凶魂咆哮厉鬼泣，弓弦震震戟如林！
　　鬼怪大军与鬼兵正面冲撞，目光所及，都是朝着酆都城城门涌来的鬼怪，数量根本无法计算。
　　城门前鬼兵的半圆战阵立刻遭受到了各处来的冲击，鬼兵们长矛和长戟向前斜指，一只只凶魂被串在长矛和长戟之上，随后迅速化作一蓬蓬黑雾。
　　但这些鬼怪数量着实太多，顶着箭雨冲到城门前的哪怕只剩三成，依然将三千鬼兵组成的半圆战阵撞出了成片的伤亡。
　　“出手！”
　　青言子一声怒吼，哪怕不心疼符兵，也要充分发挥符兵的作用才行。
　　十二道身影从空中直扑而下，青言子一马当先，长袍长发向后飘飞，劈手砸出数道丈宽的掌影，直接清空了下方的大片区域。
　　牧绾萱直直坠落，就在鬼兵战阵之前，站在师父掌力劈出的区域之中，双手缓缓向下按压，长发轻轻飘舞，一面巨大的阴阳太极图出现在正下方。
　　以她为圆点，半径三里区域，尽皆被太极图覆盖！
　　青言子和其他道长，总共十一人齐齐落下，一股股阴阳二气从他们双腿缠绕而上，这十一位金丹境修士更是如虎添翼。
　　且看不言道长浑身暗金光芒闪烁，这位现如今大华国修道界实力稳居前五的金丹修士，踩着两把匕首的双脚猛地一跺，身形贴着地面飞窜！
　　暗金色光芒包裹，青言子仿若一颗炮弹，直直的撞向了前冲而来的鬼怪群；身形以头顶到脚心为轴迅速旋转，一颗暗金色的光球在他双掌之间迅速成型，在不断的震颤！
　　而后，双掌拍合，暗金之芒闪耀酆都之前！
　　百米直径区域的鬼怪被这股强悍的纯阳之力直接荡空！
　　但周遭又有无数鬼怪向前涌来，青言子一掌拍地，横着的身形立刻向后飘飞，左右各有两道身影与他交错而过，冲向了前方。
　　这四人，最左侧乃茅山金丹修士，其道号‘千乘’，此时以符法御雷，手中桃木剑点出道道白光，那飘舞的道袍散出了玄妙之道韵。
　　借天威，扫下数百道雷霆，编织成片的雷幕，盖向了鬼怪最为密集之地。
　　惶惶若雷神一般！
　　龙虎山张自狂，驱鬼符如阵，一手驾驭数十只‘刀锋符’，所过之处，青皮厉鬼化作飞灰，红皮凶魂肢体横飞，转眼炸做一股股黑烟。
　　再看与青言子错身而过的，右侧那两位佛门高僧！
　　一位面若枯槁的枯瘦老僧凭空而坐，身上佛光闪耀不停，坐下有一玉莲坐台的虚影，身形所过之处，厉鬼如冰雪消融。
　　另一位高僧则是跟怀惊和尚差不多的路子，当然修为要高深许多，手持方便铲，身若力罗汉，在厉鬼堆中卷起了一阵狂风。
　　青言子落地之后立刻闭目调息，十多秒后低喝一声：“换人！”
　　追风道长、张自狂和两位佛门高僧立刻后退，等待多时的严正南等六名金丹修士齐齐向前，和汹涌而来的鬼怪正面硬抗！
　　正此时，牧绾萱静静的闭起眼眸，双手抱起虚圆，那纤秀的娇躯轻轻一晃。
　　鬼怪群中，数十股阴阳二气卷起了二十多道龙卷旋风；这些龙卷眨眼变大，将大批凶魂卷起、搅碎，直接将鬼怪的攻势暂时扫退！
　　青言子低喝一声：“小萱，注意节约法力，让自己保持法力充盈！”
　　“哦，”被训了的师姐乖巧的应了声，随后老老实实的做师父安排的工作。
　　——给己方十一位前辈高人加持阴阳二气，并维持阴阳浩元阵。
　　只是这样，她其实已经发挥了莫大的作用。
　　“放箭！”
　　鬼兵将领的怒吼声再次响起，城墙之上箭雨再起。
　　十二位金丹修士守在城门之前，身后三千鬼兵堵住城门，‘查漏补缺’，城墙各处的鬼兵弓手不断震动弓弦。
　　就在这酆都城外，掀开了一场阴间大战！
　　只是，青言子他们因为修为原因，灵念此时尚且无法探查太远。
　　他们并没有注意到，这些死在阵前的凶魂厉鬼，死后化成的灰气虽大部分消散，但其中最为‘精华’的一部分，却在阴气的遮掩下，回返了十八层地狱中。
　　似乎，哪里有一张大口，在悄然吞噬着这些厉鬼雄浑的魂魄之力。
　　……
　　黄泉路第二段，死寂的平原上。
　　“就让我听着情歌流眼泪，窗外的北风还在……吹！”
　　王升只感觉自己耳膜快爆炸了。
　　唱嗨了的狐半仙拉着他胳膊，王升也轻轻晃动身体，怀惊和尚这个始作俑者，手指在方向盘上不断打着节拍。
　　这辆军用特种车辆那造价不菲的车载音响，是为了保证在微弱信号之下通信不失真，不是为了在地府放情歌啊！
　　祖师爷在上，这还不如之前的佛经梵唱！
　　防护服中，兮莲似乎也有些不好意思，再次变成了少女模样，防护服各处都瘪了下去，但好在不至于漏气。
　　“切歌，切歌！动起来！嘿！”
　　怀惊和尚莞尔轻笑，粗着嗓子喊了几句麦，放出了自己准备多时的苦情动感‘迪斯科’的音乐。
　　王道长弱弱的缩在角落中，在后视镜中瞪了眼怀惊，怀惊缩缩脖子，嘿嘿笑了两声。
　　“别紧张，娱乐吗，娱乐。”
　　王升摇摇头，被兮莲和怀惊和尚弄的，他心里那点不详预感倒是消退了不少。
　　还好，怀惊和尚突然指着外面喊了句：“看那边，核爆地点！”
　　音乐声顿时小了点，六只眼睛注视着核爆区域的情形，怀惊顿时一阵摇头感慨，“阿弥陀佛。”
　　“凡人之躯能有这般杀伤力，着实是超乎一般人想象了，”兮莲淡然道了句，“虽然总归只是末流罢了。”
　　怀惊和尚纳闷道：“前辈，一颗核弹放不倒一个仙人吗？”
　　“这般核弹灵活不足，虽有威力，但除非仙人境的目标傻乎乎站在那等着被炸，”兮莲翻翻白眼，“而且，若是修为高深些、或是有仙宝护身，也无法直接将仙人灭杀，顶多是重创罢了。
　　别看我，我只是渡仙境，而且堕魔之后实力完全没办法发挥出来。”
　　王升问：“前辈，仙人之上是什么境界？”
　　“真仙咯。”
　　怀惊和尚纳闷道：“真正的仙人？”
　　“呸！”兮莲翻翻白眼，“真仙二字，是取‘一点真灵不灭’之意。
　　就是指的，到了那个境界，只要留下一缕真灵灵念，就可让自己不被灭杀，就能去投胎重来或是修补自身魂魄。
　　渡仙境其实是过度的一个境界，仙人境呢，最初的境界阶段被称作元仙境。”
　　王升和怀惊和尚顿时聚精会神的听讲。
　　“金丹寿八百，元婴寿三千，脱胎可寿九千，元仙可寿三万，真仙寿十二万九千八百年，真仙……”
　　兮莲话语一顿，似乎想到了什么，随后翻翻白眼，“一个小金丹，一个金丹都没，问这么多干嘛！老实修行吧！放歌放歌！”
　　“小僧修的是佛法，不是道门金丹道……”
　　怀惊和尚弱弱的回了句，再次将音响声音放大。


第245章 战况平稳？
　　黄泉路的第二段，这死寂的荒野之中，越野车上的音乐一直没停。
　　从呐喊‘一个人的寂寞是两个人的错’，到感叹‘你这该死的温柔’，再到叙事般的‘雨一直下，气氛不算融洽’；
　　又在阴天的时候，哼着一曲离歌，本想寻找自己的一生所爱，却在那片有些伤感的珊瑚海，意外找到了那片皎洁的白月光……
　　王升对怀惊和尚的过往产生了浓厚的兴趣，同时，又对三通禅师有些愧疚。
　　三通禅师将视若徒弟、女儿一般的兮莲，隔着千年交代给了自己，自己却醉心修道和师姐，忽略了对她情绪的关照。
　　在这段不算太长的日子里，狐半仙这是听了多少苦情流行乐！
　　心里可能也有些苦闷吧。
　　王升心底暗下决定，等这次地府事件解决了，一定要带兮莲大姐去KTV唱上三天三夜，让她发泄下也是好的。
　　倒是，怀惊和尚都有些担心的不断给王升眼神暗示。
　　他也开始担心了，别自己给狐半仙前辈灌输太多负面情绪，引起狐半仙堕魔……
　　王升没好气的哼了声，抱着胳膊靠在座椅上闭目养神。
　　早干啥去了，现在知道担心了！
　　嗯？
　　这噪音是怎么回事？飞机？
　　王升突然睁开双眼，抬头看向了车皮，随后再次从车窗中窜了出来，看向了地府深处的天空，勉强看到了十几架按照人字形排列的无人轰炸机的尾迹。
　　怀惊和尚已经开始轻点刹车，王升却径直踩着飞剑飞回，钻回了后座。
　　王升定声道：“别停车，那是无人轰炸机，酆都城可能出事了！”
　　“好，”怀惊和尚迅速反应，踩住油门加速、随手将音乐关掉。
　　王升已经在那摁下了几个按钮，车载音响中顿时出现了一阵电流声，很快就发出了‘叮’的一声轻响。
　　“中转站？我是王升，收到请回复！”
　　“已收到呼叫，已收到呼叫，王道长您附近并没有敌情。”
　　“酆都城出了什么事？”王升立刻问着，“我方有没有伤亡，我需要事件详细经过。”
　　那女声迅速回道：“酆都城战况平稳，己方并无战力折损。
　　第三次仙光涌动之后，十八层地狱上升，顶部冲出裂谷，其第四、五、六层封禁被破，又有一批鬼怪冲出。
　　为了接下来探索十八层地狱更完全，避免被这些鬼怪从后方夹击，不言道长决定不放这些鬼怪过酆都城，选择依托酆都城地势将这些鬼怪消灭在酆都城外。
　　地隐宗两位长老解封酆都城内一支鬼兵用以守城。
　　现阶段，鬼怪大军被狙击在酆都城外，己方毫无压力，各位道长大显神通，而且一直都是轮替出手，保证各自法力不会有太大耗损。
　　轰炸编队将在半个小时后抵达酆都城附近，介时可将这些鬼怪完全摧毁。
　　王道长……不言道长的意思，是让您别担心，所以嘱咐我们不要通知您相关讯息。
　　依照您现在的速度，大概三个半小时后就能看到酆都城，介时战斗已经结束。”
　　这战备组小姐姐的言下之意，就是王升不必着急，急也没用，就算王升现在御剑飞过去也帮不上什么，战斗随着轰炸机抵达就会直接结束。
　　想想自己师父的实力，以及师姐迈入金丹境之后，阴阳二气浩元阵的恐怖之处……
　　此前一直有些心神不宁的王升，此刻倒是放松了下来。
　　王升轻叹了声，“多谢了，如果有什么情况，还请及时通知我一声。”
　　“好的，您不用着急。”
　　语音切断，王升揉揉眉心。
　　一旁的兮莲轻笑了声，言道：“看来，你师父还是最疼你嘛，让小萱萱跟着去打打杀杀，却让你在路上多花费些时间，要不要一起飞过去？”
　　王升想了想，“我现在全力御剑飞过去大概需要一个半小时，也帮不上什么了。”
　　怀惊和尚问：“不跟不言道长联系下吗？”
　　“师父现在正在跟鬼怪大战，别让他分心吧，”王道长看着车窗外的空旷平原，“行吧，知道发生了什么事，心里反倒放松下来了，之前一直有些提心吊胆。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，车速比之前还要更快一些。
　　兮莲的小脚伸了过来，轻轻的碰了王升一下，“哎，小非语，大姐跟你商量个事呗。”
　　“等到了那边，如果没什么情况，大姐你想去轮转殿去就好，”王升淡定的说了句，“反正注意控制情绪，不要情绪波动太剧烈。”
　　兮莲幽幽的道了句：“你早就猜到了我进来是想做什么？怪不得你也不算多帅，却能得小萱萱青睐，挺懂女人心事嘛。”
　　“是大姐你把自己的想法都写在脸上了，”王升摸着下巴沉吟几声，“大姐你说，我要跟师姐表白的话，用什么方式比较好？”
　　一瞬间，兮莲和怀惊和尚同时双眼放光。
　　“啧啧啧！”兮莲瞬间恢复成成熟体型，目光颇多玩味，“怎么，终于决定出爪了？我就说嘛，你们两个情投意合的，总是拖着也不是事。”
　　怀惊和尚也是有些激动，嗓音都不自觉大了些：“表白肯定是要玫瑰！这个是必须的！找个大广场，弄一圈心形蜡烛，一大束玫瑰花，喊要照顾她一辈子，不语仙子肯定哭的稀里哗啦。”
　　王升和兮莲几乎异口同声：“切。”
　　兮莲训斥道：“这种表白方式有什么实际意义吗？如果女方性格比较开朗，喜欢被人注目，不然只会取得反效果哟。”
　　王升则简单多了，只是说了句：“我辈修道之人，焉能如此俗气。”
　　怀惊果断自闭，默默开车不对此事发表评论。
　　兮莲道：“小萱萱对你肯定是很喜欢呀，只是我现在也有点纳闷，她对男女之事该怎么看。
　　我之前倒是隐隐的跟她提过几次，小萱萱都是有些一知半解，嗯……小非语，你是怎么想的？”
　　“相守相知就好，”王升蹭了下鼻尖，公开谈论这种事，多少也有些不好意思。
　　兮莲本想打个响指，但因为穿着防护服，只是发出‘噗’的一声响动，“明白了，这事包在大姐身上，你这声大姐总不能白叫的！”
　　王升顿时拱手低头，正色道：“谢大姐。”
　　“小事，小事，”兮莲得意的摆摆手，随后小脸一垮，“你们要是成了好事，我怎么办？天天被你们塞狗粮吗？”
　　王升顿时笑而不语，想象着自己跟师姐若真的能结成修道伴侣，那也应该有别于俗世情侣吧。
　　性命交托，仙途相伴；
　　道生缘起，此生无憾。
　　……
　　“嗯？”
　　酆都城外，那三千鬼兵之前，牧绾萱轻轻眨了下眼，总感觉有人像是在‘算计’自己一般。
　　修士这种灵觉感应，也是颇为玄妙。
　　她也不敢多分神，关注着前方的情形，不断将阴阳二气套在师父和这十位前辈身上，让他们能够耗损更小、实力更强的来回冲杀。
　　激战到现在，她的法力只耗损了三成，稍后将这些鬼怪解决掉，不用两个小时就能恢复完全。
　　这还是在地府之中，若是在阳间，法力恢复得会更迅速一些。
　　从最开始看到这些鬼怪就瑟瑟发抖，到现在已经基本能够面对这些鬼怪时不会有太过恐惧，师姐大人也算是走出了她克服‘怕鬼’的最关键一步。
　　最大的原因，是牧绾萱发现，自己能够轻松将这些凶魂厉鬼拍碎……
　　它们也就是长得凶恶了点，实力还是伤不到自己的。
　　也是因为战斗没什么太大的压力，几位道长已经开始朗声交谈，说道论鬼；虽氛围比之前轻松了一些，但他们出手依然是毫不留情。
　　青言子便是十二人的主心骨，他只是面带笑意，并不多说什么，每当有道长出现少许险境，青言子总能及时出现，避免己方十二人出现伤亡。
　　正如青言子来时所言，十二名金丹高手闯地府，确实已经足够了。
　　这鬼怪的规模，已经肉眼可见下降了三成，现在只等轰炸机编队抵达此地，来一波常规轰炸，然后鬼兵冲出酆都城收拾残局，青言子他们就可以稍作调息，准备进入十八层地狱和空中那十一座大殿之中搜查。
　　十八层地狱之中有一条‘隐秘’的路径，相当于是‘员工通道’。——曾经的地府仙人若是想去十八层地狱稍下的层阶，总不可能一层一层的去走。
　　地隐宗自然知道这条路径，他们接下来就要通过十八层地狱，去到十八层地狱之下，看一看那里到底发生了什么事。
　　十八层地狱既然被推着不断上升，那仙光的根源——女尸，此时所在必然就是在十八层地狱之下。
　　十八层地狱之下有什么？
　　地隐宗两位长老，以及在指挥部中的宗主沈随安却说不上来。
　　或许是传闻中的枉死城，又或许是小地府隐藏的秘境。
　　一切等下去了自然就会知晓。
　　西侧天边，十多架无人轰炸机组成的编队准时出现，诸位道长尽皆松了口气，而青言子也下了道命令，十一人尽数向前压去。
　　一颗颗黑点出现在地府深处的天空中……


第246章 古魔突现
　　空旷的酆都城在不断震颤，城外的火光接天连地，爆炸声在各处回荡。
　　城墙之上、城门之外的鬼兵们，面无表情的注视着这一幕，它们虽有灵智，也只懂得如何战斗，却并不能去理解、去思考。
　　轰炸机编队在最短的时间内，将携带的火力尽数倾泻在了酆都城外到裂谷之间的荒野。
　　剧烈的爆炸持续了半分钟，一股股黑烟升腾而起，原本就折损超过三成的鬼怪，此时更是十不存一。
　　青言子打了个手势，两名地隐宗长老各持手中黑白鬼幡轻轻摇晃，数万鬼兵齐齐从城头跃下，黑压压的一片，迅速扑向前方。
　　“各位道长，两位禅师，”青言子朗声道，“三人一组，迅速清缴这些恶鬼，收拾战局，咱们在城门前再集合。”
　　十一人各自答应，牧绾萱自然是跟在师父身旁，再加上严正南一同行动。
　　正如那位中转站负责给王升传递消息的战备组女战士所说，战况十分平稳，也可以说有条不紊的完成了战术目标。
　　倾泻完了火力的无人机编队已经开始回航，从中转站到此地‘支援’战线太长，其实也是一大隐患。
　　这十二位高手各自出手，将那些在地毯式轰炸下犹自存活下来的‘黑皮’恶鬼尽数诛灭。
　　这些鬼怪被诛杀之后就会化作一团黑气，那是残魂、凶煞气息、阴气的集合。
　　一名高僧注视着这些黑气的走向，略微皱眉，似乎发现了点什么。
　　“阿弥陀佛，老僧有一事不明，为何这些凶魂破碎后留下的阴煞并未完全消散，而是朝着十八层地狱汇聚而去了？”
　　地隐宗的二长老思索一阵，继而正色道：“十八层地狱有重重玄妙，这些凶魂厉鬼的残魂，应当是去填补十八层地狱破损的大阵了。”
　　听闻这两位的对话，几位道长也发现了少许异常。
　　他们刚才其实都发现，在这些凶魂厉鬼被轰炸时，一股股黑烟结成了云朵，飘去了十八层地狱之中，被十八层地狱所吸纳。
　　这种情形，多少让人有些不安。
　　但此时十八层地狱已经再次安静了下来，并没有什么凶恶的厉鬼冒出来，各位道长又渐渐打消了心底的疑虑。
　　他们还要进入十八层地狱之下查看，去十八层地狱下方的路径就在十八层地狱之中，在两旁裂谷之中是无法落下去的，下沉到一定深度就会遇到结界阻碍。
　　十八层地狱之下到底有什么，很快就能揭晓。
　　青言子言道：“各位，暂且回城门处调息，静观其变，待法力充盈之后，不再多耽误，立刻进入十八层地狱之中。”
　　“不言道长所说不错，谁也不知仙光啥时候再来一次。”
　　“也不知鬼门关外面是否有什么异常。”
　　“问问就知道了，”青言子抬了抬左臂，手腕上的手环正闪烁着绿色的指示灯。
　　牧绾萱好奇的眨眨眼，这种手环她好像也有一个，不知道扔哪了就是。
　　很快青言子他们退到了城门处，跟中转站联络了一下，得知各处还算平稳，十二人就安心的在城门楼上盘腿打坐，各自恢复法力。
　　牧绾萱是十二人中法力恢复最快的，几乎只有片刻时间就将法力恢复完全，那‘饼状’金丹异常给力。
　　但其他人就要慢慢恢复了，尤其是青言子，虽然纯阳之力颇为刚猛，但想要在阴曹地府吸纳足够的纯阳元气，当真有些艰难。
　　又半个小时，数万鬼兵在酆都城前集结，静静等待着它们的命途到来。
　　青言子问道：“符兵之法，茅山和龙虎山可有留存？”
　　“天师秘箓中有记载，但需仙人修为才可施展，”张自狂笑着回了句，“茅山道承之中应该也有类似的符兵才对。”
　　“有是有，但也需要仙人之后才可施展，而且召出的符兵并无大用，”茅山千乘道长摇摇头，“颇为鸡肋。”
　　地隐宗的两位长老对视一眼，各自也都没说话。
　　还是青言子笑着道了句：“这次地府之行，多亏了地隐宗两位长老与秘宝相助，稍后还请两位及时出声指点，免得咱们真遇到什么凶境。”
　　两位长老忙说‘自然、自然’，仿佛进入十八层地狱也不过是‘家常便饭之事’。
　　已经恢复得差不多的几位道长开始论道聊天，青言子见氛围搞起来了，也就继续闭目凝神，专心恢复自身状态。
　　有些无聊的师姐大人坐在师父后面，偷偷的拿出手机，打开一个单机小游戏打发时间。
　　她嘴角略微上扬的模样，让几位道爷也不由多看了两眼，而后轻声赞叹不语不负仙子之名……
　　“嗯？”
　　正玩手机的牧绾萱突然轻轻皱眉，直接站了起来，凌仙裙的裙摆轻轻晃动着，她皱眉注视着十八层地狱的方向。
　　一旁张自狂立刻问道：“怎么了不语？又听到那位前辈的呼唤了？”
　　“不是，”牧绾萱迅速低头敲打手机，将自己想说的话展示给了张自狂。
　　‘十八层地狱的阴阳平衡似乎被某个东西打破了，阴气太过浓郁，本就是弱势的阳气开始被挤压出了十八层地狱。’
　　闭上双眼，牧绾萱又感应了下，又扣了一行字。
　　‘上来了。’
　　上来了？什么上来了？
　　张自狂和几位道长还没来得及问，酆都城的城墙突然开始轻轻颤抖。
　　“又有仙光？”
　　“又有封禁被打开了？”
　　几名道爷立刻御物飞行冲到空中，眺望着十八层地狱的方向。
　　但并没有什么仙光冲出，也没有什么鬼怪的影子……
　　大地的震动越发强烈，突然间，几声古调话语在他们心底响起，声音之中充斥着暴虐、懊恼、痛苦与不甘。
　　‘你们是谁，我是谁！不，我们是谁！我们是谁！’
　　‘杀！杀光他们！地府就是我们的，元气就是我们的！’
　　‘对，杀光他们！谁都不能染指我们的元气，谁都不能！谁都不能——’
　　糅杂了男、女声线的怒吼声有些凄厉，一位位道爷道心竟有些不能把持！
　　青言子猛然睁开双眼，身形一跃跳到了空中，其他几位也立刻停下打坐，冲到了青言子身旁，注视着远处的‘环形山’。
　　环形山轻轻震颤，一道道黑影突然飞了出来，这是幽魂，是他们之前就对付过的，个体实力都相当于虚丹境修士。
　　此时竟直接飞出了数百！
　　幽魂之后，一只只黑皮恶鬼跳了出来，数量竟有数千之多，它们发疯一般朝着酆都城冲来。
　　一道爷沉声道：“第七层的封禁莫非也被破了？”
　　青言子手环之中突然传出了紧急呼叫声：“不言道长！十八层地狱突然出现一股从未检测到的能量反应！气息波动远在金丹境之上！”
　　远在金丹境之上？
　　“退，先退去城中！”
　　青言子有些着急的喊了声，但他话音刚落，一股浓郁的黑气冲天而起！
　　这黑气撞去上方悬浮的十一座大殿，却被大殿下方出现的一抹青光轻松击退。
　　只是眨眼间，黑气凝成了一只二三十米长的手臂，那粗壮的手臂之上长满了紫色的鳞片，反手摁在了环形山外侧，将几只黑皮恶鬼直接抓住，而后缩回了环形山中。
　　一阵让人头皮发麻的咀嚼声，直接出现在了十二人心底。
　　牧绾萱秀眉轻轻皱了下，小脸惨白，低声道：“大鬼。”
　　“不言道长，咋办？”张自狂直截了当的问了句，“要不要申请核武支援？”
　　“万一把更下面的凶魂炸出来该怎么办？”青言子反问了一句，随后负手皱眉。
　　还不等他做出决定，那只巨大的爪子再次抓在环形山边缘，那超过六十多米高的巨大身影从环形山中一跃而起，开始追逐那些仓皇逃窜的黑皮恶鬼。
　　巨鬼抬手一抓，便会有几只黑皮恶鬼落在它爪子中，被它送入黑气包裹的口中吞噬。
　　“我们退，”青言子道，“让这个大东西去黄泉路，再爆了他。”
　　“不错。”
　　“面对这东西，当真是有些吓人。”
　　言罢，十二人立刻开始扭头飞驰，进入了酆都城中。
　　他们又不傻，这种级别的恶鬼明显不是他们能对付的，而且从之前这头巨鬼在他们心底传达的意念来看，这东西的存在，似乎跟千年前地隐宗的灾祸有关。
　　似乎，是那些冲入地府的道门高手入了魔？
　　然而，当十二人冲入酆都城中，刚要退走，一声冷笑突然在他们耳旁响起，一缕意念传递到了他们心中。
　　‘想走？似乎已经走不了呢，有些奇怪的小家伙们。’
　　十二人齐齐抬头看向了正前方。
　　正前方空中，不知何时出现了一道孤零零的黑影，它浑身被黑气包裹，身上披着一件破烂的灰色斗篷，一双冷厉的眼眸注视着青言子。
　　那古调的话语声颇为刺耳。
　　“啧啧，先吃谁好呢？”


第247章 被困酆都
　　平都山，指挥部中。
　　“怎么回事！”
　　迟绫的嗓音自各处音响中响起，她此时自然看到了和指挥部大屏幕上的同步画面。
　　中转站传来的视频已经是几分钟之前的情形，视频中一开始，就是那头被黑气包裹、六十多米高的巨大凶鬼，从环形山中带着滚滚魔气跳了出来，开始抓那些黑皮凶魂吞噬。
　　画面一转，切换到了酆都城上空。
　　己方十二位高手此时正背对着十八层地狱，显然是发现了那头不好惹的凶鬼之后，决定暂时撤退。
　　但他们的退路被一道常人身形的黑影所阻挡，这黑影身周也包裹着浓郁的黑气。
　　“魔气！这是魔气！这并非是幽冥阴气！”
　　有研究院的老人立刻喊道：“这种黑气，与紫岩寺曾经出现的黑气十分相似，很可能就是魔气！”
　　“是他们，”沈随安先是低喃了一声，而后立刻从角落中的座位站了起来。
　　这位地隐宗的宗主双目几欲喷火！
　　“肯定是他们！
　　对，这就是他们！
　　千年前，那些硬闯地府，冲入十八层地狱中的道门高手，此时竟然还没死绝！”
　　指挥部安静了几秒，立刻出现了有些着急的讨论声。
　　地府之中竟然有这么多妖魔鬼怪，这要是冲出鬼门关，大华国岂不是要被闹翻了天！
　　有位中年军官立刻开始汇报：“根据中转站传递来的信息，就在我们用探测器试图探测十八层地狱第七层时，封禁突然破了，那些凶魂厉鬼最先冲了出来，随后就检测到了远高过金丹境的能量波动！”
　　“中转站又有视频送过来了！”
　　“已经接入，线路同享完成！”
　　很快，大屏幕上的画面再次更新，参加远程会议的各位大佬也同时看到了播放的画面。
　　无人机俯拍视角还是锁定在酆都城上空，十二位己方金丹境高手与那黑影对峙了片刻之后，青言子突然出手，直接扑向这黑影。
　　这一幕，便是己方其他高手也没能反应过来，而青言子身周暗金色光芒涌动，那道黑影身周黑气更盛！
　　毫无花哨的，青言子与这道黑影对了一掌，纯阳之力与魔气互相对冲，两道身影同时后退。
　　青言子似乎大笑了两声，可惜画面没有声音，而后青言子直接冲了上去，与这古魔拉开了激战。
　　这并非青言子实力太强，而是这本该也算是大修成魔之后的古魔，实力出人意料的有些弱，顶多算是金丹巅峰。
　　己方十一人接连出手，立刻要对这古魔展开围攻，然而这古魔发出一声刺耳的尖啸——虽然视频中无法听到；
　　那数百实力相当于普通虚丹境修士的幽魂，直扑酆都城而来！
　　画面再次终止，但不过半分钟，送来的画面再次接续上。
　　第三段视频中，己方十一人已经被漫天幽魂包围，而那头巨大无比的凶鬼，正不断追逐着那些黑皮凶魂，朝着酆都城大步奔驰。
　　立刻有战备组的大佬洞悉了局势，言道：“对不言道长他们来说，真正的威胁是后面那头巨型凶鬼！
　　这个拦住他们的古魔能够影响其他幽魂，但也只是影响，凭不言道长他们的本领，只要花费些时间就可以解决。
　　但后面冲来的这头巨型凶鬼才是真正的威胁！”
　　“我建议直接核了它！”
　　有研究院的大佬立刻站出来反驳，“十八层地狱就在旁边，用核武器很大概率会把后面的封禁撞开，谁能知道下面还藏着多少凶魂恶煞！”
　　“千年灵气断绝，十八层地狱怎么还有这么多厉鬼残留？”
　　“因为十八层地狱一直有元气，”沈随安已经平静了下来，“当年地球表面没了元气之后，十八层地狱之中的元气虽然也大幅度消退，但一直保持着微弱的量，并没有完全消退。”
　　“现在不是搞调研的时候，”迟绫定声道了句，“鬼门关内必须给予火力支援，目标就锁定这头巨型恶鬼。”
　　战备组的几位老人接连开口：
　　“无人机飞行速度偏慢。”
　　“我们不是在鬼门关内部安置了十二发西风导弹吗？我记得有两发是特殊战斗部。”
　　“直接启用，不要犹豫！采用空中引爆战斗部方式摧毁这头巨型恶鬼！”
　　“命令已下达，让中转站立刻发射导弹，锁定那头巨型凶鬼，同时在导弹即将抵达前提醒我方修士！”
　　“是！”
　　指挥部的几名中年军官立刻答应了一声，发射命令迅速传到了等候在鬼门关之外的战备组精锐耳中，后者立刻冲入鬼门关。
　　不足一分钟，一直在待命的六枚导弹开始先后点火，朝着地府这有些昏黄的天空飞去。
　　不管地府是何等构造，此地的重力加速度跟地表相差无几，导弹的性能也不会受到影响。
　　只是少了卫星定位，无人机的目标锁定系统，就显得颇为重要。
　　与此同时，疾驰在黄泉路上的越野车中，那带着几分急切的女声也已经将酆都城中出现的险情告诉了王升。
　　此时，兮莲如果能赶过去，或许能跟那头巨型恶鬼正面硬刚。
　　——在不考虑兮莲堕魔的情况下。
　　王升面露肃容，与兮莲对视一眼，兮莲身周法力涌动，直接将车门踹开，穿着防护服冲入空中。
　　王升的身形紧随其后，在兮莲爆发法力开始加速前，直接将兮莲的手臂抓住。
　　“大姐，跟着我飞，不要乱动法力，师父能抵住那头小点的古魔，师姐他们定会选择游斗，肯定不会跟那头凶鬼硬拼。”
　　兮莲轻轻点头，而王升已经踩住了飞霞剑，背起了手中提着的剑匣。
　　御剑术全力催发，王升轻轻吸了口气，速度迅速提升到了极致，带出一声音爆，朝着前路飙射。
　　兮莲从后跟随，她此前说过，在地府之中能动用法力的极限是元婴境；王升修为刚入金丹，就算有剑丹、走极剑道、有蜀山御剑术，御空的速度也比不过元婴境修士。
　　兮莲和他并肩飞行，自然丝毫没有压力。
　　而且，兮莲这次并没有直接凭法力直接飞遁，而是将法力注入在了防护服上，如此更能节省大量法力。
　　甚至兮莲感觉自己还能在保持自身稳定的前提下提速，小手直接拉住了王升的胳膊，带着王升急急赶去酆都城。
　　“欸……”
　　越野车中，怀惊和尚一拍光头，也只能咂咂嘴，开始猛轰油门。
　　欺负他老实和尚不会飞啊。
　　不过怀惊和尚也知道，自己如果开口让他们捎上自己，纯粹是给王升增加负担；
　　刚才听那位中转站的女施主说，此时出现的那些被当做巨型凶鬼食物的凶魂，都是跟他差不多的境界……
　　这地府，果然有些可怕。
　　虽说如此，怀惊念了两句佛号，继续猛轰油门，让疾驰的越野车能更快一点点。
　　佛法有言：
　　参团时只要注意走位不送人头，哪怕前期发育不行，也总能打出点伤害。
　　……
　　酆都城，天空之中幽魂穿梭不停。
　　青言子和那头古魔已经打入了天空之中，青言子浑身包裹纯阳之力，逼的那些幽魂根本不敢靠近。
　　但数百幽魂对着其余十一人压下，哪怕是十一位本领超群的金丹境修士，此时也被逼迫的十分狼狈。
　　九人落在酆都城的主街上，将牧绾萱和那名坐在玉莲上的老僧包围了起来，对着周遭不断侵袭而来的幽魂打出道道凌厉攻势。
　　虽每时每刻都有幽魂被杀，但张自狂他们却被拖延在此地，有些寸步难行。
　　师姐也已经开始手段齐出，时不时做出十数道龙卷风出来；但这些幽魂颇为凝实，完全无惧龙卷风撕扯。
　　甚至，那位老僧将自身佛光催发到了极致，却只能逼的幽魂不向前来，而当他们作势要离开，这些幽魂就会疯狂扑来。
　　一声声鬼哭鬼笑，扰的他们心神难宁；而若放任这些凶魂不管，它们还有几种手段能够直接攻击修士魂魄，让他们大多数人颇为难受。
　　除了正面将它们击散，并没有太好的针对办法。
　　“各位出全力！”张自狂教官低吼一声，甩出手中的十数张符箓。
　　一旁茅山道长连声轻斥，各处雷霆闪耀，十多只幽魂被雷霆披散，但这名茅山道长的法力也消耗得颇为迅速。
　　地隐宗两位长老手中的鬼幡本以为可以依仗，但鬼幡只是用来解封鬼兵的，酆都城内的鬼兵已经被解开，这鬼幡已经没了太多作用。
　　城墙之外传来了杀喊声，那是即将消散的鬼兵已经跟那些狼狈逃来的黑皮厉鬼接战。
　　而此时站在城中、朝着十八层地狱的方向看去，已经能看到在城墙之外，那不断靠近的巨鬼身形……


第248章 不语临空演太极！
　　“十八层地狱第七层的幽魂太难对付，己方修士陷入苦战！那头凶鬼已经冲入了城中，地府鬼兵阵列已经被摧毁。”
　　“火力支援什么时候到？”
　　“预计还要十五分钟！”
　　“我们现在还能做些什么？”
　　鬼门关外的指挥部中，一位研究院的老人沉声说了句，大多数现场工作人员陷入了沉默。
　　“最新视频已接入！线路同享完成！”
　　各处目光立刻朝着大屏幕汇聚了过去，但这次俯拍视角的视频，带来的依然不是什么好消息。
　　在画面的边缘，青言子和那道代表了古魔的黑影在空中不断盘旋对轰，此时根本分不清是青言子掌控节奏，还是那黑影占据了优势。
　　那巨型凶鬼已经撞开了酆都城的城门楼，一只只黑皮凶魂冲入城中，既是在仓皇逃，又被生人的气息吸引，朝着街路上苦战的十一人汇聚而去。
　　“鬼兵呢？”
　　“时限到了，”沈随安沉声回了句，随后一阵沉思。
　　视频中，这些幽魂已经被己方十一位修士击杀了三分之一，但己方修士依然被纠缠的没办法脱身。
　　那名坐在玉莲上的老僧身周佛光忽而暴涨，周遭十数只离着他稍近的幽魂瞬间被‘蒸发’，其余幽魂却发出桀桀的鬼笑声，立刻四散躲避。
　　趁此机会，张自狂和严正南这两名教官，几乎同时自十一人组成的防卫圈子中冲出来。
　　张自狂随手甩了十多张符箓给严正南，又扭头吼了一句什么。
　　吼完话，两人一左一右冲向了那些冲来的黑皮凶魂，而己方剩下的九人稍微停留，随后立刻朝着西段城墙迅速移动。
　　很显然，两位战备组教官在关键时刻站了出来，主动去引走那群黑皮幽魂。
　　巨型凶鬼是不断追逐捕食这些黑皮幽魂而来，只要将这些冲过来的幽魂吸引走，就能将巨型凶鬼暂时引开。
　　虽然呈现在此时的画面中，也只有不太清晰的俯拍视角。
　　但指挥部中，所有人都不自觉在想，张自狂扭头喊了什么，并自行脑补成了有些悲壮式的喊话。
　　‘你们先突围！断后的工作就交给我们了！’
　　实际上，张自狂几分钟前，扭头吼的是……
　　“你们快搞死这些幽魂！我们去拖延一点时间！看我们挂了就直接走！没挂记得过来抢救一下！哈哈哈！”
　　并没有什么悲壮的情绪。
　　两名金丹境教官带着背后追逐的数十只幽魂，在离地三米的高度，迎着那巨型凶鬼疾飞而去。
　　符阵、咒法，两人身形在街路之上不断交错，互为引援，互为掩护，必然是有过两人合作的训练，顷刻间杀的黑皮凶魂人仰马翻。
　　但这些凶魂的数量犹在幽魂之上，他们顷刻间斩杀了数十只，但街路、两侧屋顶已经满是黑皮厉鬼。
　　两人身形直接冲出这条酆都城中的主街，贴着那些屋檐疾飞，严正南手中长剑划破自己手背，洒出一道道鲜血。
　　血味为引，这群黑皮幽魂顿时死死的锁定了两人，那些丑陋凶恶的面庞在不断颤抖，发出一声声凶悍的吼声！
　　一只只凶魂起腾跳跃，踩碎了这数千年历史的阴间古城不少‘文物’屋顶，对着两名中年教官疾追了过去！
　　严正南低声说了句暗语，张自狂身形疾飞时猛地一转，身周盘旋的‘刀锋符’带出阵阵呼啸，对着身后追赶的成群凶魂激射而去。
　　严正南直接抓住张自狂的腰带，口中念动咒法，将四周飞来的幽魂逼退，只管向前疾飞。
　　这些来自十八层地狱第七层的凶魂和幽魂，在地府中的实力也就相当于虚丹境的修士，凶魂‘肉身’强悍，幽魂‘灵念’强横。
　　但在张自狂的‘刀锋符’之下，这些凶魂就仿若泥捏土做的一般，肢体横飞、不断炸成黑气。
　　而那头冲入了城中的巨型凶鬼，此时也转了方向，追逐着这些黑皮凶魂不断捕食。
　　“哈哈哈哈！痛快！”
　　张自狂大笑几声，全力施为之下，身后的黑皮凶魂竟有些接不上趟。
　　“糟了！”严正南低喝一声，“那头大家伙直接锁定咱们了！”
　　“嗯？”张自狂抬头看向远处，忍不住骂了几句。
　　那头巨型凶鬼，此时正大步朝着他们两人径直追来，所过之处拆房毁屋，将不少黑皮凶魂直接踩成黑雾。
　　那浑身魔气之中，仿佛有数十道贪婪的目光锁定在严正南和张自狂身上，让两人瞬间压力大增。
　　但战术效果却是打出来了，而且两人疾飞的速度，比这头巨型厉鬼的前行速度要快，暂时不用担……
　　轰、轰、轰！
　　大地突然不断颤鸣！
　　张自狂的喉结上下抖了下，这位战备组教官饶是心理素质够硬、道心坚如磐石，此时也是忍不住变了面色。
　　那头巨型凶鬼竟开始发足疾奔！
　　“老严！快！升空！”
　　严正南抓着张自狂的腰带用力一甩，张自狂反手一股法力拉住严正南，两人迅速朝着空中疾飞！
　　但，为时已晚！
　　巨型凶鬼身上魔气暴涨，股股黑色魔气凝成漫天‘黑流星’，遮天蔽日，对着两人砸了过来。
　　张自狂和严正南互相协作，不断躲开魔气轰击，他们哪怕是金丹境修为，此时也不敢硬撼这些魔气‘炮弹’。
　　身形被阻，无法飞天，巨型凶鬼来的太过迅速，这两名教官顿时有苦难言。
　　他们只能咬着牙关坚持，依然在试图将这头巨型凶鬼带离酆都城。
　　不过短短一分钟，就从刚才的意气风发，变成了现在的险象环生……
　　这头凶鬼哪里有半点的‘笨拙’？手段简直层出不穷！
　　无法避免的，张自狂和严正南逃了一阵之后，终究被巨型凶鬼追上。
　　凶鬼的左臂向前抓捞，手臂上的紫色鳞片竟都有车门大小，那七八米宽的暗紫色鬼爪张开，要将两人直接攥住！
　　“自狂！”
　　严正南招呼一声，两名金丹境战备组教官在空中突然四掌相对，法力轰击，两人身形立刻分开，在那巨大鬼爪两旁险之又险的划过。
　　他们虽然躲开了鬼爪，那随鬼爪而来的滚滚魔气却无法闪躲，直接被魔气打的向上抛飞。
　　而凶鬼的气息威压已罩在两人身上，另一只鬼爪横向抓来，张自狂和严正南拼命的将法力注入脚下匕首，一上一下再次成功躲过。
　　但躲的已是无比勉强！
　　向上闪躲的张自狂突然怒吼一声，身上的迷彩战斗服鼓荡出一股股法力，直接冲向这头凶鬼正面。
　　凶鬼身周的魔气因为它急速奔跑而冲淡了一些，此时张自狂离得够近，能清晰的看到这头凶鬼那张丑陋的面容，以及额头上不断鼓动的一张张鬼面。
　　“干！老子跟你娘的拼了！”
　　张自狂目光中有坚定也有疯狂，他背后浮现出一只散发着血色的符箓，繁复的符纹在迅速凝成！
　　这是龙虎山天师秘箓中极为高深的符箓，金丹境才可修行，一人一生只能用两到三次。
　　因为它是用自身为‘符纸’，用自己的精气本源来书写！
　　施展一次，寿命减半，但威力无匹，堪比金丹修士的引丹自爆！
　　但不等张自狂施展完全，那头凶鬼已经张开血‘门’大口，直接对着张自狂咬了过来！
　　张自狂顿时面色一白，这张巨口咬来的速度，远在自己凝符的速度之上！
　　咻——
　　破空声炸响，一只闪烁着青光的符鸟从侧旁急速飞来，直接将张自狂撞飞！
　　这头青色符鸟却是被凶鬼直接一口吞下！
　　张自狂凝符的过程同样被青鸟这一撞打破，气血动荡吐了口鲜血，虽受伤，却比符箓发动要好许多。
　　他身形还没站稳，凶鬼的巨爪再次拍来，但这次，那位蜀山来的道长，踩在飞剑上急速划过，一把捞住张自狂，凭御剑术御空之疾，稳稳的避开了紫色鬼爪！
　　张自狂扭头看去，却见凶鬼身周的滚滚魔气之中，本该已经退出酆都城的几名道长、高僧，此刻竟联手对着凶鬼猛攻。
　　蜀山道长将张自狂随手扔远，驾着飞剑去吸引凶鬼注意，口中发出一阵阵长啸，却是只管吸引凶鬼而不去做任何多余的攻势。
　　凶鬼背后位置，踩着一只木板、手持方便铲的大和尚攻势如火，坐在玉莲之上的老僧散发着阵阵佛光，消融着周遭魔气；
　　一道道雷霆当空劈砍而下，站在凶鬼正上方空中的茅山千乘道长舞起桃木剑，仿佛在祷祝一般，将无边雷霆接来阴间；
　　远处，手持黑白鬼幡的地隐宗两位长老不知催发了何种秘法，竟御使了上百只幽魂，让漫天幽魂在那互相厮杀！
　　其余几位金丹道人身在魔气之外，站在几处飞檐之上，此时也在全力催动咒法、符箓、法器，齐齐的对着凶鬼左侧脚踝发力！
　　蜀山的那位道长突然大吼一声：“不语仙子！出手！”
　　“嗯。”
　　淡定的应答声在张自狂身后响起，张自狂还没来得及回头，就感觉自己被人向后一拽，直接倒飞了出去，一抹白影与他错身而过。
　　正是天榜前二十之中唯一的年轻一辈修士，被誉为大华国修道界中最有悟性也最为不凡的坤道修士……
　　不语仙子牧绾萱！
　　她身着凌仙裙，脚踩冰璃剑，身形急冲到凶鬼面前三十米，由急速突然静止！
　　长发与裙摆向前飘扬，不语紧闭双眼，那双纤手不断翻飞，速度极快又仿若极慢。
　　张自狂刚稳定住身形，目之所及，却见这位不语仙子身周涌动着浩瀚法力，两张阴阳太极图在她面前迅速成型，而后迎风便涨，酆都城各处元气尽皆被引动！
　　不过转眼，正旋的太极图飞到空中，压在凶鬼头顶；
　　逆旋的太极图消失在地下，又突然在凶鬼脚下冒出。
　　两对阴阳双鱼呼声感应，一条条阴阳二气上下接续，如无数根锁链一般，将这巨大的凶鬼各处缠绕。
　　牧绾萱突然睁开双眼，一双妙目有七彩霞光闪烁，裙摆与发梢又向后飘舞，那双纤手，却引动两张百米直径的正反太极图开始下压、上升！
　　阴阳绝灭，乾坤磨盘！


第249章 非语一剑自西来！
　　此刻在地府酆都城所爆发的修士大战，让中转站实时监控酆都城战局的战备组战士，让稍迟些才能看到具体画面的指挥部内工作人员，尽皆感受到了一股冲击力……
　　那是一股来自于修行二字，对现代科技体系的莫名冲击力。
　　除此之外，也就只剩下感慨了。
　　短短的时间内，有战备组教官的舍生断后，有张自狂的奋力一搏，也有那巨型凶鬼的霸道凶恶，气焰滔天！
　　更有己方七八位金丹修士返身合击凶鬼的齐心齐力，有不语仙子的突然爆发……
　　谁都没想到，牧绾萱的实力竟然强横到了这种地步！
　　在这只凶鬼面前，不语仙子身形是那般柔弱，但却用这柔弱的身躯掌控了阴阳。
　　阴阳二气凝成的正逆太极图勾连小地府无尽元气，正将这凶鬼压的一点点低头、蜷身，压得它慢慢跪伏在地！
　　可惜，这头凶鬼的实力着实高过金丹境太多。
　　牧绾萱全力催动这般阴阳大术，却也只是将这凶鬼短暂镇压，无法对它造成实质性的伤害，不过十多秒，这法术就已抽走了她三成法力！
　　哪怕只是无人机的俯拍视角，将画面稍微放大些，就能发现牧绾萱两只纤手在不断颤抖……
　　她根本坚持不了太久。
　　己方其余金丹境高手像是得了她的提醒，各自爆发一波攻势之后立刻后退，并未恋战。
　　他们只是全力出手，合力尝试了一次。
　　尝试的结果却有些不尽人意——哪怕合几位金丹境修士之力去猛攻凶鬼的左侧脚踝，依然没能取得太明显的效果，他们连这凶鬼的紫鳞都难以攻破。
　　想要击溃这凶鬼，没有压制性的法力，就必须要有神兵利器！
　　众人一退，牧绾萱也即将坚持不住，可她想掩护己方高手退到安全的距离，犹自咬牙坚持着。
　　那凶鬼在即将跪倒之前突然发出一阵阵怒吼，庞大的身躯爆发出了浓郁的黑气！
　　这惊天的魔气突然向上涌动，上方阴阳太极图被直接撑破！
　　身子轻轻震颤了下，牧绾萱嘴角沁出一丝鲜血，那本就傲霜临尘的小脸苍白无色，小手对着前方挥出两掌，身形立刻向后急退。
　　体内阴阳二气似乎有些失衡，但牧绾萱来不及分神去平衡，只能踩着冰璃剑迅速撤退。
　　按之前制定的简单计划，他们就是试着全力出手攻这凶鬼一波，看是否能将凶鬼击溃，若是不能击溃，又能给凶鬼造成多少伤害。
　　现在看来，几乎为零。
　　此时，他们不得不放弃正面跟这头凶鬼对战的念头，暂时避战或是游斗，等己方火力支援看效果或者另想他法。
　　魔气如狂潮，凝成一只巨大的手掌，对牧绾萱汹涌拍来，好在己方两名佛门高手已经出现在了牧绾萱身侧；
　　一老僧身周佛光爆发，暂时将魔气阻隔，另一位用方便铲的大和尚则是扔出一串佛珠，佛珠化作十多颗金色光球撞入魔气之中，很快就引起了阵阵惊雷声。
　　汇合张自狂和严正南两人，己方十一位金丹境高手再次集结后退。
　　那些幽魂还在不断厮杀，这并非地隐宗的两位长老此前有藏私，实在是……
　　关键时刻，他们才搞明白这黑白鬼幡的一些效用。
　　此前按照族中典籍记载，这鬼幡就是用来解封鬼兵的，并不知道还可御使幽魂。
　　后方一只只黑皮凶魂穷追不舍，那些魔气再次回笼，包裹在巨型凶鬼身上。
　　这头巨型凶鬼明显已被激怒，怒吼连连、魔气滚滚，迈开大步奔驰，动作丝毫看不出半分缓慢笨重，凶猛的追向了这十一人。
　　十一人再次分成两批，开始轮流吸引凶鬼的注意力。
　　现在唯一能够凭仗的，也就是他们在智商方面，对这头凶鬼存在的压倒性优势了……
　　酆都城空中，另一处战局也趋于白热化。
　　俯拍视频的边角位置，一直能看到青言子和那团黑影大战，前者身上的暗金色光芒已经有些黯淡，但后者身周的魔气却被蒸发了大半！
　　青言子如何不知城中己方其余人的险境？
　　但他面前这个古魔，虽实力相当于金丹境巅峰的修士，狡诈阴险、出手阴毒，对己方修士的威胁，其实并不在那头巨型凶鬼之下。
　　如果他去找自己徒弟他们会合，他们十二人将会面对古魔和凶鬼的夹击，那才是最糟糕的情况。
　　青言子做出的这个判断并没有错。
　　他此时虽然占到了绝对上风，却依然有些着急，出手更是搏命一般，平生所学的各类手段层出不穷，将那头古魔打的毫无脾气！
　　无他，只是因为……
　　……
　　“己方有几位修士的法力快支撑不住了！”
　　平都山指挥部中，一名稍显年轻的调查组干事突然喊出这句话，让刚松一口气的男女老青再次精神紧绷。
　　大屏幕上最新播放的视频片段中，那名坐在玉莲上的老僧、两名修为稍微偏低的金丹境道长，此时御物飞行的速度已经慢了下来。
　　情况稍微有些糟糕的，还有刚才硬撼凶鬼的不语仙子牧绾萱，此时牧绾萱踩在冰璃剑上的身形，时不时的会轻松晃动；
　　若非身周各有修士用法力牵引四人，此时他们已经无法坚持太久。
　　这已经是两三分钟之前的画面，现在是怎么个情况，是否已经出现伤亡？
　　指挥部中，所有人都有些提心，焦急的注视着这些其实已经‘过时’的画面。
　　己方唯一的希望……
　　己方唯一的希望就是那六枚中程导弹！
　　如果这六枚导弹的威力，无法对这头凶鬼造成实质性的杀伤，己方这些修士必然会产生伤亡，而后狼狈的退离酆都城。
　　至于，探索十八层地狱、支援‘女尸’、阻止小地府撞入大华国……这些更是无从谈起。
　　这能怪谁？
　　这怪不得谁。
　　最先派去的，已经是现如今的修道界中修为顶尖、战力在第一梯队的十二名高手，修道之事刚复兴不足十年！
　　鬼门关内可操作的火力平台有限，现代武器支援程度也有限。
　　“让老天师他们开始集合，准备进入鬼门关内接应己方修士，”迟绫语调还算平静的下令，但此时她额头已经满是虚汗。
　　战备组有位老人下令道：“第二次核武申请，上面已经批下来了。
　　现在，马上让两辆导弹发射平台退出鬼门关，将常规弹头迅速更换为核弹头，无人轰炸机返航之后再次装载战术核炸弹。
　　准备好之后了回报，发射指令和引爆权限我稍后会移交给中转站负责人。”
　　“研究院那边，有什么办法可以帮他们吗？”
　　“心有余，力不足，”一名研究院的老人叹了口气，“我们已经安排了数十个小组在讨论如何阻止地府与阳间产生空间交叠，争取尽快拿出个方案。”
　　于是问题又回到了最初的那个点。
　　——他们守在鬼门关之外的这些人，还能做什么？
　　“团、团长！”
　　角落中的一名技术工种的女战士起身喊了句，“又有一段十二秒视频传了过来，我们已经发射的六枚导弹，有一枚的数据出现细微偏差！无人机捕捉了一组画面……”
　　“把视频切换到大屏幕上！”
　　“是！”
　　女战士麻利的两次按键，一小段视频出现在了屏幕上；那是在地府高空负责信息中转和导航的无人机，凑巧所抓拍的画面。
　　先是几枚导弹在天空划过，导弹的‘身位’已经开始头向下稍微倾斜，进入了最后的加速阶段。
　　但当最后一枚导弹飞过时，画面被暂停静止，锁定了这枚导弹的画面迅速放大。
　　只见那枚导弹之上……
　　指挥部各处传出一阵惊呼声。
　　……
　　酆都城，四五道身影在空中不断疾驰，吸引着那头巨型凶鬼不断掉头转向。
　　相隔千米，靠近西端城门的主街上，牧绾萱和那位蜀山的道长一前一后站立，不断出手，将周遭飞扑来的黑皮凶魂斩杀、击退。
　　在两人身后，两位佛门高手、两名道门道承传人，还有战备组教官张自狂正在闭目打坐，有两人是法力耗尽，有三人则是法力空虚时被魔气所伤，此时不得不就地疗伤。
　　张自狂咬着牙，身上几乎贴满了聚灵符，心底不断狂吼着。
　　快些，再快些，快些恢复一两成修为，别这般像是等死一样，还要让小辈在那为了掩护自己而负伤奋战！
　　然而，他们都没注意到，此时守在他们正前方的那道倩影虽还有两三成法力留存，但面色已经是差到了极点。
　　谁都不知，刚才阴阳磨盘被破的一瞬，牧绾萱遭受了何等重创。
　　体内阴阳平衡被打破，金丹出现少许裂缝，此时体内虽还有几成法力，但阴阳失衡的反噬，正让她情况越变越糟。
　　可牧绾萱犹自坚持着，哪怕此时身形摇摇欲坠……
　　咬着嘴唇，她不肯退后，视线的余光看到在空中激战的师父，目光之中露着几分倔强。
　　阴阳二气浩元……
　　牧绾萱嘴角突然流出鲜血，滴在她凌仙裙上，却是那般凄然。
　　那蜀山剑宗长老忙道：“不语！”
　　“没事！”
　　牧绾萱轻声应答，强行稳住身形，再次施展出阴阳浩元阵，将前方扑来的数十只凶魂暂时定住。
　　她已经是在硬撑。
　　小手攥拳，一只只凶魂再次炸成黑雾，但前方依然有凶魂源源不断的扑来……
　　不知多久，或许只是半分钟，或许已是撑过了片刻，牧绾萱听到了周围有人在喊‘支援来了’‘快退’这些话语。
　　她已经有些模糊的视线，看到了在远处空中爆出的几颗巨大火球，看到那凶鬼被直接炸翻了庞大身躯……
　　几乎同时，一抹银光从天而降，如一道流星，砸在了牧绾萱面前五米之外。
　　那是一只剑匣，一只牧绾萱熟悉无比的剑匣。
　　剑匣左下角，嵌入地面的那块小小的电子屏幕上，已激活的指纹锁正在闪亮，轻微的引擎声响起，在凶魂的怒吼声中，却是那般清晰……
　　“师……”
　　师姐轻轻呼了口气，嘴角的微笑带着几分安然，又是那般放松；她身形向前缓缓趴倒，但那一只只凶魂却再次猛扑了上来。
　　感觉到牧绾萱正在倒下，张自狂猛地睁开双眼，那名蜀山道长立刻转身要驱使飞剑救援，其余打坐调息的四人也是急忙就要出手援护……
　　但！
　　咻——
　　一抹寒芒突现，七彩仙光流转，快若横劈而过的闪电！
　　那十多只离着牧绾萱最近的凶魂身形定格，或跃起、或前扑、或举爪，尽皆停滞悬空！
　　一阵微风在那名蜀山长老身旁吹过，在张自狂脸旁吹过；
　　但那一抹极快滑过的身影，更在微风之前！
　　牧绾萱还没跌落在地，纤细的腰身就被一只手臂稳稳搂住……
　　此时，张自狂他们才看到，那突然出现的身影，竟就是那名颇为熟悉的年轻剑修！
　　前方，十数只凶魂炸散，剑匣弹出一把耀着寒光的长剑，那极快回旋一周的仙品飞剑已然折返，在剑修肩上急速掠过！
　　年轻剑修将牧绾萱搂紧，一股股精纯的纯阳法力注入她体内，迅速镇压她体内暴走的阴阳二气。
　　他那张总是淡定的面容上，此刻满是冷厉，抬头看向前方街路上那密密麻麻的黑皮恶鬼，目光无比冰冷！
　　“师姐，抱紧我。”
　　“嗯。”
　　话音未落，他已经搂着牧绾萱冲了出去。
　　脚下七星步催发到极致，握住无灵剑，身影就算抱了一人犹自快若幻影，七彩仙剑在他身旁不断飞旋！
　　所过之处，凶魂尽斩，星河铺满了酆都城这条主街，那道道剑光，竟是如此璀璨！
　　张自狂他们还没笑出声，视线就被远处那头再次站起来的凶鬼吸引。
　　凶鬼发出震天狂吼，魔气再次翻涌，大有遮天蔽日之势！
　　但此时，一抹白影冲到凶鬼面前，口中发出有些刺耳的尖啸，却将这凶鬼的怒吼声完全压制！
　　数十米长的雪白银狐凭空出现，恐怖的威压覆盖大半酆都城！
　　毫无费力般，她直接将这头凶鬼扑倒在地，狐嘴一张，对准凶鬼脖颈咬了下去！
　　超凶的说。


第250章 屠鬼斩魔！
　　鬼门关内，中转站，十几台叠放在一起的屏幕前。
　　十多名战备组精锐聚在此地，无论男女都攥着拳头，中央的小屏幕中，雪白妖狐将巨型凶鬼扑倒撕咬，这群穿着迷彩服的修士顿时兴奋的吼了出来。
　　“快别喊了！六组快去传递视频文件！一组做好准备！捕捉一下几位受伤道长的情况！”
　　“快看二号屏上！那些黑色凶魂怎么回事，怎么都消失了！”
　　“开启附近无人机的高速相机！”
　　“找到了，是非语道长！好快的剑！”
　　一群人吼来吼去，大部分人都看向了角落中的一处小屏幕。
　　透过屏幕，他们只能看到几乎是在街巷、屋顶一闪而过的身影，捕捉到那七彩仙剑四处‘乱飞’的尾迹。
　　寒光不断窜起，一只只黑皮凶魂被枭首、被腰斩、被刺破那一点残念，炸成一蓬蓬黑雾。
　　但那道快速穿梭的身影却丝毫不停，只是这短短时间，已经有近百恶鬼死在那两把剑下！
　　飞霞剑仙光缭绕，无灵剑锐不可挡！
　　中转站中的几名队长又激动的吼了几嗓子，喊道：“二组把这段视频也送过去！接下来主拍非语道长和兮莲前辈！”
　　这群客串技术兵种的战备组精锐战士立刻答应了一声，忙碌的忙碌，‘跑路’的‘跑路’，一段段视频文件被送去指挥部，一张张空白的硬盘继续拿回来。
　　平都山指挥部中，接到视频资料之后，也有不少年轻人激动的喊了出来。
　　比较稳重的中年军官们也总算露出了笑容，而有些军官比较冷静，已经开始思索如果兮莲堕魔该如何处理。
　　但无论如何，都好过之前的情形。
　　酆都城，西端城墙城门附近。
　　金丹剑修的杀伤力在此时被王升发挥到了淋漓尽致，在他体内，那颗金丹之外的剑影已经无比凝实，气海之上盘旋的星空正撒落万千星芒！
　　就算是王升自己，在今日之前，都没体会过这般酣畅淋漓的剑道！
　　逆·七星剑阵的剑招挥洒而出，王升体内那融合了紫薇天剑剑意、纯阳仙诀修为的剑状金丹，此时正散发出一阵阵玄妙的道韵。
　　怀中抱着师姐轻盈的身子，让王升感觉不到任何负担，反而无比的踏实。
　　出剑毫不犹豫，脚下步法没有丝毫错乱。
　　一人一剑一飞剑，直接砍翻了酆都城这条最宽敞的大街！
　　从当年黑无常偷开的茶楼，砍到了牛头马面将军常去的牛肉面馆，从古时合法经营的阴间艳丽女鬼聚集地‘艳宾楼’，砍去了秦广王平日里听小曲的‘阴林小苑’！
　　直杀的那数百上千的凶魂溃不成群，为净化地府环境做出了卓越的贡献。
　　王升稍作分神，一直在为师姐疗伤。
　　此时牧绾萱体内的阴阳二气，也已经接近平衡的状态。
　　阴阳失衡必然是一过多一过少，王升抱住师姐时，师姐体内阴较多而阳偏低，显然是被地府的环境所影响。
　　当下他便注入自己的纯阳法力，师姐只需要轻松炼化，就可用作平衡自身阴阳。
　　等王升来回冲杀一阵，牧绾萱苍白的脸蛋已经恢复了红润；王升偶尔扭头看她时，她也会和王升对视。
　　她那晶莹肌肤之下渐渐泛起的红晕，那双清澈又温柔，漾着少许水波的眼眸，让王升心底一片安宁，只觉得如果能一直这么拥着她，此生就这般过去也无妨了。
　　“师姐，伤怎么样了？”
　　“嗯，”牧绾萱应了声，似乎脸蛋更红了些，两只小手在王升腰身后互相拉着，把头埋在了师弟胸前。
　　王升抬头看了眼空中，虽然很想继续跟师姐一起杀敌，但……
　　还有比较紧急的情况需要去处理。
　　脚下转动七星步，王升发出一声长啸，有四五道身影立刻朝着王升长啸的方向聚集，自然是刚才去吸引巨型凶鬼注意力的己方金丹道长。
　　王升绕了半圈，继续清扫周遭街巷、屋顶的黑皮凶魂。
　　等他和牧绾萱回到西城门前，除却青言子之外，十一人再次齐聚。
　　“师姐，大家都在看你。”
　　王升轻声道了句，又小心的拍拍师姐的香肩，牧绾萱顿时轻盈的向后跳开，背着手目光看向一旁天空。
　　不要问害羞没，问就是没有、不会、不可能。
　　“各位！”
　　王升反手提着无灵剑，正色道：“我去协助师父，还请各位在此地关注兮莲前辈……”
　　正说着，一阵阵鬼哭声在背后响起，王升扭头看了一眼，只见一块十多米长的断臂高高的抛飞，被直接扔出了酆都城！
　　这就是……兮莲大姐头说的‘元婴境’，外加动用本体的实力？
　　行吧，小金丹不敢多揣测。
　　王升继续道：“若是看兮莲前辈的皮毛从白色开始变红，还请各位立刻大声吟诵剑宗‘自在歌诀’！这位长老，您可会清风化日月剑法？”
　　“会！”剑宗的道长立刻应了声。
　　“如果自在歌诀没有用，道长就全力施展这套剑法，一定要让兮莲前辈看到日月异象！这两样……是清林道长给她留下的最深刻印象！”
　　这些本以为能轻松些的道长们立刻点头答应，王升对师姐笑了笑，手掌摊开。
　　“师姐，给我一把剑丸飞剑，我仙鹤宝囊扔你那了。”
　　“哦！”牧绾萱忙将王升的仙鹤宝囊拿了出来，王升取出两颗丹药服下，纯粹是聊胜于无，又催开一只剑丸，以此剑作为御空之用，而后抬头看向了天空。
　　一声剑啸，飞霞剑仿若流星一般冲向空中，王升将剑丸飞剑顺势一扔，屈腿跳跃，追着剑丸飞剑升空而起！
　　须臾，王升御剑而飞，带着一道凌厉剑意，劈向了空中的斗法之地！
　　正与那古魔大战的青言子见状大笑了两声，攻势更厉，将那古魔死死的压制住。
　　说来，这跟着凶鬼一起冒出来的古魔也是颇为窝囊。
　　它先是混在幽魂之中现身，本以为对付十二个金丹境修士不会有什么问题，想靠着十二名金丹修士的精气神，让自己恢复些法力。
　　但没想到的是，它这边刚威胁完了几句，还没来得及主动出手，就被修有纯阳法力的青言子二话不说一阵猛攻。
　　打？古魔自知自己实力受损太多，此时很难胜过这名龙精虎猛的后辈金丹。
　　在十八层地狱第七层之中，它为了活下来，每隔一段时间就会吞噬一头凶魂。
　　这让自己原本的道门心法完全化成了阴煞法力，被纯阳之力刚好克制；
　　当然，变化的不只是法力，还是心性，还是已经成了魔根的道心。
　　从古魔不顾一切冲入地府的那一刻，它已经知道，自己因为求生的执念、因为心底的不甘入了魔道。
　　可只要能活下来，别说是入魔了，对它而言，去血屠千里也无妨。
　　一直到了今天，地府不断震动，十八层地狱的封禁接连被打开，苦守了千年的古魔感受到了充沛的元气，以为自己出头之日已经到了。
　　冲出来了之后，更是发现了千年后的金丹境修士，对它而言乃是难得的大补灵药……
　　本以为隐忍千年，马上就能重见光明，今后走魔道修魔功，踏上自己的修道巅峰，追求真正的自在逍遥、长生不老。
　　结果，被这个后辈金丹劈头盖脸一阵猛怼。
　　此前，古魔还觉得，只要自己养的‘大凶’在下面肆虐，自己就会稳操胜券，猛攻自己的这人，肯定会忍不住下去支援。
　　然而古魔一直没等到青言子放弃对它的压制，反而等来了那一只只奇怪的铁棍，将它的‘大凶’炸翻在地。
　　这还不算完，跟着铁棍来的对方两名修士，一个剑修下去救人，顿时为那些本已无法支撑的金丹修士解围；
　　另一个竟是妖狐，用接近仙人的威压、元婴境的气息波动，将自己培养千年的‘大凶’直接扑倒撕咬！
　　只是几个眨眼的功夫，妖狐就几乎将‘大凶’扯碎！
　　这到底是什么鬼后世！
　　还不等古魔多想，又有一道锐利无匹的剑意自下而来，锁定了自身。
　　古魔真正感觉到了生死危机，它当机立断，散开面上黑气，出现了那干瘪的面容，此时用古调大喊一声。
　　“贫道乃！”
　　“滚！”
　　青言子的吼声将对方的喊声直接打断，青言子身形突然加速，身周原本黯淡下去的暗金色光芒再次爆发，一掌将古魔劈飞。
　　古魔咬牙怒骂，身形虽横飞出去，却想趁势逃回十八层地狱。
　　但，青言子身形诡异的一闪，竟是施展出了乾坤挪移类的法术，直接出现在了古魔上方。
　　就见，不言道长身形翻转，在空中整个横了过来，道袍与长发向上飘舞，掌心凝成的暗金色光球蕴含惊人的法力波动，直接摁在了古魔胸口！
　　轰！
　　古魔身形瞬间静止，又立刻被打的向下急坠！
　　正此时！
　　一把璀璨的仙剑贯入古魔脊背，七颗大星闪烁，印在古魔背部各处。
　　那是七道剑影，转眼将古魔浑身刺出七只大洞！
　　“碎！”
　　王升一声轻喝，古魔的躯体直接在空中炸开！
　　青言子见状顿时一笑，立刻向下冲了过来。
　　“小升！”
　　“师父！”王升在空中见礼。
　　青言子摆摆手，直接道：“莫让兮莲前辈堕魔，咱们快去帮忙。””
　　“师父用这个，”王升将无灵剑直接扔了过来，握住飞霞剑的剑柄，而后道一句，“紫薇天剑。”
　　“走，”青言子握住无灵剑剑柄，随手晃了两下，师徒二人并肩冲向下方。
　　行吧，在徒弟面前丢人就丢人。
　　现在自己法力有些不足，紫薇天剑好歹也是偷偷练过。
　　应该……施展的出来。


第251章 欲往阎罗殿
　　“我辈求自在，剑意凌云霄……”
　　酆都城中，十位道长、高僧，站在几处屋檐之上，各自运转法力，对着前方妖狐和凶鬼厮杀之地大声诵读剑宗的‘少年弟子读物’。
　　那凶鬼被雪白银狐摁在地上后，就没能起来了过，无论它如何挣扎，都只是徒劳无功，只能增加点酆都城的毁坏程度。
　　此时，凶鬼的一条手臂被扯断，脖颈更是少了大半，浑身魔气被压在身躯各处。
　　挣扎着，却如同大号的泥鳅一般……
　　凶鬼唯一能对雪白银狐产生威胁的，就是额头那不断起伏的鬼影，能发出一阵阵尖啸，试图扰乱雪白银狐的心神。
　　银狐目光一片冰冷，只是对着下方凶猛的拍扯撕咬。
　　渐渐的，银狐身上出现了一缕缕橘红色的毛发，虽不多，却让张自狂等人精神紧绷，连忙跟着那位剑宗长老一起诵读剑宗的歌诀。
　　王升所说的这两个办法，自然是来的路上兮莲主动提到的。
　　《自在歌诀》果然能发挥效果，银狐橘红色毛发迅速消退，而狐眼之中的血色也减轻了大半，继续对着下方的凶鬼一阵撕扯。
　　等王升和青言子从空中砸落，这凶鬼已经近乎奄奄一息。
　　王升以飞霞剑施展蜀山御剑术，青言子则借无灵剑施展紫薇天剑，师徒二人一齐攻向这凶鬼的额头位置。
　　青言子的剑法也算不弱，但与此时的二徒弟相比，也只能算不弱；纯阳之力蕴在剑上，打出了道道暗金色的剑影，威力也是不凡。
　　那数十上百只鬼影，被王升和青言子接连斩断！
　　这凶鬼还要挣扎反击，银狐直接将凶鬼另一只胳膊扯断，随手又扔出了酆都城中……
　　场面之残暴，实可谓触目惊心，令见者男默女泪。
　　而大华国官方也算见识了兮莲的‘凶猛’，一想到此前王升和牧绾萱，就跟这样一头妖狐朝夕相处，大华国从战备组到调查组，再到研究院，各位大佬都觉得对这对师姐弟有些愧疚……
　　饶是如此，王升和青言子加入战团之后，凶鬼依然挣扎了超过十分钟的时间。
　　一直到青言子都有些气喘吁吁，这头凶鬼总算没了气息，那已经没什么形状的躯体在缓缓化为阴煞之力，被地府阴气吹散。
　　但银狐犹自不肯停下，利爪不断撕扯凶鬼，双眼之中的血色时而浓烈，似乎已经陷入了疯狂。
　　“大姐！打完了！”
　　王升大喊一声，径直跳起，落在了银狐背上，大声喊着：“大姐！可以停手了！”
　　银狐身上突然涌动一股橘红色的光芒，青言子见状立刻呼喊：“小升快回来！”
　　“没事师父，大姐理智还在！”
　　王升索性在银狐背上直接坐了下来，口中不断大喊：“大姐！你难道不想去找清林道长吗！
　　控制自己！以后我要能飞仙了，一定会带你去找清林道长！
　　冷静下来，让自己冷静下来！想想你来的路上是怎么跟我说的！”
　　银狐猛地甩头，忽而仰头发出一声悲鸣，身上不断波动的气息瞬间消失不见，却是自己封了修为。
　　银光闪烁，银狐转眼恢复人形，王升身下一空，立刻翻身扑向了下方废墟。
　　兮莲正是半昏迷的状态，不着片缕的蜷缩在废墟角落。
　　银白色的长发勉强遮挡住自身一些关键部位，赶来的王升立刻在仙鹤宝囊中拿出了流仙袍，直接给兮莲披上。
　　王升刚要起身，一只柔弱无骨的小手却抓住了王升手腕，兮莲微微睁开一双媚眼，此时竟是如此柔弱。
　　“小非语……”
　　“我在，大姐你放心，我肯定会拼命修行，早日成仙成道！”
　　“快，给我弄点水漱口……那玩意真恶心……”
　　王升顿时哭笑不得，对着一旁喊了声，立刻有道长扔过来了一瓶矿泉水。
　　牧绾萱也赶过来帮忙，其他人都不好意思凑向前，只是在外围各自打坐。
　　“我去！”张自狂瘫坐在地，嘟囔了句，“这会儿功夫，该不会又有仙光……”
　　一旁严正南直接扑过来把张自狂嘴捂住，严教官笑骂了句：“你别这时候乌鸦嘴！这谁顶得住！”
　　“嘿，”张自狂不好意思的笑了笑，一旁两位老僧喊了句佛号，各自闭目凝神。
　　他们在迅速恢复自身修为，这一战虽有些艰苦，但己方也来了两名强援，接下来就是尽快恢复实力，去探查十八层地狱了。
　　牧绾萱在旁帮着兮莲漱口，青言子随手布下了一层暗金色的遮掩阵法，让兮莲能在里面换身衣服。
　　做完这些，青言子也盘腿坐了下来。
　　王升道：“师父，弟子为您度一些元气，这样咱俩一起恢复，效率会更高一些。”
　　青言子笑着摇摇头，言道：“你来守关便是，为师还没老到要你输送元气。”
　　王升只能无奈一笑，持着无灵剑在一旁眺望各处，也在缓缓恢复自身法力。
　　青言子将手腕上的手环解开，扔给了王升，言道：“跟他们联络一下，就说现在没事了，让他们把十八层地狱已经探明的构造传过来。”
　　“是，”王升应了声，开始鼓捣师父的专属手环。
　　这个明显是高级货，比自己早都不知道扔去哪的手环多了许多功能。
　　王升很快跟中转站取得了联系，也不用多强调这里一切平安，这里发生了什么，空中那些无人机，早就将这里的情形同步拍了回去。
　　话说回来，军用无人机用的啥电池，持久力这么棒的吗？
　　很快，手环上接收到了一些信息，这手环竟然还带三维投影功能，直接将一个十八层地狱的‘缩略立体图’投放到了王升面前。
　　这十八层地狱，像极了一座倒悬的塔，卡在裂谷两侧。
　　已探明的区域用白色光芒标注，未探明的区域用灰色光芒标注，而十八层地狱前七层已经是浅绿色，这代表里面已经没了威胁。
　　随着王升手势，这投影还能左右、上下的旋转。
　　王升研究了一阵，怕给师父玩没电了，也就赶紧收了起来。
　　“他们要多久才能恢复修为？”
　　兮莲的话语声从一旁传来，却是已经恢复成了少女模样，换上了一身师姐的古裙。
　　虽然古裙裙摆有些拖地，腰身也有些太紧，但腰腹往上……倒是刚好合适。
　　“大概要两个小时左右，”王升如此回复了一句。
　　“一会！”
　　牧绾萱小声应了句，也走来坐在王升和青言子身旁，只要体内的阴阳之力是保持平衡，她就能迅速恢复自身法力。
　　无非就是阴阳转换，这对师姐大人来说自然是小菜一碟。
　　当牧绾萱全心恢复修为时，兮莲对王升眨眨眼，妩媚的一笑，笑容之中颇多暗示。
　　王道长有些不明所以，只是回以和善的微笑。
　　兮莲又对王升眨了两下眼，王道长顿时皱眉。
　　大姐该不会是想让自己对她负责了吧？刚才自己虽然看了她的身子，但也没多看什么细节就赶紧给她裹住了，这就要负责吗？
　　唐朝时的社会风气不是挺开放的吗？
　　清林道长咋办……啊，不是，自己可是有师姐的男人，怎么能被狐半仙的美色所诱……
　　“要不要偷偷去上面转一圈？十殿阎罗和转生石耶，你不好奇吗？”
　　兮莲指了指天边悬浮的十一座大殿，有些开心的舔舔嘴唇。
　　“呃，”王升咳了声，“我联系下官方和地隐宗吧。”
　　“两位若想去上面看看，趁此机会去也无妨，”地隐宗的大长老笑着开口，“只是十殿阎罗和轮回殿都有禁制存在，去了或许也只是白去。”
　　“不去试试怎么知道？”
　　兮莲翻翻白眼，对王升勾勾手指。
　　王道长无奈的一笑，祭起剑丸飞剑，让兮莲光着脚丫踩稳，而自己也踩上了飞霞剑。
　　王升道：“各位在此歇息下，我陪兮莲前辈去走上一遭。”
　　“看看就好，莫要随意触碰仙人之物，”青言子有些不放心的嘱咐一声，王升自然点头答应。
　　将手环留下，两人刚要御剑而起，已经恢复了几成法力的师姐立刻跳起来，踩着冰璃剑跟了上来。
　　她对那女仙一直说的‘转世’有些好奇，也想去凑个热闹。
　　才不是想跟在师弟身边。
　　青言子摆摆手，示意他们三个自去便是，或许也能在上面发现点什么线索。
　　两位地隐宗长老只是气定神闲的轻笑，身为地府守护者的他们，此刻并未阻止王升和牧绾萱。
　　地府仙人当年留下的禁制，怎么会……
　　不对，这十一座大殿的禁制，好像是被那位女仙……
　　“不！”
　　“哎，”张自狂一挪屁股坐在了地隐宗大长老身旁，笑呵呵的把这位老人家抬起的胳膊摁了下来，“两个孩子想去探险，就让他们去嘛，非语和不语做事有分寸，肯定不会闹出什么乱子。”
　　一旁剑宗长老也笑道：“我剑宗愿意为我们名誉长老作保。”
　　“这，唉，”地隐宗大长老叹了口气，和二长老对视一眼，各自只能苦笑。
　　也只能随王升他们去了。


第252章 仙册有名
　　望山山近，赶山山远。
　　明明感觉那十一座大殿就在眼前，但王升三人飞了好一阵，方才抵达最近的一处大殿下方。
　　兮莲双目之中划过少许青芒，嘱咐道：“小心些，阎罗殿的侧面、下面都有禁制，我们去正面看看，那里的禁制似乎有缺口。”
　　王道长答应一声，抬手示意师姐飞的离自己近些，万一有什么突发状况，他们三个也好抱成一团。
　　牧绾萱眨眨眼，踩着冰璃剑主动靠了过来，冰璃剑的丝丝寒气环绕在她身周，让凌仙裙看起来多了些许仙气缭绕。
　　可以说是仙子本仙了。
　　三人继续升高，绕过半圈，站在这座雄伟的空中大殿前，师姐忍不住发出轻声的赞叹。
　　“好高。”
　　王升也点点头，双眼一时间有些用不过来，注视着眼前这座古老大殿的各处布置，赞叹道：“这就是仙人的手段。”
　　殿高三百丈，长宽也尽是三百丈，建筑风格有些类似于凡俗帝王的上朝之地，殿前有数十根漆黑的柱子，每根柱子都散发着灰黑色的气息。
　　但这些气息十分纯粹，并没有任何煞气，只是单纯的‘阴气’罢了。
　　大殿中部悬挂着一个竖着的石牌，其上写着三个龙飞凤舞大字。
　　王升沉吟几声，驻足皱眉，背负双手的模样，像极了在思索的年轻智者。
　　十多秒后……
　　“大姐，这三个字怎么念？”
　　“太和宫，”兮莲俏生生的翻翻白眼，“这是地府第四殿，五官王的治所。”
　　王升笑道：“进去看看？”
　　“嗯！”师姐眼中顿时满是好奇。
　　“行吧，”兮莲有些欲言又止，她应该是想去找轮转王的第十殿和居于中央的轮回殿，但此时也并未着急。
　　来都来了，转转也无妨。
　　三人于是乘兴而入，从大殿正前方的灰气缺口进入其中，不过几分钟后就败兴而归。
　　里面空空荡荡，只有一些散落在地上的卷宗，而这些卷宗都有仙人禁制，应该是记载着此地审鬼判刑的‘案宗’，他们打不开，也没什么兴致。
　　预想中的法宝、仙丹，半点影子都没，只有少许仙人的威压残存。
　　王升道：“去大名鼎鼎的第五殿看看吧。”
　　“嗯，”兮莲应了声，三人赶往隔壁大殿，飞了差不多三分钟，又灰溜溜的原路返回……去了相反的方向。
　　第五殿中的情形和第四殿差不多，并没有什么有价值的情报，而且各处布置也是相差无几，区别只是在于那些看起来就挺吓人的刑具。
　　一连逛了三四个大殿，兮莲忍不住出声吐槽：“小地府果然不愧‘小’字，这些阎罗殿外面看着挺气派的，里面的布置都是千篇一律。
　　我听三通师父说，真正的幽冥地府，一座阎罗殿便是一处小世界呢。”
　　王升只能笑而不语，一旁师姐颇为捧场的发出几声‘惊叹’。
　　“直接去第十殿吧，”王升如此道了句，兮莲顿时秀眉皱了下，表情有些犹豫。
　　真正的阎罗第十殿乃是轮转王的治所，但凡在前九殿中审过的，能来转世的，才会发来轮转王的大殿，然后根据‘判决书’，决定丢六道的哪一道。
　　牧绾萱向前拉了下兮莲的胳膊，小声道：“一起。”
　　两人都有要去轮转殿搜查的讯息。
　　“小地府内其实没有六道轮回盘，只有一块转生石，”兮莲咬了咬嘴唇，原本满是犹豫的目光渐渐坚定，“我要去看看，里面有没有清林道长的转生记录。”
　　“大姐，”王升道，“别勉强。”
　　“放心就是，”兮莲不以为然的回了句，“你一个念头我便飞灰湮灭，我不会故意搞事。”
　　王升摇摇头，却没有多说什么。
　　三人径直赶去了轮转殿中，而这次，他们总算有了收获。
　　还是颇为意外的收获。
　　……
　　第十殿的外观和其他大殿相差不多，但殿外并没有灰气封闭，反而流转着一缕缕仙光。
　　这里连接着轮回殿，代表着‘往生去’和‘新世’，故在布置时，地府仙人减少了第十殿的阴森感和威严感。
　　多了一些健康的色彩。
　　殿外罩着的仙光也存在明显的缺口，三人小心翼翼的进入殿中，各自灵觉都没有察觉到什么危险，也渐渐放松了心神。
　　第十殿内的光线都比前九座大殿明亮许多，里面也颇为空旷，没了那些刑拘和案卷书架，大殿四面和穹顶的壁画也是色彩明亮，其内的人物栩栩如生。
　　壁画的内容，是仙界、凡俗界、地狱界三界的情形，有无尽星空，有广翱无边的大地，也有诸多类人、异人的生灵。
　　“这里描绘的，应该是真正的三界吧，”王升话语声中有些向往。
　　然而，兮莲的注意力已经被前方那十丈高的石碑所吸引，向前细细读着。
　　王道长和狐半仙各自的关注点还算正常，师姐大人反而被这里的地面吸引了注意力，脚尖轻点着走来走去，还没事转一两圈，让裙摆轻轻飘扬。
　　地面由散发着碧绿光芒的仙石铺就而成，走在上面，会有散发着柔光的碧绿色光点升起，仿若夏夜的萤火虫一般。
　　“师姐，别走远了。”
　　王升不放心的嘱咐一声，也走到了那石碑之前。
　　“哦！”牧绾萱顿时收起玩性，迈着轻盈的步伐跟了上来。
　　不用王升相请，兮莲已经开始介绍：
　　“上面是在解释小地府的由来，以及转生石的跟脚。
　　当年仙帝欲成道而意外陨落，天庭被星域诸多强者攻破，紫薇大帝带诸仙退居此界。
　　临行时，天庭诸仙本想带走六道轮回盘，但六道轮回盘与天庭不同，天庭对于仙界来说只是一个统治组织，六道轮回盘却是三界生灵转世之根基。
　　因为顾念苍生，紫薇大帝并未带走六道轮回盘，而是在六道轮回盘上取走了一块边角，这便是此地的转生石，以此建立了小地府……”
　　同时，这石碑中也提及，转生石不比六道轮回盘，所以能同时转生的魂魄有限，故此当年小地府也只能统管凡俗界的中原之地。
　　天庭准备反攻，诸仙离开地球时，小地府被封，转生石依然被放置在此地，仙人留下了诸多布置，让那些伤重陨落之人可以回此界，经转生石重活一世。
　　当兮莲读到“但凡于此地转生之仙，尽于殿内仙册留名，简述其前世，以备其转世后知”，她终于再忍不住，绕过石碑，直接飞到了大殿中央。
　　那里，悬浮着一面一人多高的碧玉仙碑，自然就是所谓的仙册了。
　　但兮莲刚扑到仙碑之前就忍不住喊出声：
　　“仙碑是空的！不对，上面只有两个名字！
　　你们快来看！小萱萱你是仙人！
　　呀？小非语你竟然也是？”
　　王升和牧绾萱也已经冲了过来，他们还担心兮莲受不住打击；然而他们还没飞到仙碑面前，兮莲已经掐腰大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！本狐仙竟然收了两个仙人转世做小弟！哈哈哈！”
　　王升顿时撇撇嘴，仙人转世也是要慢慢修行的嘛，师姐这资质再成仙那绝对是十拿九稳……
　　等等，两个？
　　王升怀疑听错了，抬头一看，脑子瞬间一片空白。
　　仙碑最右上角有两个竖写的名字，名字颇为显眼，而在名字之下则是一行或者几行蝇头小字。
　　第一个名字为‘牧绾萱’，下写生辰八字，与师姐的生辰丝毫不差。
　　这个没什么好惊讶的，王升早在跟‘女尸’接触的时候就已经知道了师姐是真的仙子转世。
　　但第二个名字……
　　‘王升’！
　　王升还以为自己看错了，但仔细去看，名字下面的生辰八字，跟王升此前为自己推算过的生辰八字一字不差！
　　其下更是写了一行小字，标明了他的出生地点，生父母名讳以及年岁。
　　错不了，就是他，唯二通过轮回石转生的仙人，此刻都站在了小地府的阎罗第十殿！
　　这，这是什么鬼？
　　王升喉结上下晃了下，一旁的兮莲已经开始对比两人的八字，笑嘻嘻的说着：“你们两个的命格完全相合耶，刚好互补互助，请务必早点结婚！”
　　正在读师弟‘简历’的牧绾萱脸蛋一红，但随后拉了下王升的胳膊，指着王升那一行简单介绍的最后四个字。
　　‘前世无寻。’
　　对比牧绾萱的‘资料档案’——她前世的介绍虽然简单，却给出了不少信息。
　　王升的前世只有这四个字，前世无寻，似乎是没有前世之意。
　　“这不对，”王升此刻已经恢复了平静，立刻道：“如果我也是仙人转世，当初那位女仙不可能认不出我。”
　　一旁兮莲轻哼了声，说了句戳他心窝子的话：“那万一你是什么籍籍无名之辈，比如说某个扛着长枪的小天兵呢？那位女仙不是天庭公主嘛，人家要认识也是认识像小萱萱这种大牌仙子呢。”
　　王升：……
　　这解释其实也在理。
　　但这不对，‘前世无寻’四个字，是代表自己没有前世……
　　诶？
　　王升突然想到了某种可能。
　　该不会自己之所以能重新活一次，是借了小地府的光？
　　“咳，别说我了，这应该是弄错了，”王道长淡定的一笑，“看师姐履历吧，我上辈子是不是仙人的不打紧，反正这辈子肯定要努力一把，试试能不能成为仙人。”
　　兮莲莞尔轻笑，牧绾萱则轻轻挽住王升的胳膊，一同去看她上辈子的‘履历’。


第253章 转生石碎
　　‘东方有仙名华卿，神司东星域之木华，本为先天神灵，师随东极青华大帝救苦天尊，修行七十六万八千三百二十六岁，得证天仙之道，取金仙果位……
　　喜清冷，不与人近，唯与随世感应三仙姑之云霄私交甚笃……
　　后镇守东天门，斩来犯之诸星域强者七十六人，振我天庭军心；于出仙禁之地第一十二战携伤上阵，连斩强敌，伤重而陨。
　　众仙恸，护其神魂回返此界，神魂于转生石中修补千年，今已转世，唤为绾萱。’
　　看完这几行蝇头小字，兮莲忍不住轻声赞叹：“先天神灵，师从东极大帝，华卿仙子！哇，小萱萱前世好厉害。”
　　王升则是忍不住吸了口凉气，“师姐……你踩疼我了。”
　　“哦，哦！”
　　牧绾萱连忙收回踩着王升脚尖的小脚，她刚才略微有些紧张，本想离着师弟更近些的。
　　随后，她注视着仙碑又发了会呆，忍不住轻轻撇嘴。
　　提起冰璃剑，牧绾萱本想出手将上面的文字划掉，但仙碑有一层仙光庇护，此时只是金丹小修士的师姐自然伤不到这卷仙册。
　　王升笑道：“怎么，师姐你还想毁灭证据不成？”
　　牧绾萱有些无奈的看向王升，眼底略微有些郁闷。
　　她拿出手机，把已经没电的手机强行开机，迅速找了个掐腰的表情包出来。
　　‘我就是我，是颜色不一样的花骨朵’
　　王升顿时笑眯了眼，一旁兮莲则是小声把王升的‘前世资料’读了一遍。
　　其实也就四个字。
　　“前世无寻……小非语你难道真没有前世？”
　　“这有什么稀奇，”王升淡然道，“小地府千年没有运转，大华国这千年来人口是增还是减？
　　天庭来之前，大地之上的生灵是增还是减？
　　大多数人都是没有前世、没有来生，活在当下罢了。”
　　兮莲略微皱眉，随后轻轻颔首，“你倒是看得通透。”
　　王升耸耸肩，他已经把‘仙册有己名’之事，理解为自己重活一世的契机，这事却是不愿对任何人提起的。
　　或许以后会跟师姐言说，那也要等他们发展出超越一切的感情之后。
　　不然总感觉怪怪的。
　　王升正色道：
　　“是有位前辈指点过我，很早之前我就知道，转世之事确实存在，但并非所有人都是转世而生。
　　人的灵，大多孕育于母亲十月怀胎；小地府的转世，更像是那些仙神给自己留下的后路，若伤重不治，可转世重来一次。
　　换而言之，仙人还在地球时，小地府存在的意义，应该只是为了快速增加凡俗界的人口，让天庭更好去培养天兵罢了。”
　　兮莲不由问：“哪位前辈对你说了这些？”
　　“剑宗阵灵咯，大姐你好像也说过这些话，”王升目光十分安然，“我的名字估计是小地府搞错了，不然不可能前世无寻。”
　　兮莲忍不住翻翻白眼，刚要驳斥王升的观点，一旁的牧绾萱小手一挥。
　　“已阅！”
　　却是已经接受了自己有个前世身的事实。
　　仙碑之上光芒闪动，少许青光将她的名字和那几行小字完全遮掩，旁人再无法看到。
　　王升愣了下，也道了句：“已阅。”
　　又有青光出现，将他的名字和名字下的小字遮了起来。
　　天庭出品，实属良心，竟然还考虑到了保护个人隐私的问题！
　　牧绾萱顿时松了口气。
　　随后，师姐想了想，又用手机打了几行字，斟酌思索，几次修改，最后……
　　还没来得及递给王升看，手机最后一丝电量耗尽强制关机，师姐顿时有些凌乱。
　　王升知道师姐在担心什么，在她身旁小声道：“没事的师姐，不管你前世是谁，现在你是咱们大华国修道界的颜值担当不语仙子，是咱们师父的徒弟，是我王升的师姐。”
　　“嗯，”牧绾萱这才露出些笑意，与王升对视着，目光之中带着少许星芒，却是越发柔和。
　　一旁兮莲翻了下白眼，默默的转去仙册后面，小声嘀咕了一句：“这还没正式确认关系呢就开始给路人塞狗粮，以后非把本大姐养胖了不可！”
　　王升和牧绾萱顿时错开目光，王升略微有些不太好意思，牧绾萱也是脸蛋微红。
　　最喜情窦初开时，四目相对生心事。
　　碧玉仙碑之后，能看到两扇打开的大门，其外有一条若隐若现的通路，接去了居于阎罗十殿中央区域的轮回殿。
　　那里，就是转生石的安放之地了。
　　既然来了，怎么也要去看上一眼。
　　出于保险起见，王升他们还是从轮转殿入口退出，绕了半圈，飞去了居于中央的轮回殿。
　　路上时，王升忍不住问了句：“东极青华大帝我听说过，师姐上辈子的神职是管啥的？”
　　牧绾萱想了想，嘴角轻轻抽搐了下。
　　兮莲却是笑道：“应该是管……植树造林，星域绿化的，相当于一方星域的森林女神吧。”
　　王升顿时一阵赞叹。
　　紧接着，兮莲又抛出了一个让王升压力巨大的问题。
　　“小非语你可是要加把劲了，像小萱萱这般出色的神仙，那在神仙界也肯定是有大把人追的，可别以后还要小萱萱出来护着你，让人骂你是小白脸唷。”
　　“这个，”王升一阵苦笑，却也不知该说点什么，随后又想到了另一个更为重大的问题。
　　对了，师姐的前世应该没有过什么爱情故事吧……
　　‘喜清冷，不与人近，唯与随世感应三仙姑之云霄私交甚笃。’
　　好像师姐的前世走的是高冷路线，应该没这方面的故事，不然仙册上肯定会提上一两句。
　　“三霄娘娘没想到真的存在，”王升小声嘀咕着。
　　兮莲道：“自然存在，不过跟你所了解的应该有些不同，道门可没什么三教划分，三清乃是大道之显形……”
　　王升和兮莲讨论起天庭神位，牧绾萱在旁静静听着，时不时就会盯着王升的侧脸，些微的出神。
　　三人就这般一同入了轮回殿，但不过两分钟，三人面色凝重的御剑回返酆都城外，与己方十一位高手汇合。
　　“师父，”王升落地就直接道了句，“轮回石碎了。”
　　两位地隐宗的长老精神一振，立刻停下打坐站起身来，匆忙御物而起，飞去了轮回殿。
　　“我们也去看看吧，”青言子出声道了句，一群人停下打坐，立刻跟了上去。
　　……
　　转生石确实碎了，还是不可修复的那种。
　　在轮回殿正中有一方水池，此时这池子自然是干的；在水池正中竖着一块两米高的‘奇石’，这就是六道轮回盘的一角，小地府的根基——转生石。
　　此刻，转生石上布满了裂痕，这些裂痕交汇于转生石中央的位置，那里有一个小小的巴掌印。
　　若再用手指戳一下，这转生石便会直接崩碎。
　　“女尸打的？”
　　青言子皱眉道了一句，两位地隐宗长老则是不断摇头叹息。
　　兮莲轻声道：“有可能是一怒之下出手，是因仙册之上只有小非语和小萱萱两个名字？又或者是因为自己无法转世？”
　　这句话信息量颇大，己方诸位金丹境大佬刚开始还是面露思索状，随后都是一脸震惊地看向了一旁站着的牧绾萱和王升。
　　这师姐弟顿时一脸乖巧、端庄、不敢说话。
　　青言子也错愕的看向王升，纳闷道：“小升你怎么也是？”
　　“师父，我这个，情况有些特殊……”王升果断把师姐推了出来，“师姐才是正牌仙子，还有正经神职的说。”
　　兮莲啧啧一笑，言道：“小萱萱前世只是管种树的，小非语才是真正的不简单哟。”
　　而众人侧着耳朵听的时候，却是没了下文。
　　顿时，这群道长、高僧开始浮想联翩。
　　王升瞪了眼兮莲，后者得意的一笑，媚眼之中颇多玩味。
　　严正南笑着问：“非语前世莫非是天庭神将？”
　　“总不会是凌霄宝殿中有名的天神吧？”
　　“嘶，难不成还是一些特别厉害的人物？”
　　张自狂眼一瞪，“非语你该不会是紫薇大帝转世吧？看你剑势好像就是身居紫薇、引领群星！”
　　王升顿时一阵哭笑不得，一旁青言子也是忍不住大笑了几声。
　　王升忙道：“我前世应该籍籍无名，走了运才能在这里转世，仙册上根本没有提我前世有过什么仙职。”
　　青言子也笑道：“紫薇剑势不过是源于紫薇大帝所传我这一脉的一套剑法，凭此可无法断定什么。
　　各位，若此地无处探查，不如就此进入十八层地狱之中吧，正事可不能忘。”
　　各位道长、佛爷各自答应了声，而后……
　　各自掏出手机，在轮回殿各处拍照留念，又在少许讨论声中离开此地，朝着下方十八层地狱的入口飞去。
　　而王升和牧绾萱都是仙人转世的消息，也不知道哪位道长多嘴直接露了出去，一行人还没飞到十八层地狱，这消息就传遍了鬼门关内外。


第254章 何惧虚浮名
　　常闻十八地狱名，不想今日真成行。
　　一行人落在‘环形山’的边缘时，看着眼前这直径超过了十公里的圆坑，几位道长也是发出几声感慨。
　　这是十八地狱的顶部，各处都蒙着厚厚的一层阴气，像是一片湖泊。
　　“凡人都怕作恶事，死后会被扔十八层地狱受苦，咱们这还主动找过来了，”张自狂苦笑着道了句，“希望这次有命回去就好了。”
　　几位道长顿时额头挂满黑线。
　　“别这么晦气！”严正南骂道，“研究院都开始调查下面的构造了，这里面七层都已经空了，咱们还有地隐宗长老相助。”
　　“不错，”地隐宗二长老扶须轻笑，也是皮了一把，“到了地府，就像是到了家一样，各位道友千万别客气。
　　这十八层地狱可看做饭后散步的花园，咱们去逛逛便是。”
　　这群金丹境高手顿时面色更差。
　　“阿弥陀佛，”提着方便铲的佛门高僧朗声道，“众生苦，佛陀亦苦，我等既为修行，当替众生承此苦。”
　　“走吧，早点下去，早点想办法解决此事，莫要让那位女仙人久等。”
　　一位道长倒是洒脱，背着手就向前御物飞行，主动打头阵，赶去环形山最中央位置的洞口。
　　青言子道：“小升、小萱，你们两个负责断后便是。”
　　“是，”王升和牧绾萱齐声应着。
　　师父自然只是想让他们多些安全系数，如果前面遭遇强敌，他们两个也能多些反应时间。
　　一行人继续御物前飞，大多都有些紧张，但又在努力跟彼此聊天，缓和心境压力。
　　王升和牧绾萱陪着兮莲飞在最后面，兮莲依然是踩在王升的剑丸飞剑上，自己并没有动用法力。
　　其实兮莲也考虑过，是否要跟着一起进入十八层地狱，但兮莲总归是放心不下王升和牧绾萱，决定跟着一起下去。
　　王升看了眼师姐，本想问师姐紧不紧张，却见牧绾萱对着天空中的大殿底座有些出神，不知道在想些什么。
　　可能是在努力回忆上辈子做森林女神的日子吧，那应该也挺有趣……
　　在星域之中随着元气不断漂流，绿了一颗又一颗荒芜的星球。
　　王升眼前浮现这些画面，也不由轻笑了声，随后就觉得有些不对。
　　师姐绿星球干嘛？
　　师姐只能绿……呸！师姐以后跟绿色绝缘才对！
　　“非语啊，”张自狂扭头道了句，“有空切磋一下？”
　　王升微笑着点点头，并没有拒绝。
　　大家都是同境界，剑修对符阵……也不必担心打不过。
　　没过十秒，又有道长忍不住扭头问了句，“非语，仙人转世修道有什么好处没？是不是感悟特别多，喝水就能突破境界？”
　　“大概是跟其他人一样的吧，前世没有任何记忆，这辈子体质也是娘胎里定下的，”王升如此回了句。
　　牧绾萱在旁边深以为然的点头。
　　那道长明显是有些不信的，笑道：“那怎么可能，仙人转世不忒给自己留点后手啊？”
　　青言子已经听王升说起牧绾萱的前世‘简述’，笑着接话，言道：“如今已经明了，小萱前世的神魂在转生石中蕴养千年，才勉强转世，降生之后更是先天不足，我花费了十五年心血才保住了她性命。
　　那段时间，道协给的补贴经常不够买药草，总要去忙着做些其他营生。”
　　兮莲嗤的一笑，“批发武林秘籍？卖武当山圣泉水？哈哈哈，我可是听调查组的人说起了好多次。”
　　青言子咳了声，淡定的错开话题，“其实，小升和小萱此时将仙人转世的名声打出去，也是一件好事，起码，不会有人再怀疑你们修行速度是不是官方在做虚假宣传。”
　　王升和牧绾萱对视一眼，王道长温柔的一笑，小仙子鼓了鼓嘴角。
　　有道长笑道：“不言道长你这两位爱徒，这修行速度当真太吓人了些。”
　　青言子耸耸肩，“跟我没太多关系，他们自己努力。
　　小萱就不提了，她此前得了下面这位女仙给的好处；小升纯粹是选了一条最合适自己的路，并为之付出努力罢了。”
　　话语一顿，做师父的忍不住为自己徒弟说了句公道话：
　　“各位见过大年三十还在雪中练剑的少年吗？”
　　各位道长顿时含笑点头。
　　见过，很多，哪个山上还没点努力修行的弟子……
　　其实青言子早就想去帮自己徒弟出头，怼一怼那些造谣中伤王升和牧绾萱之人。
　　天地元气恢复至今，王升和牧绾萱最初两年名声不显，但随后名气就随实力不断上扬，被人暗中非议自是不可避免。
　　年轻修士也带了不少网络上的习性，总有人喜欢恰柠檬。
　　天地元气恢复没两年，这对师姐弟已经经常被拿来跟二代的道长们对比了，尤其是牧绾萱，修为一直冠绝年轻一辈，堪称一骑绝尘。
　　最初时还能合理解释过去——牧绾萱是从小修道，道心灵秀，故修行速度堪比老一辈修士。
　　但王升这个‘半路出家’的剑修又怎么说？
　　十七岁才上山，跟大部分年轻弟子的修道时长相差无几，‘道龄’差不多都是按元气恢复的年份计算，修为却渐渐将年轻一辈落在身后，且越落越远。
　　若说剑道对修为悟道有加持，那剑宗岂不是要成道门第一大宗了？
　　如今道门现状，正道实力最强的宗门还是符箓三宗；当然，剑宗与武当山也都在第一梯队。
　　青言子破入金丹境之后，修道界不少人以‘师父调教的好’来解释王升的修道进境。
　　然而，王升在第一届仙道大会上一鸣惊人，又将自己的名声推到了风口浪尖。
　　当时暗中就有人造谣中伤，说非语和不语靠的是阴阳交泰之法，才能有如此修行速度；
　　也有人言说王升的剑法是偷师各家之长，并非是靠自己感悟而来，只不过是官方捧起来的一面旗帜。
　　王升自然也听过这些流言，但只是轻轻一笑，置之不理；青言子当时却是第一次对调查组发火，让调查组去调查恶意中伤之人，且降低对王升的‘刻意宣传’。
　　渐渐的，当所有人都已经接受，王升这个‘地榜第一’是自己一步步用汗水拼出来的。
　　今天又‘光天化日’当着一群道爷的面，从虚丹境中期突破到后期，更是‘不假思索’直接搞出了剑形结石。
　　这不敢说前无古人后无来者，但绝对是凤毛麟角、古来少见。
　　好在这次应该不会有人再背后造谣中伤，因为在其他修士看来，今天总算是破案了——不语和非语这对师姐弟，那都是仙人转世，都是仙的资质。
　　他们比不过实属正常。
　　正如青言子所说，这是最合理的解释，也是最能让人无法反驳的解释。
　　严正南笑道：“青言你说这些，怕是旁人没几个会信了，当然我是知道非语这修为是如何努力得来的。
　　而且，按理说，前世和今生本就没太多关联。”
　　“常态罢了，”张自狂撇撇嘴，“你让世人去承认一个人优秀，比让世人去评价一个人的缺点，要花费一百倍的心血都不止。”
　　王升想了想，却也没多反驳。
　　自己道心无恙便是了。
　　毕竟重活了一次，这事的稀罕程度，其实还在仙人转世之上。
　　像师姐，她是被天庭诸仙送回来转世的；而自己，则是稀里糊涂通过转生石复生的。
　　至于，自己为什么是一夜回到了十七岁……
　　王升理解为，大概是十七岁突然记忆觉醒了吧，不然也没什么其他解释。
　　其实王升心底也明白，自己没有任何证据证明自己是靠小地府重生，但他不敢去想其他可能性，那太复杂、也非他此时这般境界就能理解的。
　　若是多想，自己道心恐怕会乱成一团，影响自己修行。
　　就跟学物理一样，初中时接触经典物理理论，上高中之后要推倒重新理解相对论，上大学如果想不开还走这个专业，就要去体会双缝干涉实验的恐怖，从而开始怀疑整个世界的真实性。
　　一个金丹修士，如何敢说能够掌握自己的命途？
　　还早，还太过弱小。
　　比起师姐此时心神难宁，王升反倒迅速让自己沉静了下来；甚至自己突破金丹之后道心的少许不稳，也因轮转殿仙册有他名之事，恢复了平稳。
　　这事太复杂，索性就不去想了。
　　仙路漫，前路慢，唯执手中剑。
　　“小心些。”
　　最前面的那位道长开口说了句，一行人已经飞抵十八层地狱顶部的入口，前方有一口直径超过五十米的圆洞，洞内深不可见底。
　　青言子突然抬手，“嘘，你们听！”
　　嗡——
　　“小心，有东西要出来了！”
　　一群人顿时如临大敌，一股股金丹境的法力蕴而不发，王升的手指已经扣向了背后的剑柄。
　　风儿，越发的喧嚣了。
　　然而几声轻微的响动，两颗银白色的圆球从洞中飞了出来，悬浮在青言子面前。
　　“不言道长，这里是中转站，接下来我们将通过探测器与您保持实时通信，并做危险预警。”
　　青言子嘴角一阵抽搐，各位道长瞬间松了口气，把各自的家伙事暂时收了回去。


第255章 地狱十八层
　　这两颗篮球大小、充满科技感的圆球，悬浮在各位身穿道袍、御物飞行的道长面前，非但没有什么不搭调之处，还有一种诡异的‘和谐感’。
　　王升有些好奇，不知道这两颗圆球是依靠什么原理飞起来的。
　　中转站战备组女战士的嗓音，是从圆球底部音响传出来的，下面也没什么推进设备。
　　行吧，果然是高科技。
　　这要是以后自己冲出地球圈，搞一些地球上的科技产品，八成能忽悠一些‘没见过世面’的仙人，换点宝物什么的……
　　何为高瞻远瞩？
　　王道长此时刚破金丹境，就已经开始为飞仙之后做打算，这就是高瞻远瞩！
　　听女战士远程介绍道：
　　“十八层地狱中，靠近每层封禁之地存在特殊磁场，各类仪器会失灵；因为这个原因，我们并没有找到沈宗主所说的特殊通路，还需要各位亲自去查看。
　　经过对第三次仙光喷涌的数据的分析，仙光能量是从十八层地狱正下方爆发，裂谷两侧存在结界，结界与十八层地狱的连接处似乎已经存在空隙。
　　如果十八层地狱内的特殊通道无法走通，可以尝试贴着十八层地狱外围找寻去十八层地狱下方的路径。
　　嗯……研究院的专家们是这么说的。”
　　“无妨，”地隐宗大长老沉声道，“我知那通路在何处，各位请随我来。”
　　言罢，这位大长老皱着眉，到了圆洞边缘，小心翼翼的跳了下去。
　　虽是地隐宗长老，但毕竟十年前也只是一位‘普通’的老人，对于十八层地狱也是有些心理阴影。
　　尤其是还要主动跳下去。
　　但有人开了头，其他道长也都非胆小怕事之辈，他们既然来了此处，就已经做好了一定的心理准备。
　　一行人接连跳入地狱入口，正式闯入了十八层地狱。
　　刚入十八层地狱，便陷入了一片黑暗之中，王升双目适应了一阵才看到了周围的景象，各位道长也是颇为谨慎的向下落去，下落的速度都不算快。
　　一股冷寒的气息钻入骨髓，耳旁像是听到了凄厉的鬼嚎声。
　　然而，王升还没来得及做出什么反应，感觉自己左胳膊就被两只小手紧紧抓住，师姐的嗓音带着几分轻颤。
　　“好黑……”
　　差点又忘了师姐的生平大敌！
　　“师姐，要不你陪大姐在外面等吧。”
　　“不要。”
　　牧绾萱回答的却是颇为果断，还主动松开王升胳膊，表示自己已经是个坚强独立不怕鬼的金丹境修士。
　　然而，王升注视着她近在咫尺的眼眸，抬手将师姐的小手握住，低声道：“跟我走。”
　　“嗯，”牧绾萱轻声应着，小手老老实实的反握住师弟的手掌。
　　一旁顿时飘来了幽幽的叹息声：“唉，人老了哟，也没人扶一下唷。”
　　王升笑道：“我师姐可是七十六万八千四百多岁！”
　　牧绾萱顿时‘呸’了一声，兮莲则是咯咯咯的笑个不停。
　　“你们两个严肃点，”青言子转身训斥了声，“好不容易有紧张氛围。”
　　这对师姐弟赶紧低头称是，老老实实跟了上去。
　　地狱第一层，应该是十八层之中最为广阔的一段，高过千丈，他们下落了好一阵，才抵达那暗红色的地面。
　　这些暗红似乎都是凝干的鲜血，尚未踏足其上，幽冷的气息直往上冒，让修为稍低的几位道长必须运功抵挡。
　　便听一声剑鸣，王升体内金丹轻轻颤动，周遭那幽冷的气息迅速消退。
　　“各位，请向这边来，”地隐宗大长老道，“我们尽量贴地飞行，说不定哪里就有未曾察觉的禁制。”
　　言罢，这位大长老拿出一面八卦盘，盘内有一只黑色的木勺，此时勺子的木柄正指着某处方向。
　　各位金丹境修士跟着地隐宗大长老飞了一阵，在青言子身旁漂浮的两颗圆球，再次传来声音提醒：
　　“那个方向，是第一层几处未探明的禁制之一。”
　　却是侧面证明，他们前去的路径并没出错。
　　这两颗圆球主要是充当‘摄影机’的功用，视频资料依然通过中转站不断送往鬼门关之外。
　　从鬼门关出世，仙光三次喷涌，到了此刻、此时、此地……
　　虽有些波折，但大华国修士还是踏入了地府的最深处，进入了这蒙着一层神秘色彩的‘恶鬼之地’。
　　十八层地狱。
　　就算第一层地狱中已经空空荡荡，但谁都不敢大意，除了队伍最后方……
　　咔，咔，咔！
　　仿若是恶鬼啃食骨骼的微弱响动，其实只是……某位狐半仙扯出了一包瓜子。
　　她一边踩着王升的仙剑，一边开始用瓜子‘诱拐’王升的师姐。
　　“小萱萱，你现在是不是心理平衡了？觉得跟小非语是差不多跟脚，你们两个刚好扯平了？”
　　“嗯，”牧绾萱倒是大大方方点点头，随后眼巴巴的看着兮莲。
　　坚持了没几秒，小手从王升手中抽走，踩着冰璃剑凑了过去。
　　——师姐自然还带着兮莲为她炼制的那些‘彩带’、‘仙巾’之类的御空法器，但见大家都踩着东西飞，她也不好意思太显眼。
　　两只小手并起一伸，顿时捧回了半袋瓜子。
　　队伍后方，那‘咔咔’的节奏顿时变得轻快了起来。
　　王升：……
　　张自狂突然开口道了句：“这里，应该是拔舌地狱吧？”
　　“不错，这里就是拔舌地狱，”地隐宗二长老回了句，笑道，“小地府虽小，但各处都是齐备的，这也算是地府仙人们的一些情结吧。”
　　张自狂点点头，又道：“怎么没看到满地的舌头呢。”
　　“张教官，切莫玩笑，”茅山的千乘道长正色道，“地府阴司，神灵有感，你我还是小心行事，当心祸从口出。”
　　“行吧，”张自狂摇摇头，背着手继续向前飞，也没多说什么。
　　本来还想聊聊天，冲淡一下气氛中的压抑。
　　飞了差不多七八分钟，地隐宗大长老打了个手势，一行十四人立刻放慢了速度。
　　从此时那两颗圆球的拍摄画面中可以看到，这十四位金丹境修士，无论道、僧，此时尽皆被各色毫光包裹，双眼都是无比‘明亮’。
　　他们飞到了拔舌地狱的一处角落，前方是平整的石壁，而在石壁之上悬挂着一座十丈高的‘庙宇’。
　　此时这庙宇各处流转着灰色阴气，仿若有一条条巨蟒盘踞在阴气之上。
　　“就是此地了，现在便打开封禁吗？”地隐宗大长老如此问道。
　　严正南问：“封禁之下有什么？”
　　“只是一条监察十八层地狱的通路，”地隐宗大长老想了想，言道，“可以理解为……观光电梯。”
　　“打开吧，”青言子轻声道了句。
　　于是，地隐宗大长老收起八卦盘，又在怀中拿出了一卷书简，将书简摊开，口中发出阵阵古调。
　　他的法力在被缓缓抽取，而封禁在这庙宇之上的那一股股灰气仿若活了过来，开始不断震颤、流动，迅速聚集成了两名三丈高的人形‘鬼怪’。
　　它们并没有实体，只是由阴气构成，一双三角状的眼眸在头部亮起，紧紧盯着他们一行人。
　　地隐宗大长老口中的古调依然在持续，两名守门的‘鬼怪’突然发出阵阵嗡鸣声。
　　牧绾萱和兮莲已经躲在王升身后，某师姐虽然有些害怕，但依然在坚持嗑着瓜子，这种精神……
　　“不好！”地隐宗大长老突然低喝一声，众人立刻紧张了起来。
　　大长老也没卖关子，立刻沉声道：“守卫此地的阴灵言说，有人曾强行闯入此地！里面的布置不知是否被破坏了！”
　　青言子道：“进去查看便知。”
　　张自狂却皱眉嘀咕了句：“又是千年前那些冲入地府的修士干的？”
　　其他各家道长、老僧并未接话，当年那场发生在地隐宗身上的灾祸，几乎各个道承都有涉及，他们也无法评说什么。
　　大长老向前，这两头阴灵守卫左右让开，十多人缓缓进入了庙宇。
　　而当牧绾萱经过时，这两头阴灵似乎发现了什么，庞大的身躯缓缓跪了下来，低头行礼，紧紧闭上双眼。
　　王升见状也没多说什么，带着师姐和狐半仙入了庙宇中。
　　庙内供奉着一些半米高的雕塑，那是地府仙人，各处布置都没有被打乱，这里自然也不会蒙尘。
　　两位地隐宗长老向前，先是用法力点燃庙中的蜡烛，对着地府仙人行叩拜礼。
　　青言子也对着这些雕塑做了几个道揖，其他道长、老僧尽皆效仿，王升和牧绾萱自然也要跟着一起行礼。
　　似乎是这些雕塑有灵，牧绾萱做道揖时，半数雕塑直接转动、背过了身去……
　　这一幕，倒是让人感觉有些诧异。
　　莫非是有地府仙人在暗中观察他们？不然如何生的感应？
　　但细细一想，这又不太可能……或许，这些雕塑在地府之中早已通灵。
　　大长老又念了几声古调，庙宇地面的石板缝隙中出现了道道青色光亮，一股股精纯之极的阴气从缝隙中冒出。
　　除却青言子和王升师徒这种修纯阳法力的，此时无法吸纳这些阴气之外，其余众修士若想花时间炼化，都能将这些阴气吸纳为己用。
　　这还是难得的大补之物，就是要吸纳多了，会有点‘东方岳林’的特性。
　　轻轻颤动之中，庙宇地面裂开一条缝隙，这缝隙渐渐扩大，一行人立刻飞起，静静等待着。
　　半分钟后，这座庙宇的地板完全消失，下方是一口布满了青、白光芒的竖洞；洞极深，不可见底，其内回旋着轻灵仙乐，与庙宇外面拔舌地狱的情形反差不要太大。
　　又有十四座两尺直径的莲台飞来，莲台抵在每个人脚下，却是一个都没落下。
　　张自狂满意的点点头，“看来，地府仙人也没少接待天庭领导嘛。”
　　地隐宗两位长老轻笑了声，做了个请的手势，踩着莲台先行落下。
　　一行人尽皆跟随，王升三人自然又落在了最后面；等他们三人进入此地，上方的石板再次合并，庙宇之外的阴灵也起身，用身躯挡主了庙宇出入口。
　　那位大长老所说不错，这里还真是十八层地狱的‘观光电梯’。
　　他们下落了大概百米，左侧的青色光壁变成了半透明，只要凝神看去，这些青光就会消退，反而，光壁外那昏暗的地狱情形就会充斥青光。
　　毫不费力的，他们就将十八层地狱第二层‘剪刀地狱’的情形收入眼中。
　　过了剪刀地狱，就是有些视觉冲击的‘铁树地狱’与‘孽镜地狱’；其内情形都是一眼能看到的，铁树地狱各处都是刀锋‘拼凑’起的巨大铁树，上面悬挂着一些破烂的衣物。
　　越往下，每层地狱的面积就越小。
　　牧绾萱也已经不再嗑瓜子，从铁树地狱开始，就一直和兮莲一起躲在王升身后；
　　狐半仙此刻也是有些小脸发白，而师姐大人又开始紧紧抓着师弟的胳膊……
　　有时候她还会把王升抓疼，但王道长并不去说什么。
　　不过片刻，前七层空荡荡的地狱已掠过，他们很快就见到了‘原生态’的第八层地狱，冰山地狱。
　　青光弥漫各处，数不清几千座冰山立在这层地狱各处，而在这些冰山之上，能见一只只厉鬼、凶魂在漫无目的的游荡。
　　有道长眼尖发现了什么，立刻喊道：“看最中央那几座冰山！”
　　脚下莲台停住，十四双眼睛立刻看了过去，却见那几座最高的冰山之中，竟然封着几道身影！
　　再细细查看，这几道身影身着道袍，有男有女，尽皆不知死活。
　　“下去吧，”青言子淡然道，“既然自身甘愿坠落地府，何必再去多管他们？”
　　众道长轻轻点头，两位地隐宗长老也只是叹息，并未出言嘲讽。
　　继续下落，他们通过每一层地狱的时间间隔越来越短，因下方的地狱也越来越‘矮’。
　　过血池地狱，看枉死地狱，又经磔刑地狱，他们很快又发现了身穿道袍之人。
　　但这次，并非是在冰山之中冰封，而是在火山地狱。
　　这些火山燃烧着熊熊的火焰，但因为惩罚犯错被投入此地的魂魄，其火焰不会烧死人，只会让人感觉到被火焰焚烧的痛苦。
　　王升看到了十几具在火焰中不断浮动、落下的身影，他们或站、或坐、或是直接躺下，如泥塑一般，但身上的衣袍尽皆没有被损毁。
　　这些，就是当年闯入了地府的修士，也算是道门洗不白的黑历史。
　　但随之，王升想到了此前死在自己和师父手中的那头古魔，忍不住出声提醒道：“这些古人，怕是已经入了魔道。”
　　“唉，”众道长叹息一声，也是各自心神震动。
　　而此时，青言子身旁的两颗圆球也已经将这些画面捕捉了下来。
　　虽然这里没信号，它们已经进入自动工作的状态，但只要圆球能飞出去，就能将这些信息传回中转站。
　　第十七层，石磨地狱，这里充斥着幽魂厉鬼，也没了那些‘古人’的身影……
　　王升暗自皱眉。
　　这些地狱之中的凶魂和厉鬼从何而来？莫不是地府仙人离开时，十八层地狱中还有凡人的魂魄，而这些魂魄……
　　罢了，这事也不能多想，多想很容易让天庭、地府这些仙人在自己心目中的形象大打折扣。
　　“马上就要到最下面了，下面有出口，可以直接进入第十八层地狱之外……”
　　大长老低声道了句，众人点点头，收回注视‘隔壁’地狱的目光，看向了下方。
　　“啊——”
　　王升身后突然传来一声尖叫，但尖叫声并非是牧绾萱发出来的，反而是在此地修为最高的兮莲。
　　众道长、佛爷齐齐看向这位大佬，却见兮莲嘴唇上沾着瓜子皮，小脸有些发白，但此时已经强行镇定了下来。
　　“下面有好多干尸……不对，他们身上还有气息……你们小心点，小萱萱先别下去！”


第256章 地狱之下
　　兮莲确实是被下方的情形吓了一跳。
　　狐半仙的修行岁月，绝大多数时间都是跟在清林道长和三通禅师身旁，都是那种山林清秀、岁月安好的安宁日子。
　　地府鬼怪什么的，兮莲自然不会害怕，但站在这十八层地狱上下通道之中朝着底部看去……
　　她当真没见过这般诡异的情形。
　　通道最底部是一处直径十丈的石室，贴着石室边缘，有数十只‘干尸’均匀分布，半数是面容安然、还有少许生气，半数却是身体扭曲、面容狰狞，已是生机全无。
　　活着的，自身气息不如一条蚯蚓；
　　死去的，像是在死前经受过极大的痛苦，暴露着一个修士在被缺少元气‘渴死’时，比厉鬼还要恐怖几分的事实。
　　“他们是……”
　　“怎么办？”
　　抵达此地的十三人外加一头狐半仙，下落一段距离之后，尽皆陷入了沉默。
　　这事怎么办？
　　在地隐宗的立场上，这些千年前杀戮地隐宗族人，抢占小地府，为了最后一口元气坠入十八层地狱的，本就已是邪魔外道，当杀。
　　但此地活下来的这二十余人，此时那气息虽然微弱，却依然平和中正……
　　他们冲入了这处通路，并未坠入十八层地狱之中，在此地默默等死。
　　“如何处置？”青言子定声道，“地府不稳，我们不能耽误太久时间，立刻定下章程，一分钟讨论。”
　　“杀了一了百了，”张自狂低声说了句，“消除隐患，谁都不知道他们是否已经成魔。”
　　“这里面，若是有各家道承的前辈怎么办？”有道长低声说了句，话语有些迟疑，“不说其他，各家道承缺损之处，或许可以……”
　　“阿弥陀佛，蝼蚁尚且偷生，”佛门老僧叹道，“他们当年也不过是为了想活下来。”
　　落在最上面的王升却忍不住开口道：“道门道承都有门规清规，若是为了自己活下来就能去伤害旁人，这不是邪魔又是什么？”
　　不少道长轻轻点头，兮莲偷偷给王升竖了个大拇指。
　　不愧是跟大姐混的仔。
　　严正南道：“我是散修出身，不如我来做这个恶人，日后各家道承埋怨我就埋怨便是了。”
　　“实在不行，”茅山千乘道长言道，“咱们用禁制将他们带回去，交给官方处置吧。”
　　青言子道：“一分钟时间到了，既然没有结果，此事交由地隐宗长老决断。”
　　却是丝毫不拖泥带水，直接把下面这些人等同于判了死刑。
　　王升也松了口气，他总觉得此地的这些古修太不靠谱，他们当年既然选择了突袭地隐宗、抢占地府，本就该为此事负责。
　　让他们的仇家地隐宗来处置，自然是再好不过。
　　但地隐宗的大长老和二长老没有预料中的直接出手，此刻却犹豫了，两人几次攥起拳头，却又松开，似乎有些顾忌。
　　他们也知道不能耽误时间，二长老定声道：“不杀他们不足以平心头之恨！”
　　“但我地隐宗祖上却有一条与他们有关的训示，”大长老叹了口气，“祖上言说，当年元气断绝逼疯了留在此界的修士，我宗族遭这般劫祸，也与仙人们离去匆匆，并没有妥善安排布置脱不开关系。
　　我们两人也做不了主，不如就这般，将他们用禁制束起，带出去交由我地隐宗和整个修道界审讯。
　　用法力将他们禁锢，一人带他们足以。”
　　王升嘴角一撇，低声道：“金丹寿八百。”
　　“小升！”青言子轻声呵斥，王升闭嘴低头，不在多说话。
　　金丹寿八百，下方活着的这二十多人，那都是千年前闯入此地之人，先是扛过了‘修士寿元大减’这一关，又在此地活了近千年，他们的修为境界肯定是在金丹之上。
　　这要是放出去了，让他们找到机会恢复修为，那可是无穷的后患。
　　修道界甚至都会为此动荡不安！
　　基本上，王升的观点和两位教官的观点相近，就是消除隐患，让修道界平稳发展。
　　古语有云：犹豫就会失败，果断就会白给。
　　但人地隐宗的长老都发话了，他们这些事外之人也不好多说什么。
　　“我来出手吧，”兮莲淡定的应了句，而后主动下落，悬浮在距离底端三十米高的位置，小手凭空画下道道符箓。
　　虽然只是对二十多个气息微弱之人，但兮莲这次却动用了稍多法力，保险起见，她用的封禁颇为高深，若无解开之法，脱胎境之下的修士不可能挣脱开。
　　这些人此时就如石块一般，与外界完全断了感知，当然无法反抗。
　　一口气直接囚禁了二十多人，兮莲捂着胸口喘息了几下，有几位道长立刻诵起《自在歌诀》，让兮莲忍不住翻翻白眼。
　　她头发还没变色呢！
　　而后，兮莲随手拿出一条法器锁链，将还有气息的二十多人锁了，直接将锁链的一头扔去了上面。
　　地隐宗二长老伸手将锁链抓住，叹了口气，“我押着他们先上去吧。”
　　这二长老也是不客气，随手一拽，那二十多人直接被拉了起来，像是一串糖葫芦般，被锁链拽着向上飞去。
　　运输过程中如果有死伤事件，那也不能怪他们地隐宗心狠。
　　王升还是觉得有些不太靠谱。
　　兮莲踩着莲台飞到王升身侧，也对王升和牧绾萱做了个耸肩的动作，表示对这一届的修士有点不满，但无可奈何。
　　随他们去吧，反正跟她这个狐半仙没什么关系。
　　等二长老带这些‘活死人’飞去上方，青言子随手拍出一掌，下方剩下的二十多具恐怖的尸身直接化作飞灰。
　　青言子问道：“大长老，下面的禁制该如何打开？”
　　“我有咒法，各位稍等，”地隐宗大长老收回仰头眺望的目光，缓缓落了下去。
　　一行人尽皆跟随，下方已经空空荡荡，各处的青光也十分柔和，也没什么可怕之处了。
　　离近了能见，这处通道最底部石室构造十分简单，‘地板’石盘各处刻画着繁复的纹路，这是仙人留下的禁制。
　　随着地隐大长老用古调不断吟诵，竖直洞壁上青光大亮，底部石盘各处的纹路也逐渐被点亮。
　　在场之人尽皆有些紧张，他们即将通过十八层地狱，进入下面那未知的区域，实在不知下面会有什么在等待着他们。
　　‘女尸’和某种怪物大战的情形？
　　又或是‘女尸’即将完全陨落，无法控制的仙力在不断暴走？
　　又或者，是其他的可能……
　　两分钟后，下方石盘的纹路已经尽数亮起，石盘中央出现了一条缝隙，甬道轻轻颤动中，缝隙在缓缓增大。
　　然而，这缝隙刚从头发丝变成牙签宽，石盘像是突然‘卡住’了，任凭青光如何闪耀，再也不分开。
　　“这玩意也能坏？”张自狂皱眉道了句，“这些仙人也不给力啊。”
　　“应该是十八层地狱不断震荡，影响到了这里，”严正南道，“自狂，咱们去试试。”
　　“好！”
　　张自狂应了句，这两位战备组教官再次站了出来，直接从各自莲台跳去了下方，站在那条缝隙两侧。
　　大长老道：“如何做？”
　　“用力呗，”张自狂和严正南同时扎下马步，脚底涌出法力，如吸盘一般吸附在了石盘表面。
　　严正南道：“你控制点力道，我可刚不过你！”
　　张自狂自得的一笑，挽起袖子道了句，“来就是了。”
　　两人四掌相对，四条粗壮的手臂直接顶在了一起，而后同时发力。
　　“嗯——”
　　“哈！”
　　额头、手臂青筋暴起，两股强悍的法力互相冲撞，整个场面顿时……有点热火朝天了起来。
　　“开了！开了一点！”
　　“各位一起出手！”
　　青言子招呼一声，又有五位擅长近身搏杀的道长、高僧落了下去，效仿两位教官，脚掌吸附在石盘之上，各自爆发法力。
　　“用力！”
　　“无量天尊，贫道竟也有如此失态的一天，嘿——”
　　一旁大长老开始不断催动咒法，石盘在以肉眼可见的速度缓缓打开。
　　一厘米，两厘米……
　　剩下没下去帮忙的几人专心的低头看，透过缝隙，能见下方似乎是……一片林海？
　　确实是林海，各处郁郁葱葱，生机盎然。
　　十八层地狱之下是一片大森林？
　　这情形，果断出乎所有人意料之外。
　　石盘开了半尺，眼看几位偏瘦的金丹境修士已经能挤下去了，下面的八人还在互相对掌相顶，各自都已经感受到了下方吹来的清风。
　　风中那精纯的元气，让他们恍然以为到了仙界。
　　“这是什么地方？”
　　这里是……
　　“快走！”
　　牧绾萱突然喊了一声，让所有人都是一愣。
　　“快走！”
　　师姐有些着急的大喊，指着自己胸口、又指着自己耳朵。
　　王升面色一变，对着下方大声道：“是女仙在提醒我们！”
　　嗡——
　　石盘下方，一抹强悍的元气波动横扫而过，树林之中掀起了一阵狂风！
　　整个十八层地狱突然开始震颤，耀目的七彩仙光突然从‘侧旁’爆发，石盘缝隙瞬间被仙光充满！
　　青言子突然一跺脚，强悍的纯阳法力对着石盘爆发而出，将站在石盘上的总共九人直接震飞！
　　“是仙光！”
　　不言道长的喊声也多了几分惶急。


第257章 小地府动荡真相！
　　第四次仙光喷涌，偏偏就在这个节骨眼上爆发！
　　看见师父他们脚下涌出的仙光，王升第一反应就是扑下去帮忙，但他还没来得及有任何动作，胳膊就被兮莲紧紧抓住。
　　不只是王升，牧绾萱同样来不及做出半点应对，她刚动念头要去接应师父，就已经被兮莲抓住……
　　瞬息之间，兮莲做出了最迅速也最正确的判断。
　　逃！
　　带上他们两个立刻逃！
　　狐半仙修为全开，三人一瞬之间化作虹光，急速向上飞驰。
　　下方青言子等人的身影瞬间远离，王升来不及半声呼喊，甬道已经被仙光充满，师父等人被仙光吞没！
　　那明明毫无半分凶厉气息的仙光，此刻却如猛兽一般，金丹境修士在这股仙光之前竟是如此弱小……
　　汹涌的仙光直逼三人冲来！
　　底部的石盘先是不断震颤，在裂缝之中涌进来的仙光越来越多！
　　就如同出现了缝隙的大坝，硬抗了前面三次仙光喷涌的石盘，此时却是无比脆弱！
　　仙光爆发第三秒，青言子等人被仙光吞没的瞬间，底部石盘崩塌，更多仙光涌入甬道之中！
　　这些仙光包含了无边的巨力，一股天仙的威压混杂其中，让王升和牧绾萱瞬间面色苍白，道心瞬间被这股威压砸破！
　　兮莲口中发出一声尖啸，绝美的面庞有一瞬变成了狐脸，她银白色的长发已经半数变成了橙色——她已经拼上了全力！
　　但下方‘井喷’而来的仙光，离着他们越来越近……
　　师父……
　　王升无声喊着，双目瞪圆，在这种天地之威面前，自己根本做不了任何事。
　　乒！
　　耳旁突然传来一连串炸响，一旁的青色光壁突然炸碎……不对，是整个通道的光壁在不断炸碎！
　　兮莲反应无比迅速，拉着王升和牧绾萱猛地调转方向，突然向下猛冲，浑身法力全面爆发，在即将和仙光碰撞的瞬间，拽着王升和牧绾萱直接横挪！
　　电光火石之间，他们冲入了光壁的破洞，冲入了十八层地狱，王升和牧绾萱直接被兮莲扑倒在地……
　　眼前似乎是一片火海，他们冲入的是第十六层火山地狱。
　　王升立刻扭头去看，刚好看到甬道内的仙光中，有几道黑影和两块半圆的石盘一晃而过；
　　但随之而来的，却是光壁破洞处传来的一股股劲风；仙光像是找到了宣泄口，朝着他们所在的这层地狱迅速涌来！
　　“没完了吗！”
　　兮莲咬牙骂了声，立刻抓着王升和牧绾萱再次跃起，身影连续闪烁，极快冲向最近的一座百米高的‘火山’，直接绕去了火山后方。
　　兮莲双目血光一闪，面前的黝黑石块直接炸开，炸出了一口三米直径的大洞，拉着两人立刻躲了进去。
　　几乎他们刚躲好，无数仙光冲入了这层火山地狱，仿若洪水泛滥，将所有一切尽数‘吹走’！
　　这座‘火山’的上半段都在不断崩解！
　　这仙光到底是什么？
　　王升心底刚泛起了一丝疑惑，就听到了耳旁传来的粗重呼吸声，他和牧绾萱几乎同时出手，各自抓住了兮莲的一条纤细的手臂。
　　兮莲满头银白色长发已经变成赤橘色，那双妩媚的双眼也酝酿着一股凶厉气息。
　　最短的时间内，她为了救下这对师姐弟，动用了何止一星半点的法力，此时堕魔似乎已经无法抑制……
　　“大姐！”王升有些着急的喊着。
　　兮莲咬着嘴唇，在魔性之中强行挣扎，反手抓住王升的衣领，断断续续的说着：
　　“仙光爆发……只会持续一阵……停了你们快走……不要管我……我如果活着出去……杀了我……”
　　牧绾萱像是听到了什么，突然看向王升。
　　“纯阳！”
　　“什么？”
　　“纯阳……”牧绾萱有些着急的用手指着王升的小腹，又将手掌抵在兮莲肩头，“女仙！”
　　“女仙在说，用纯阳之力能助大姐？好，我这就试试！”
　　王升强行让自己镇定下来，抬手摁在了兮莲肩头，一股股纯阳法力试图冲入其中，却感觉自己像是将法力打在了一面坚不可摧的冰墙上。
　　“大姐！配合我一下，我帮你压制魔性！”
　　“你行不行……”
　　“死马当活马医！”王升定声道了句，兮莲面色苍白无比，此刻已经在失控的边缘，努力了几秒才让自己放松了下来。
　　一股股精纯的纯阳之力注入兮莲体内，兮莲身形一震，竟迅速呼出一口气，立刻翻起白眼。
　　“别停，多给我些，怎么早不用这个……你才是马，大姐是可爱与美貌并重的狐仙！”
　　“师父他们……”
　　王升嗓尖一甜，几乎瘫坐在地上，强行稳住自身气息，继续保持单膝跪地的姿势，给兮莲输送纯阳法力。
　　师姐小手从旁边伸了过来，在兮莲的古裙中取出手机，熟练的开锁，找出便签开始输入文字。
　　王升扭头看向了洞外，那七彩仙光就如同极光一般绚烂，此时硬生生的将火山地狱中的火光扑灭，充斥在了这层地狱各处。
　　其他层应该也是差不多的状况。
　　那些凶魂厉鬼，此时已经被仙光冲去了各处角落……
　　这仙光到底是什么东西？
　　师父，师父怎么样了？
　　王升此时虽尽力平稳心境，但依然忍不住有些着急，而一旁牧绾萱不断打字，眉目间也带着急色。
　　她先展示给王升看了一段文字：
　　‘女仙说：纯阳之力克制一切邪性魔性，你们这都不知道吗？’
　　王升顿时摇头，他此前也没尝试过用纯阳之力去帮兮莲压制魔性，因为潜意识里觉得自己不过是虚丹、金丹的小修士，如何能帮的上兮莲这种级别的大修？
　　三通禅师的残灵也没提起，大概也是因为差不多的想法。
　　师姐手指极快的又打了第二段文字。
　　‘女仙说：这次爆发马上就会被她压制，但她的身体已经在随时崩解的边缘，她需要我过去帮忙。
　　师父暂时没事，只是被冲出十八层地狱了，他们大多身受重伤，但有四个修士被刚才的爆发撞死了。’
　　王升立刻问道：“问问这仙光到底是什么？她到底在压制什么？”
　　师姐侧耳倾听，迅速打了四个字出来，随后小嘴一抿，目光中划过少许复杂的神色。
　　王升低头看着手机屏幕上的这四个字，又错愕的看着洞外那开始渐渐变弱的仙光。
　　这根本不是‘女尸’的法力！
　　相反，这些仙光，才是‘女尸’一直在拼命压制的东西！
　　之前几次仙光爆发，都是‘这东西’爆发，将‘女尸’的法力和威压糅杂在内，让他们所有人都误以为这是‘女尸’的力量。
　　‘女尸’如果是全盛时期、全力施为，确实也有这般威势，但现在‘女尸’只是一缕残灵，根本没有这么强的实力，能推动小地府降临阳间！
　　在推动小地府与阳间重合的……
　　‘女尸’一直在拼命去压制的……
　　前后四次爆发的……
　　是天庭诸仙离开时，为这一界设下的保护手段，将地球本该有的元气压制了千年的天地人三灵封禁之一！
　　地灵封禁！
　　这些仙光根本不是什么致命的东西，就是最纯粹、最精纯的元气！
　　牧绾萱又快速打了两行字。
　　地灵封禁本该在万年之后徐徐解开，但不知何故，地灵封禁突然变得无比脆弱，而当女尸在破开大殿禁制时，余波震动，地灵封禁突然被冲开……
　　女尸立刻察觉到地灵封禁的异常，冲下十八层地狱进行补救，但已经来不及，只能拼命压制地灵封禁！
　　那就是第一次仙光爆发！
　　……
　　洞外的仙光渐渐变弱，前后爆发接近一分，强风迅速减弱；
　　与此同时，兮莲的状况也稳定了下来，长发多半恢复成了银白色；虽然代价就是取走了王升体内近三分之一的法力。
　　牧绾萱抿了抿嘴，目光颇为温柔的注视着王升；王升还被这个消息震的有些愣神，师姐突然凑了过来，在王升脸上落下了浅浅的唇印。
　　刚要回神的王升顿时又蒙了。
　　什、什么意思……
　　牧绾萱起身，柔声道：“我……去……”
　　王升皱眉问：“这种事，我们能帮上什么？”
　　“恐怕没这么简单，女仙人一直在喊你们过去，应该是跟你们仙人转世身有关，”兮莲低声道，“我刚才看到了，十八层地狱和这条上下通道之间的屏障都被冲垮了，我送你们下去吧。”
　　话音刚落，洞外突然出现一声声怒吼，在这浓郁且精纯的元气之中，十多股惊人的魔气冲天而起，充斥在火山地狱中。
　　兮莲立刻张开手臂，再次将王升和牧绾萱直接抱住。
　　“继续给我输送纯阳之力，走！”
　　话音落下，兮莲带着两人冲出洞口，折身冲入了不远处的‘缺口’。
　　而在他们身后，十几道黑影从边缘位置飞速追了上来，一只只凶恶的凶魂厉鬼更是闻到了生魂的气息，疯狂冲向缺口处。
　　上下通道中，元气浓郁到几乎成液状。
　　……
　　一分钟前，第四次仙光喷涌的瞬间。
　　鬼门关外，大华国东部某地，地隐宗族地，沈随安在族地家中的二楼卧室中。
　　正昏昏沉沉睡着的沈茜霖突然睁开双眼，双目之中满是灰色光芒，却不顾自己只穿着睡裙，光脚冲向了卧室门口。


第258章 隐藏宗主
　　“呼……呼……”
　　沈茜霖全力跑在村中的石板路上，光着的脚丫也套上了一双拖鞋，但疏于锻炼的柔弱身子，此时却已经上气不接下气。
　　她脸上挂着泪痕，手背不断去扫自己脸颊，向前跑动的过程中，身形总会有些踉跄。
　　有老妪见了就会连忙向前询问：“少主您怎么了？”
　　沈茜霖却并不回答，径直朝着祠堂入口的方向奔跑。
　　脑海中，她在梦境中看到的那些，听到的那些，得知的那些，让她此时心绪无比杂乱。
　　地府、殿下、转生石、地灵封禁……
　　她都看到了，她都见到了，她不知道为何会是自己，可此时也唯有自己。
　　一个小时前。
　　刚入睡的沈茜霖突然听到了一声温柔的呼喊，等她回忆起着嗓音属于谁时，连忙睁开眼。
　　那呼喊声，只属于已经去世多年的母亲！
　　眼前不是自己的单人床，而是一片星空，耳旁还有轻轻的流水声响，自己身体也是出乎意料的轻灵。
　　“茜霖，这边……”
　　“妈、妈？”沈茜霖失声喊着，声音有些发颤，看到了站在自己面前的身影。
　　这是个三十岁左右的美丽女人，穿着一身素白色的古裙，长发柔顺的滑落，只扎着一根木簪，静静的站在沈茜霖面前，目光之中满含着温柔和歉意。
　　她声音十分温柔的说着：“对不起，茜霖，我是你母亲，但也不是你母亲。”
　　“妈……”
　　沈茜霖颤声喊了句，已经开始止不住的流泪。
　　“茜霖，坚强些，你要承担的远不是你现在看到的这些，”‘母亲’缓缓跪坐在沈茜霖面前，搂住了沈茜霖的身子。
　　这个诡异出现在沈茜霖梦境中的女人，此时在轻声说着：
　　“虽然这是我们一脉逃不过的宿命，但每次发生，我总归要说一句对不起呢……
　　但今天，这个宿命将在你身上实现，茜霖，小地府即将冲入现世，如果此事发生，大华国很快就会生灵涂炭，无论你是否接受这个命运，现在都必须去接受。
　　如果你要怨，就怨我们太过残忍了吧。”
　　话语落下，女人身上飞出一道道白影，竟有数十人之多。
　　她们大多都是三四十岁的面容，模样有些相近，穿着相同的装束，此时都在注视着坐在‘地上’的沈茜霖。
　　此时，那个拥着沈茜霖的女人才失声哭了出来，“孩子，妈妈对不起你，可妈妈没办法……原谅妈妈，对不起……”
　　“妈！”沈茜霖终于伸手抱住了眼前的女人，忍不住哭了出来。
　　那一道道身影接连传出叹息声，随后渐渐归于这白衣女人的身体中，沈茜霖的哭声也渐渐忍了下去。
　　沈茜霖颤声问：“妈，真的是爸爸为了练功害了你吗？”
　　“傻孩子，怎么可能呢？”
　　这女人手指落在沈茜霖额头，周遭画面顿时转变。
　　先是一面土胚垒成的简陋墙壁，墙壁上挂着一件深蓝色的古袍，有一名白衣女子跪坐在古袍前，不断叩拜。
　　随后，这女子拿起了一把匕首，划破了自己的脖颈，慢慢的倒在血泊之中。
　　那古袍仿佛活了过来，将地上的鲜血尽数吸纳，有一瞬变成了血红色，随后又慢慢的恢复成了深蓝。
　　画面再转，依然是差不多的布局，依然是那件此时正悬挂在族地祠堂中的古袍，依然是白衣女子在叩拜，而后这女子划破了手腕，慢慢倒在血泊中，鲜血与魂魄再次被古袍吸纳。
　　画面第三次变化、第四次变化……
　　迅速切换的画面中，周遭场景会变，但主角永远是那件长袍与一名白衣女子。
　　白衣女子在长袍之前自尽。
　　最后一幅画面中，背景已经十分熟悉，就是他们族地。
　　沈茜霖的母亲跪坐在这衣袍前，带着少许泪痕，依然是抓着匕首抬手，抵在了自己的脖颈上……
　　“不，妈，不要！”
　　“这些都已经过去了，”一旁传来了柔声的呼唤。
　　沈茜霖眼前的画面消失不见，那身穿白衣的女人缓缓走来，仿佛几十个声音融合在一起，发出了一声轻叹，轻声道来：
　　“我们孟氏一脉，才是地隐宗的宗主一脉。
　　每一世，我们在少女时选出最为优秀的族人作为夫婿，成年时成婚，成婚第二年必然会产下一名女婴。
　　而后，我们就要静静的等待这一天的到来，如果这件衣服的灵性开始消散，我们就必须以自己的魂魄祭养。
　　用唯一能穿起这件衣服的血脉去血祭，这是在天地元气断绝之后，是我们能够想到的、唯一一个保持这份传承的办法。
　　茜霖，你本该也随母亲姓氏，‘孟’，只是你父亲想扭转你的宿命，顶着族内的压力将你的姓氏改成了随父姓。
　　你怪了你父亲这么多年，他一直不肯对你吐露这些，甚至不太回族地，便是想带你逃出这个太过残忍的宿命。”
　　沈茜霖张张嘴，颤声问：“为什么……”
　　“为了苍生，为了像发生今日这般事时，我们能够去镇压小地府。”
　　‘沈茜霖母亲’长长的叹了口气，“小地府只是强行开辟出的一界，本身太过不稳定，随时有可能出现这样那样的问题。
　　当年仙人离开前，有一位伤重的仙人自愿留了下来，并起誓让自己后人永世镇守小地府。”
　　那根手指再次温柔的点在沈茜霖额头，周遭景色大变。
　　她们出现在了一片广翱的森林上空。
　　沈茜霖心底莫名安静了下来，感觉到一股清凉的气息在自己身体各处游走，让自己的情绪波动迅速被抹平。
　　她看着周遭，很快就被一处奇景吸引了注意。
　　这是两座‘顶对顶’的大山。
　　下方的大山耸立在森林中央，仿佛是‘金字塔’的形状；上方的大山倒挂在低矮的‘天空’中，是个‘宝塔’的形状。
　　两座山的山顶互相抵着，仿佛一个不规则的沙漏，但仔细去看两山接触的区域，会发现是‘宝塔’的塔尖插在了‘金字塔’的尖端上。
　　“这里……是哪？”
　　“小地府最深处，”‘母亲’柔声说着，“上面倒悬的，是十八层地狱；下方立着的，是地灵封禁。为了防止地灵封禁位置泄露，哪怕是我们地隐宗中，也只有我们这一脉知晓。”
　　沈茜霖眉头轻皱，“地灵封禁是什么？”
　　“你可以理解为，这里封禁着大地深处产生的灵气，封禁着一千年来这颗星球产生的所有灵气。
　　罢了，还有少许时间，我与你将此事原本演说一遍。”
　　‘母亲’素手轻轻挥舞，周围的景色再变。
　　‘母亲’又道：“这是十八层地狱上空，远处的是酆都城，注意看前面。”
　　沈茜霖眼睛有些跟不上，但还是依言看向前方，她看到了正在破开第十殿封禁的那一抹倩影。
　　“那是……”
　　“一位殿下，此时已经在完全陨落的边缘，回小地府中试图转生。她现在正要进去的是轮转王的第十殿，里面有转生仙册。
　　我们进去看看，这些不过是已经发生过的情形，被小地府记了下来。”
　　‘母亲’柔声说了句，周遭画面迅速放大；沈茜霖发现自己已经站在所谓的‘殿下’身后，也看到了仙册上那两个名字。
　　沈茜霖失声喊了出来，“王升？还有他师姐？”
　　她此时看到的只是已经发生过的画面，出声也自然不会干扰到什么。
　　那‘殿下’就是大华国从月球上带回来的‘女尸’，女尸口中传出低喃声；沈茜霖听不懂每个字词的意思，但自己心底却明白了她在说什么。
　　‘为什么，只有他们两个回来了……华卿没错，他又是谁？’
　　随后，女尸并未耽误，绕过仙册，朝着后方通路而去。
　　画面再次一转，沈茜霖看到了女尸站在一块石头前，正有些悲凉凄厉的哭嚎；
　　那转生石黯然无光。
　　“不知何故，”‘沈茜霖母亲’的嗓音在一旁再次响起，“转生石被耗尽了所有轮回之力。
　　这位殿下之所以这般失态，却是因这转生石承载了她所有的希望，能否让战死的故人回魂，能否让自己再续一世命途。
　　可惜，一切尽毁在了此地。”
　　女尸突然打出一掌，打得这已经黯淡无光的转生石满是裂痕，而后怒气冲冲的离开。
　　接下来的画面迅速掠过，女尸开始破开十座阎罗殿各处禁制，她疯狂找寻着。
　　过了不知道多久，她几乎把小地府翻了个遍，最后站在裂谷之上。
　　女尸低喃了几声，却是想要就此散去残念，直接化作灰尘归去，但十八层地狱周遭突然涌出了一股股七彩仙光。
　　画面不断切换，沈茜霖有些麻木的接受着这一切信息。
　　女尸冲去了地灵封禁所在之地，发现地灵封禁已经被破开，十八层地狱被汹涌的元气冲的缓缓上升，她立刻以自身堵住了地灵封禁。
　　但之前涌出的元气，直接横扫整个小地府，让小地府变得有些不稳定。
　　画面再次变化，这次周围的景色换成了不断摇晃的平都山，以及缓缓出现在平都山后山的……鬼门关。
　　像是在看几十倍快放的监控视频，沈茜霖看到了一架架直升机飞来，看到了装甲部队出现，看到了一些穿白大褂的人开始研究鬼门关。
　　很快，有人开始试图进入鬼门关中；
　　画面时不时切换去那座‘金字塔’中，‘女尸’还在拼命封堵地灵封禁的缺口，但身体却已经开始崩坏，出现了一道道散发着仙光的细小裂痕……


第259章 孟婆归位！
　　沈茜霖不自觉已经轻咬嘴唇，“如果她堵不住了，会发生什么？”
　　“地灵封禁崩溃，那近乎无尽的元气会将小地府推入现世，”‘母亲’轻声说着，“自平都山向西南方向三千里会直接崩坏，而后小地府的阴气涌入这一界……也就是这颗星球的地表，打破阴阳均衡，死伤不可计数。”
　　沈茜霖手指顿时颤了下。
　　眼前的画面还在迅速转动，她脑海中接收了大量信息，小地府内、平都山附近发生的一切被她完整知晓。
　　第二次仙光涌动，是‘女尸’被那恐怖的元气冲开，‘女尸’缓了口气，迅速回返将封禁缺口堵住。
　　但这次，十八层地狱被推的向上飞了不知多高，十八层地狱前三层封禁破开，数不清多少厉鬼冲出，涌向了鬼门关的方向。
　　它们朝着鬼门关奔跑了几个小时，迎接而来的是无人机编队的轰炸，以及一颗在地府黄泉路中段升起来的蘑菇云……
　　很快，沈茜霖又看到了十二名金丹境修士进入鬼门关的情形，注视着那三辆装甲车在原野上的疾驰，一直到他们进入酆都城。
　　当她看到怀惊和尚开车，带着王升和一个‘宇航员’进入鬼门关时，她忍不住喊了声：“稍微慢些！”
　　画面顿时流转变慢，‘母亲’的左手摁在沈茜霖有些消瘦的肩上。
　　“那个就是你中意的年轻人吗？”
　　“不是……”沈茜霖下意识回了句，一旁的‘母亲’并没有再多说什么。
　　画面跟着王升不断移动，一直到第三次仙光涌动，画面才转去了酆都城中，数万鬼兵与鬼怪厮杀大战。
　　‘母亲’再次开口，轻声道：“我们是被两位长老召唤鬼兵时的波动所惊醒的，花费了一段时间整理好了自身的灵念，才能与你托梦。
　　此时此刻，宝衣还没完全恢复，这却是最急人的……唉，若我们早些醒来，事情也不至于会到现在这般地步。”
　　画面再次加速，沈茜霖眼都不敢眨，紧盯着闪动的画面。
　　当沈茜霖看到王升竟然踩着导弹冲入酆都城上空时，也忍不住皱眉摇头；又注视着王升搂着他师姐来回冲杀的身影，目光多了几分光亮。
　　但沈茜霖肩上摁着的手掌再次出现轻微的波动，沈茜霖心底的情绪再次被抹平。
　　王升三人探索阎罗十殿、探索轮回殿，发现了诸多信息，说了那两句‘已阅’……
　　一行人进入了十八层地狱，找到那条隐藏的通路，径直落下去……
　　而后，地灵封禁之中，‘女尸’再次撑不住，已经接近崩溃的身体，又一次被汹涌的元气冲开。
　　画面突然变慢，因为此时，画面已经从‘录播’变成了‘直播’，沈茜霖所见到的，是地府中正在发生的情形。
　　那浩瀚元气凝成的七彩巨浪冲天而起，打在了十八层地狱正下方，十八层地狱再次被推的向上移动。
　　但十八层地狱底部突然出现了一道缝隙，被堵住的元气巨潮找到了宣泄口，冲入了王升他们所在的通路之中！
　　‘母亲’眉头也轻轻皱了一下，心念一动，一幅幅画面出现在沈茜霖心底。
　　通路之中，元气浪潮席卷一切，将青言子等人尽数吞没，推着冲向十八层地狱第一层位置；
　　阻隔通路和各层地狱的光壁迅速崩碎，十八层地狱各层的禁制完全失去意义，通过侧旁这条通路，十八层地狱各层尽皆连通！
　　沈茜霖同时看到，那位狐妖突然爆发，带着王升和牧绾萱勉强避开元气浪潮正面冲击，躲入了第十六层火山地狱；
　　元气浪潮直接将十八层地狱顶层的冲垮，化作一道璀璨的光柱，直冲天空中的十座大殿而去。
　　首当其冲的一座大殿瞬间被冲飞，又有几道身影被直接‘甩’在大殿底部的禁制上，顿时被压成了肉饼，身形转眼消失不见。
　　还好，那座阎罗殿及时朝着一侧偏斜……
　　十八层地狱之下，那‘金字塔’中，‘女尸’再次将缺口封堵，但此时，她身体已经是半透明。
　　就如同精美的水晶工艺品，随时有可能破碎。
　　与此同时，天空中有一连串人影砸落，砸在了十八层地狱最外层，那是青言子等人；
　　那二十多名本就气息奄奄的古修倒是命大，从高空摔下来之后，只有五六人被摔的身体粉碎，还剩十六七人依然保持自身坐姿。
　　而火山地狱中，那三道身影再次冲入了通道之中，但在十八层地狱第八层开始，无数凶魂厉鬼尽皆冲向了那条竖直通道，被王升三人的生魂气息所吸引。
　　更糟糕的还在后面。
　　这些凶魂之中还有十多道漆黑的人影，那是冰山地狱和火山地狱之中的古修……
　　不，此时应当称之为古魔！
　　“妈，怎么办，我们怎么帮他们！”
　　“不要心急，宝衣现在还没有完全复苏，还需要等待一刻。”
　　‘母亲’柔声说着，周围的画面尽皆消退，“孩子，你先来宝衣前等待吧，只有我们能去阻止这一切了。”
　　沈茜霖急道：“妈，我该怎么做？”
　　“从仙人们离开这一界开始，历代先祖至今，你是幸运的，却也是最不幸的那个，来吧，我会指引你。”
　　周遭画面迅速消失，沈茜霖在床上突然睁开双眼，顾不上穿鞋换衣服，穿着睡裙、光着脚，冲出卧室，跑向了左手边的楼梯。
　　一路奔跑，略微有些喘不上气，沈茜霖的心也从未这般混乱。
　　她隐隐知道自己要做什么，突然想明白了，为什么自己父亲会一直‘疏远’自己，让自己没事不要回族地……
　　“少宗主！”
　　“少宗主你怎么了？！”
　　“快让开，少宗主可能有急事！”
　　石屋附近的守卫迅速退开，让沈茜霖毫无阻碍的冲进了石屋，踏上了向下的阶梯。
　　族地之中还有不少人在叩拜祖先灵位，时刻关注着前面鬼门关附近传来的信息，但也有十多位老人正站在角落，看着那正从深蓝变成血红色的古袍。
　　“让开……”
　　沈茜霖声音有些发颤，十多位老人立刻扭头看向沈茜霖，还没来得及说什么，沈茜霖已经挤了进去，直接跪在了古袍前。
　　古袍荡出一抹血红色的光芒，将这些老人尽数推开。
　　“我要怎么办？”
　　‘以生魂入住宝衣……’
　　“要我死在这吗？”
　　‘不错，就如我们那般，但我们的魂魄之力会化作对你的禁制。
　　你今后会主导宝衣的一切，所以，你并不会因此消逝。
　　这也只是我们能为我们后人，所能做的唯一弥补了。’
　　沈茜霖身体颤了几下，周围那些老人听不到她心底的声音，却能听到她的话。
　　“少宗主，你要、你要做什么！”
　　“还有多久？”沈茜霖颤声问着。
　　‘快了，只剩衣领了。’
　　沈茜霖双手颤抖着，看向一旁角落中的一把古剑，那把古剑径直飞来，落在她面前。
　　“能、能借我一部手机吗？”
　　沈茜霖扭头看向后方，一位老人仿佛明白了什么，立刻将一台老人机扔了过来。
　　“少宗主，你三……三思啊！”
　　沈茜霖轻轻点头，却是说不出谢谢的话语，在已经有些用不惯的键盘上输入了父亲的手机号，点了几次，终于点到了那个绿色的按键。
　　盲声略微有些漫长，但好在沈随安接通了……
　　“喂？”
　　“爸，”听到这最熟悉的嗓音，沈茜霖突然哭了出来，“爸……我不知道、不知道这些，妈妈不是你害死的！
　　爸，对不起，这些年我说了那么多伤你的话，你从来都没骂过我。”
　　指挥部的角落，沈随安皱眉问了句：“茜霖你突然说什么？我……”
　　“只有我能去镇压地府，爸，只有我是吗？”
　　“谁告诉你的！”沈随安腾地一声站了起来，“谁告诉你这些的？你不要做傻事，那件衣服是假的！假的你知道吗！是我当年没拦得住你妈！”
　　沈茜霖吸了口气，不知为何，自己突然冷静了下来，“它已经变成红色了，爸，如果我以后不再是我了，你要好好照顾自己。
　　而且爸，我不会死……这些都是妈妈告诉我的，爸，妈妈会护着我的……”
　　“茜霖，茜霖你不要……茜霖！”
　　挂断手机，听筒中，父亲那惶急的呼喊声顿时消失。
　　沈茜霖将手机放下，抬头看着面前的宝衣；宝衣已经只剩衣领的边角还有少许蓝色。
　　她将古剑出鞘，剑尖抵在了心口，静静等待着最后时刻的到来。
　　“少宗主！少宗主不要啊！”
　　周围有位老妪大声喊着，但其他老人已经明白了将会发生什么，或是眼含热泪，或是仰头长叹。
　　一层青蓝色的光芒将沈茜霖身周十米包裹，让他们都无法进入，也无法干扰。
　　‘母亲’的声音在沈茜霖心底再次响起：
　　‘孩子，对不起，我们起码有过稍长的人生，有过美好的回忆，作为女儿、妻子、母亲，走过了人生最好的年华，但你却来不及体会什么……’
　　“我这二十多年，也过得很快乐啊。”
　　沈茜霖勉强笑了笑，抬手擦了擦眼泪，“而且，爸爸对我一直很好，大家都是，我从没被人欺负过。”
　　‘你还有什么遗憾吗？穿上这件衣服之后，你会很长一段时间失去一切感情波动，不然你的魂魄承受不住这股力量。’
　　“遗憾的话，有过吧，现在已经不觉得太遗憾了。”
　　沈茜霖笑了笑，注视着那消失殆尽的深蓝色，闭上双眼，眼前却不自觉出现一副有些模糊的画面。
　　那个午后，突然抱住自己的男生，还有男生身后疾驰而过、撞在了路灯上的货车……
　　如果再来一次，那天下午在他面前时，多放下一些无谓的矜持，再主动表达自己的心事，或许，那个夏天就会有一段挺不错的故事……
　　手臂回缩，这把法器古剑毫无阻碍地穿透了她有些单薄的身躯，这一抹身影轻轻晃了下，缓缓向一旁倾斜。
　　“少宗主！”
　　“茜霖！茜霖啊！”
　　但不等她躺倒，那件已经变成血红色的宝衣突然飞出一道道白影，将她缓缓的身躯缓缓托起。
　　周遭，一股股精纯至极的阴气不断转动，渐渐形成巨大的龙卷，一股柔和的力量将附近的人不断推开，龙卷之中出现了一道道闪电。
　　如同心跳一般的鼓声、似有若无的铃铛声、还有那一声长长的叹息声……
　　两分钟后，地隐宗族地，社区服务楼前的广场突然坍塌出一口大洞，一抹青蓝色的光芒从中绽放。
　　那似乎是一道人影，一眨眼已划过天边，极快的飞向了西南。
　　若有人能捕捉到光芒之中的那人影，就能看到她那张冷漠的美丽面容、绽放青蓝光芒的双眼，以及，那简单盘起的、老人才会有的灰白长发。


第260章 剑封幽冥
　　当那道青光赶去平都山时。
　　小地府，十八层地狱，那充溢着粘稠元气的侧旁通道中。
　　第十七、第十八层地狱面积实在太小，兮莲带着王升和牧绾萱师姐弟冲出火山地狱时，下方已经是密密麻麻的幽魂凶鬼。
　　“滚！”
　　兮莲有些不耐的呵斥，银白色长发飘舞，却是不敢动用太多法力。
　　她只是用法力将自己和王升、牧绾萱包裹起来，凝出了一颗浅白色的光球，朝着下方急坠。
　　王升左手摁着狐半仙大姐的胳膊，为她注入一股股纯阳气息，右手已经打开背上的剑匣，抽出了无灵剑，对着前方挥洒出少许剑气。
　　但王升的剑气威力有限，想要伤这些第十七、第十八层的幽魂，着实有些勉强。
　　一只只幽魂冲天而起，在这些幽魂之中，竟还夹杂着七八只背后长有丑陋肉翼的凶鬼；这些凶鬼外貌不一，但各自气息强横的有些惊人。
　　距离地灵封禁越近，这些凶鬼的实力自然也就越强。
　　千年的时间，凶魂既吸纳元气，又互相吞噬，在第十八层的石磨地狱中，诞生几只实力堪比元婴境高手的凶鬼，并不算什么稀奇事。
　　兮莲冷哼一声，下坠的速度突然增快，双目之中血光再次闪耀，竟然就这般对着下方重重鬼影撞了过去！
　　轰！
　　十八层地狱底部传出阵阵闷雷声，刚安静下来的十八层地狱又轻轻颤了几下。
　　底部的一处‘井口’突然喷出了一只只凶魂幽魂，紧跟着又飘出一颗浅白色的光球。
　　但浅白色光球冲出十八层地狱不过十多秒，又有一团团魔气冲天的黑影从‘井口’窜出，直接扑向了兮莲三人。
　　几声语调古怪的呼喝声，在十八层地狱之外的这片小天地之中回荡：
　　“精血！精血！贫道一定要饮干他们的精血！”
　　“夺舍他们！你我的躯体已经快枯败了！”
　　“吃了这头狐妖，吾等的实力定然能大增！”
　　兮莲豁然扭头，脸蛋之上满是恼怒，银发之中又有少许橘红色。
　　“就凭你们！哼！”
　　狐半仙一声怒哼，竟直接将王升和牧绾萱扔向下方林中，身形折返，迎向了身后追来的古魔。
　　但兮莲并未失去理智，冷静的嗓音依然在王升和牧绾萱心底响起：
　　“快去帮那位天仙把地灵封禁稳住吧，你们两个别脑热，记得自己是仙人转世，肯定能为常人所不能为。”
　　言罢，那雪白银狐再次出现，只是这次身体只有十多米长。
　　银狐身上绽放出璀璨银光，将前方那一道道黑影立刻拦了下来；而这些古魔发出一声声桀桀的笑声，当真如厉鬼一般，双目满是贪婪，对兮莲猛扑了上去。
　　正如这些古魔刚才的喊话所言，它们存的是吞噬掉兮莲的念想，也存了夺舍王升和牧绾萱的想法。
　　兮莲将王升和牧绾萱扔去下方森林之后，才可放开手脚一战；但她并未完全爆发自身法力，只是将这些古魔拦住罢了。
　　不止于此，雪白银狐还咬破了自己的前爪，满是灵气的鲜血洒满天空之中，让那漫天乱飞的凶鬼厉魂对着她围了过去。
　　但，凡事都有例外……
　　王升和牧绾萱刚在林间上空站稳，突然心神一阵乱跳。
　　他来不及多想，御剑就要冲向下方那‘金字塔’状的石头山，赶去支援‘女尸’。
　　却听空中传来两声厉啸，两团黑影径直从天而降，如流星般砸向这对师姐弟，竟是两只生有肉翼的凶鬼！
　　这是十七、十八层的凶鬼！
　　其气息波动……
　　远在金丹境之上！
　　两只锋锐的利爪拍向两人，牧绾萱踩着冰璃剑、小手抱起虚圆，一张缓缓旋转的黑白太极图挡在两头凶鬼前路。
　　王升则紧紧拉住师姐的左肩，御剑术中的飞腾之法，此刻已经被他催发到了极致！
　　这两只凶鬼扑来的实在太快，太极图刚凝成，两紫黑色的利爪已经戳在了太极图上；太极图光芒闪烁了几次直接炸碎，但两只凶鬼的身形也被勉强挡下！
　　师姐每次出手，太极平衡之道从不会让人失望！
　　而王升每次临战做出判断，也极少出现差错。
　　借着前方涌来的力道，王升拉着师姐肩头迅速后退，待两人冲势起了，王升这才将师姐拽到身前，低头就发现牧绾萱的面色十分苍白。
　　她此前在酆都城大战时，金丹留下的伤势尚未完全恢复；刚才又硬抗这两头凶鬼的猛击，伤势再次加重！
　　“师姐！”
　　王升顾不得太多，再次将牧绾萱抱在怀中，体内只剩下不足三成的纯阳法力，再次开始注入牧绾萱体内，踩着飞霞剑在空中一阵疾飞。
　　而牧绾萱对王升的百分百信任，虽然注意到王升将一部分纯阳之力化散在了她体内角落，但也并没有多想什么。
　　女尸和地灵封禁所在的石头山就在眼前！
　　但，两声厉啸又从背后传来，那两只实力强悍的凶鬼震动各自肉翼，飞速竟是远超王升和牧绾萱！
　　石头山近在咫尺，王升果断高声呼喊：“前辈！”
　　却没有得到任何回应。
　　他立刻断定，此时‘女尸’堵着地灵封禁根本无法动弹；又几乎不假思索的做出判断，拥着师姐、两人身形以飞霞剑为轴旋转一百八十度，直接变成了头下脚上！
　　飞霞剑仙光爆发，两人加速朝着下方坠落！
　　险之又险，那两团极快掠过的黑影从两人‘脚底’划过，直接撞在了石头山上。
　　但王升这边也不好受，因为下降的速度太快，此时已经没办法再次翻回去。
　　手臂紧紧的护住怀中的玉人，王升踩着飞霞剑勉强翻转了九十度，两人身形横起，砸入了浓密的树林中。
　　冲出树冠，撞散枝丫，两人在地上一阵翻滚，直到王升的脊背撞在一颗大树根部，疼的王升发出一声闷哼，半边身子几乎失去知觉。
　　但他怀中，牧绾萱被保护的毫发无伤，此时她已经暂时压住伤势，立刻反抱住王升，扶着王升跳了起来。
　　那两只厉鬼冲入天空，转了半圈，似乎有些犹豫要不要去捕猎那头雪狐，随后又低头看向林中，再次对着两人俯冲而来，依然不依不饶。
　　王升苦笑了声，体内金丹轻轻一震，身体已经完全恢复知觉，目光之中绽放出点点星芒，握紧了无灵剑的剑柄。
　　“师姐，逃不过，跟它们拼一把，将大阵覆盖在十米范围内。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱立刻点头，目光也带着几分坚定。
　　她轻轻跺脚，阴阳二气浩元阵施展来开，听王升之言，将阴阳二气浩元阵布置在十米范围内。
　　那两团夹带着一股股凶煞气息的黑影，如陨石般对王升和牧绾萱砸来，已距他们不过百米！
　　王升来不及御使御剑术，飞霞剑从脚下飞出，左脚猛力踢在飞霞剑的剑柄上，飞霞剑化作一团璀璨流光，砸向左侧那只凶鬼。
　　与此同时，王升握紧无灵剑，紫薇天剑已极快的施展出，气机锁定在右侧那团黑影上，在身前极快的凝出一道又一道剑影！
　　乒！
　　疾飞而去的飞霞剑被一只利爪随意扫飞，但左侧凶鬼的冲势也被稍微影响了下。
　　两只凶鬼暂时错开了，变成了一前一后，这就增加了己方一两分胜算。
　　突然间，一抹白光从天空砸落，径直没入左侧那只凶鬼脊背！
　　那竟然是一缕长发，一缕银白中夹杂了赤橘色的长发……
　　是兮莲！
　　此时兮莲也陷入了苦战，那十几头古魔和漫天凶鬼并不好对付，此时也只能找机会勉强出手，帮王升和牧绾萱隔空除掉了一只厉鬼。
　　尚有一只厉鬼没有被影响，依然对王升和牧绾萱疯狂冲来！
　　王升道心无悲无喜，一片空明。
　　面前已是布满了剑影，身周仿佛容纳了一条星河，一股统御无尽星空的帝王之气弥漫林间！
　　厉鬼扑来，那双肉翼已经向后收起，散发着寒光的利爪仿佛能够撕裂乾坤！
　　“哈！”
　　王升突然一声大喝，身周无数剑影震颤，右手握着无灵剑一跃而起，那无数剑影竟随他向前涌动！
　　一直在他身后站着的牧绾萱应声抬手，一张黑白太极图瞬间出现在厉鬼身前！
　　电光火石间，数十股阴阳二气向上爆发，在厉鬼打碎太极图的瞬间将它身形完全缠绕！
　　紫薇一剑！
　　林间的星光突然大作，数不清有多少剑影竟在一瞬重合，尽皆聚在王升向前直刺的这一剑之上！
　　星光凝成一束，王升的身形冲向天空，背后的那头实力在金丹境之上的厉鬼，却如泥塑一般悬浮在半空中。
　　等王升持剑下落，稳稳的站在师姐面前，左手并起剑指开始召回飞霞剑，悬浮在空中的历鬼身上突然出现了一条条缝隙。
　　先是它的手、脚、头颅，再是躯体各处，接连炸成一团团黑雾，被林中浓郁的元气直接冲散。
　　王升呼了口气，心弦一松，双脚便是一软；
　　他有些虚浮的向后退了两步，身形向后摔落，还好一双小手及时将他接住。
　　牧绾萱顺势跪坐在地上，王升则靠在师姐身上，总算缓了口气……
　　刚才那一剑，他拼上了所有的法力，又有无灵剑的锋锐相助，这才勉强将这头厉鬼斩杀，这要是再来几只……
　　“上面。”
　　牧绾萱的嗓音带着少许无奈，抬手指了指天上。
　　王升抬头看去，刚好能看到上方有一只只黑点在迅速放大；
　　在更高处的位置，围攻兮莲的战团波及到了十八层地狱，十八层地狱侧旁出现了一条巨大的裂缝，一只只凶魂正从裂缝中爬出来。
　　好消息是，裂缝好像是在第八、九层的位置，这些砸下来的凶魂实力，王升和牧绾萱在正常情况下，并不难对付。
　　坏消息是……
　　他们两个现在都不是正常情况。
　　王升吸了口气，张嘴吞下几颗虚丹境时使用的丹药，又取出了几张符箓，将什么归元符、金刚符贴在胸前，将神行符和猿跳符贴在大腿外侧。
　　“师姐，你先不要乱动，快些恢复伤势。
　　我带着你，靠步法走位撑一段时间，咱们直接冲去石头山支援女仙。”
　　“嗯。”
　　牧绾萱应了声，主动靠了上来，抱住了王升的腰身。
　　师姐怎么……突然这么主动……
　　王升非但没什么开心，反而眉头稍微皱了下，看了眼前方那‘金字塔’状的石头山方向，轻轻吸了口气。
　　法力引动符箓，将剑匣直接扔下，飞霞剑悬浮在自己手边，再次握紧了无灵剑。
　　嗖嗖嗖！
　　一团团黑影砸落在林间各处，有的直接摔成黑雾，但大半都存活了下来，在林中发出一声声嘶吼。
　　几乎同时，这些黑皮、紫皮凶魂立刻被王升和牧绾萱的气息所吸引，一双双血色眼睛注视着这对师姐弟，随后疯狂冲来。
　　王升轻轻吸了口气，只能以最节省法力的方式应战。
　　体内金丹不断轻颤，全力吸纳周遭元气，金丹外面的剑壳，被王升压制着没有显形。
　　踏七星，身若孤鸿影；
　　剑无灵，其锋抿苍龙！
　　怀中的师姐静静闭着双眼，在全心压制金丹伤势，等待着自己该出手的时机。
　　刀光剑影之中，王升在她耳旁轻声问了句：“师姐，咱们过去支援，能帮女仙做什么？”
　　牧绾萱一怔，却抿着嘴不知道如何回答，她话都不太会说，更别说‘谎’了。
　　王升淡定的一笑，并未多问，身影在林间那密集的黑影中不断穿梭，不多时已经冲上了‘金字塔’状石头山的一侧缓坡。
　　轰！
　　头顶突然传来了一声震天的炸响，王升抬头看去，一股难以名状的威压从十八层地狱的那处通道中传来。
　　……
　　半分钟前，平都山中。
　　鬼门关上空的阴云突然被一道青色闪电劈开，一抹身影从天而降，落在鬼门关正前方。
　　这身影略微扭头，看向了指挥部的位置，而后当着几名战备组战士的面，闪身撞入了鬼门关中。
　　身入鬼门关，她身上的青蓝色古袍光芒一闪，身形直接消失不见，小地府的天空之中出现了道道青色闪电。
　　在小地府中，有身上宝衣相助，她可随意施展遁法。
　　横挪两千五百里，她的身影直接出现在十八层地狱上空，低头看向了下面正苦战的几道身影。
　　宛若白玉雕琢而出的手指轻点，青光弥漫，围绕在青言子等人身周的幽魂凶魂诡异的化作黑烟，瞬间消失不见……
　　本就被元气浪潮拍成了重伤的青言子等人几乎同时坐倒，抬头愣愣的看着这位突然出现的‘仙人’。
　　他们看不清这是谁，只看到了那似曾相识的衣袍，看到了那简单盘起来的灰白长发……
　　“前辈！”青言子高声呼喊，忍不住咳出一口鲜血，“还请前辈出手搭救我那徒儿！镇压地下的邪魔！”
　　“哼！”
　　空中人影只是一声冷哼，身影唰的一声消失不见，只留下几句老气横秋、但嗓音却很嫩的训诫：
　　“地府重地，修道之士不可擅闯，念尔等初犯，饶尔等一命，速速回转阳间！”
　　青言子眉头一皱，青光闪过的瞬间，他好像看到了一张有些熟悉的面孔。
　　沈随安的女儿？
　　这怎么可能，她从未修行过才对……
　　轰！
　　青言子精神一振，立刻察觉到了屁股底下爆发出的那股威压；
　　刚才那浑身包裹着青光的人影，绝非仙人那般简单，这威压似乎就融合了小地府的本源之力。
　　“不言道长，我们接下来该怎么办？”浑身是血的张自狂喘着粗气问道。
　　“等……只能等，”青言子呼了口气，目光满是担忧。
　　而此时，环形山下，有个面容清秀的和尚正猛踩越野车油门，怀揣着随时有可能去见佛祖的忐忑，直接冲向了动荡不停的十八层地狱。
　　……
　　十八层地狱下方，地灵封禁所在的小天地。
　　王升和青言子同时感觉到那股威压爆发，威压爆发后不过眨眼功夫，一团青光就从十八层地狱侧边的竖直通道冲出。
　　这青光越发浓郁，整个小天地都被青光充满，那熟悉又陌生的嗓音，夹带着滚滚天威，传遍各处。
　　“四方厉鬼，八方凶魂，作恶阴司，罪无可恕！
　　今老身代鬼帝阎君掌管阴司，容不得尔等这般放肆！
　　判！
　　厉鬼凶魂化作飞灰！”
　　那青光化作一道道雷霆，这处小天地内阴气疯狂涌动，十八层地狱内外，山林之间围攻王升和牧绾萱的凶魂，在空中围攻兮莲的凶魂厉鬼，无论气息强弱，竟同时化作一蓬蓬黑烟！
　　王升看着自己面前突然没了的对手，略微感觉有些……不太真实。
　　而空中那青光连续闪动，直接出现在了兮莲本体附近！
　　青光之内先是飞出道道漆黑的锁链，将那一头头古魔尽数缠绕，而后轻轻一震，古魔尽皆破碎。
　　兮莲此时已是在堕魔的边缘，神智有些不清醒，此时直接张嘴咬向了这团青光。
　　这青光包裹的人影却是不退反进，一掌劈向雪白银狐额头！
　　王升疾声高呼：“前辈还请手下留情！”
　　青光一闪，似乎收回了些许力道，只是王升离着太远看不太清。
　　实际上，本该劈在兮莲额头的一掌，此时变成了一指轻点，直接封了兮莲修为。
　　青光之中的人影又屈指轻弹，将兮莲用一团青光裹了，扔去了十八层地狱的通道处。
　　而后，空中大杀四方的这团青光只是轻轻一闪，直接就出现在了王升和牧绾萱面前。
　　青光中的人影对牧绾萱躬身施礼，也没管他们两个，转身飞去了石头山的顶端。
　　王升和牧绾萱面面相觑，两人目光中都写满了不敢置信。
　　“学姐！”王升大声喊了句，然而那青光中的人影只是回头看了他一眼，轻轻点头，身影直接没入了石头山顶端的洞口。
　　“走，跟上去，有她在，应该不用我们帮忙了。”
　　王升咧嘴一笑，低声说了句，拉着师姐一同前奔，冲上了石头山。
　　然而还没等王升和牧绾萱靠近，这座石头山突然震颤，一道七彩仙光冲天而起，而在仙光顶端，正是被青光包裹的‘沈茜霖’！
　　仙光推着这道身影砸在了十八层地狱上，砸的十八层地狱出现道道裂痕。
　　但这次仙光并没有爆发太久，只是两秒，立刻被人从源头截断。
　　王升顿时脑补出了，刚才山体内部发生的情形……
　　这个疑似是沈茜霖学姐的仙人，应该跟地府有关，三下五除二将那些凶魂解决，甚至轻松制住了渡仙境的狐半仙，其实力必然也是仙人一级。
　　她冲下去帮助‘女尸’，试着封堵地灵封禁，但却实力不足，被地灵封禁的浩瀚元气直接打飞。
　　王升眉头一皱，心底泛起了种种念头，看了眼师姐的腰身，嘴角略微抿了下。
　　青光闪烁，那道身影再次出现在地灵封禁的入口处，朝着里面低头躬身。
　　“殿下还请恕罪，老身无能为力。”
　　“无妨，”下方传来熟悉的古调言语，但这次却是直接开口说的，王升也勉强能听懂说的是什么。
　　“你所继承的这份仙脉，来自于阴司孟氏一族，本就不是走战仙的路子，更何况此时只有阴魂天衣引动小地府之力，能与真仙匹敌，并不代表你已经有了真仙的实力。”
　　孟氏一族？
　　孟婆？
　　王升错愕的看着山顶站着的‘沈茜霖’，突然有些不知该说些什么。
　　“华卿，你来了。”
　　‘女尸’的嗓音传来，牧绾萱轻轻点头，嗯了一声，与王升一同赶到了山顶，从洞口看了下去。
　　下面，是一处七彩斑斓的山体空间。
　　‘女尸’正盘腿坐在大概两百米深的山洞底部，身周有淡淡的云雾，浑身散发着一缕缕仙光。
　　她身体前倾，两根手指抵在下方的光壁之上，倒是没王升想象中的那么狼狈。
　　听‘女尸’道：“抱歉，我闯下的祸事，还要你来帮忙承受。”
　　牧绾萱温柔的摇摇头。
　　一旁的‘孟婆’却道：“地灵封禁被破，与殿下并无太多关联，在殿下进入地府前，地灵封禁不知为何已经是残破状态，只是靠十八层地狱镇压，一直没有元气涌出罢了。”
　　“时间无多，不要说这些了，”‘女尸’抬头，那双眼睛依然闭着，似乎此时才看到王升。
　　“你，是谁？”
　　“王升，前辈咱们见过的，”王升苦笑着回了句。
　　“我是问，你前世是谁。”
　　王升摇摇头，“我前世应该不是仙人……前辈，你有办法能封住地灵封禁？”
　　“只是冒险一试。”
　　“如何试？”
　　‘女尸’沉默了一阵，一旁的牧绾萱毫无征兆的对王升出手，一掌拍在王升肩上，将王升直接打飞了出去。
　　师姐目光之中有泪光闪烁，咬了下温润的嘴唇，对王升飞走的身影张张嘴，却并能说出什么。
　　只剩凄然一笑……
　　而后，她转身就要朝着山洞跳去，但刚要迈步，却感觉背后有一股巨力拉扯。
　　是飞霞剑！
　　这把仙品飞剑，在牧绾萱出手的一瞬，竟被王升别在了凌仙裙的腰带内侧！
　　王升左手并着剑指，人还在空中，但飞霞剑却已经拖着牧绾萱朝着远方飞射。
　　牧绾萱刚要挣扎，体内各处突然又爆发出一股股纯阳之气，瞬间袭向了她的金丹，让她体内阴阳失衡，打的她娇躯轻颤了下，引发了她压制的伤势。
　　王升脚下一晃稳住身形，捂住左肩，轻叹了声。
　　哪怕是突然给自己一掌，师姐也用了巧劲，唯恐伤到自己。
　　而自己算计师姐时，却不惜伤了她……
　　提了口气，王升一步跃起，直接跳回了刚才站立的位置，立在洞口一旁。
　　一直面无表情的‘孟婆’略微皱眉，面容上划过几分痛苦，要伸手去将王升抓住；但动作刚起，十多道白影出现在她身旁，将她身子齐齐摁住。
　　“学姐，你这是怎么了？”
　　王升皱眉道了句，扭头看了眼师姐落下的位置，离着这里已经百多米，而且师姐暂时无法动用任何法力。
　　“王升……”沈茜霖低声喊着，目光中满是痛苦，“你不要……”
　　但话语未落，面庞已经迅速恢复了冷漠。
　　“学姐，稍后帮我送师姐出去，下面这位公主殿下估计也没什么把握，”王升低声道了句。
　　‘女尸’问道：“你知道我想如何做？”
　　王升轻轻点头，抬手束好了长发，语速稍快的回答着：
　　“你一直让师姐过来，无非就是两种可能。
　　第一是师姐能暂时恢复前世的修为，显然这个可能刚才已经被排除；
　　第二是你想借别人的躯体，暂时夺舍，在最短时间内爆发出自己仙魂的所有力量，用你天仙的修为再施展新的封禁。
　　上次见面时，你的眉头一直盘踞着一股死气，恐怕这具尸身已经无法让你发挥出所有实力。
　　我境界低，不知道推测的对不对。
　　你需要一个人完全放开心神接纳你的仙魂，但这个人必然承受不住你仙魂之力，哪怕能封堵住地灵封禁，这个人最后也会飞灰湮灭。”
　　王升手指轻轻拂过无灵剑，本想将此剑留下，但想了想，自己总不能白白修剑十年，还是带上比较好。
　　女尸道：“我只有半成把握。”
　　“我会全力配合你，”王升回了句，“只是我有一事不明，你为什么非要让我师姐过来？换其他人不可吗？”
　　孟婆道：“殿下，老身愿……”
　　‘女尸’打断她话语，言道：“你此时只有灵体，而且我若失败了，还要靠你收拾残局。
　　其他人，唉，心底只要有一丝杂念，一丝犹豫，那半成希望都是笑话。
　　王升……我知你能做到如华卿那般，但你不必为此送命，好好修行吧。”
　　听闻此言，王升皱眉反问：“那我师姐就可以为此送命？”
　　“这是我等仙人之责，”‘女尸’话语中多了几分威严。
　　但王升却平静的摇摇头，定声道：“那现在，是我这个凡人，在我和师姐之间做出了取舍。”
　　‘女尸’并未再多说什么，王升也静立不言，两者陷入了僵持。
　　总算，‘女尸’轻轻点头，显然是答应了让王升与她一同舍命尝试，能否再次封住地灵封禁。
　　王升轻轻吸了口气，扭头看了眼师姐落下的方向，目光中带着浓浓的眷恋，却也只能轻声一叹。
　　还好之前没跟师姐告白，这样，师姐以后也会少点伤心吧。
　　左手轻轻一引，飞霞剑落在牧绾萱身旁，这是他能留下的唯一宝物了。
　　“师姐，记得加我这一份，一起长生不老。”
　　喃喃一声，王升轻轻舒了口气，提着无灵剑，双手张开，一步跃入洞中。
　　“不要……”
　　牧绾萱向前伸手，但隔着百多米根本抓不到那个没入山体中的身影，身体挣扎着前扑，却只能摔在地上。
　　“啊！啊——”
　　侧旁，‘孟婆’的一只手突然抓向了王升的胳膊，拽的王升身形翻转。
　　在‘孟婆’身上，王升这一瞬又见到了沈茜霖，只是她此时双眼泛出青光，身周有一道道白色的身影阻拦着她的动作。
　　王升露出几分微笑，对她轻轻摇头，与她的手掌越来越远，缓缓闭上双眼。
　　放松心神，散掉法力。
　　不可贪生，不可惧死。
　　自己有什么可贪生怕死的？这辈子本来就是老天爷白给的。
　　上辈子这辈子加起来，也算活了四十多岁，比起上辈子那么窝窝囊囊的死，这次能换师姐一条命，值了。
　　真的值了。
　　这一辈子起码够精彩，十七岁离家去武当山拜师，偶遇了师父，遇到了师姐；
　　修道，学剑，战邪魔，扬名立万……
　　跟师姐一幕幕相处的画面，听师父一声声念叨的声响……
　　这一辈子一切都好了起来的爸妈，自己还来不及看到她长大的王小妙，算是最意外的惊喜吧……
　　还有师娘，师妹，小师叔……
　　还有武当山小院中那几个说要一起去樱岛国搞事的家伙们……
　　别了，大家。
　　如果有缘，不对，自己稍后就要随‘女尸’一起灰飞烟灭，没什么重活的机会了。
　　难不成，老天爷让自己重新来这一次，就是为了等今天？
　　如果让小地府撞入大华国，伤亡肯定过亿了吧，这么大的灾祸，确实值得让老天爷重活自己一次。
　　嘛，这时候了给自己脸上贴点金，应该没什么。
　　王升嘴角露出少许自嘲的微笑，视线因为光芒太灿烂而有些模糊，仿佛听到了一声声呼喊……
　　‘小升……’
　　‘非语！’
　　‘王师弟！’
　　‘升哥！’
　　‘王道长！’
　　‘师兄！’
　　‘哥……’
　　‘王升……’
　　“师弟！”
　　这喊声？
　　王升睁眼看去，突然看到自己师姐此刻就站在山洞边缘，立刻就要朝着下方跳来。
　　但一旁的孟婆及时出手，将牧绾萱拉住，青光一闪，她们的身形一同冲天而起。
　　王升松了口气，感受到自己即将落到底部、撞向‘女尸’，立刻摒弃一切念想，隔绝一切杂念，放弃‘本我’，完全任由‘女尸’施为。
　　空中，那两双眼眸依然在注视着王升下落的身形。
　　七彩光幕照耀中，那身穿青蓝道袍的年轻道士嘴角带笑，握着一把长剑，长发正在脑后朝着一侧飘舞，那般安然。
　　光幕亮起，一直盘坐的‘女尸’突然站起身，额头闪出一抹金色虚影，直接撞向了王升的躯体。
　　下方，那浩瀚的元气立刻就要喷涌，但比这些元气更快的，是王升身体爆发出的璀璨强光。
　　那光亮，让‘孟婆’都无法直视。
　　‘孟婆’感受到牧绾萱体内正要暴走的阴阳二气，面无表情的随手点在牧绾萱的额头和小腹，直接让她彻底昏迷了过去。
　　再看下方，那‘女尸’和王升似乎成功了，没有预想中无尽元气暴走的情形。
　　其实成败就在那一瞬。
　　那座石头山已经消失不见，方圆十里之内的树林完全消失，而在石头山原本的位置，一座数十丈高的玉像静静站立着，地灵封禁似乎就是被这玉像所镇压。
　　仔细去看，这玉像应该是‘女尸’元神出窍之后留下的躯壳，在极短时间内，被女尸全力炼化成了封堵地灵封禁的‘塞子’。
　　在玉像脚下，正不断长出一颗颗巨大无比的七彩结晶。
　　不过转眼，十里之地被这些七彩仙晶覆盖，而玉像周围的七彩仙晶不断疯长，顷刻将玉像盖起，长成了又一座大山。
　　总算，半个小时后，此地彻底安稳了下来。
　　王升的气息，‘女尸’的气息，尽皆消失不见。
　　孟婆看着怀中的牧绾萱，抬手为她擦去了眼角的泪痕，青光一闪，瞬间遁去。
　　……
　　当日，官方送入鬼门关的所有设备、装备、人员，都被一阵青光扫出。
　　孟婆现身，并未威压修道界，只是召集了地隐宗族人；有关地府发生之事，由地隐宗传与世人知晓。
　　只是在当日，大华国修道界冉冉升起的两颗新星之一，地榜排名第一的年轻剑修王非语，舍命与‘月上女尸’联手，封堵了造成地府动荡的地灵封禁。
　　王升与‘女尸’齐齐陨落，地灵封禁恢复平稳，无数生灵免遭涂炭。
　　两日后。
　　鬼门关沉入地底，小地府再次藏隐，地隐宗迁来平都山隐居。
　　接下来几日，不断有人前来平都山凭吊，经过他们言说，地隐宗族人得知，不言道长重伤之余大病一场，此时还在昏迷不醒，而不语仙子醒来之后再不说一句话。
　　第七日，一身缟素的不语仙子出现在平都山山下，跪在鬼门关原本的位置，一跪便又是三天三夜，任谁都劝不动她离开。
　　直到孟婆再次现身，不语仙子牧绾萱自此消失在修道界中。
　　两颗本该惊艳大华国修道界的新星，却是一死一失踪。
　　后经地隐宗放出的消息得知，不语仙子去了地灵封禁附近，结庐而居，每日便对着地灵封禁发呆、打坐。
　　正气联盟官网置顶一个月有关王升的事迹，号召修道界青年才俊学习这种舍生取义的精神，然而各位青年才俊却表明态度，先让官方先分配给他们一两个可爱的师妹和师姐再说……
　　鬼门关消失整两个月，虽还时常有人提起‘王升’之名，但提起的频率越来越低。
　　地灵封禁被再次封印后三个月。
　　小地府，十八层地狱下方小天地。
　　那一片七彩仙晶的海洋中，一道纤弱的倩影静静立着，注视着七彩仙晶最中央的‘山峰’。
　　她原本有些呆滞的眉头突然轻轻皱了下，随后低头一叹，继续对着那边发呆。
　　就算孟婆都看不到的，是在山峰最中心的那尊玉像脚下数十丈处，有一处长、宽、高都是十丈的‘囚笼’。
　　囚笼各处流光幻彩，由一条条坚固无比的七彩仙晶交错围出，隔绝一切神念、灵念、灵识查看，其内各处都是粘稠几乎要结成液态的元气。
　　一把流转着阵阵仙光的长剑，竖直的插在‘溶洞’最中央位置，剑身齐齐没入下方的晶石中，而晶石内部，则是重叠了不知几十层的阵法禁制。
　　叮——
　　长剑发出一声轻鸣，一抹虚影出现在了剑柄之上，却是个三寸高的小小仙子。
　　她注视着角落中坐着的焦黑身影，小声嘀咕了句：“三个月了还不醒，这家伙到底是有多弱……”
　　言罢摇摇头，身形一闪，没入了剑柄中。
　　然而，那小仙子刚消失不见，坐在那的‘焦尸’眼皮突然动了下，少许黑灰在慢慢滑落……


第261章 锁血挂实锤！
　　平都山，原本的鬼门关附近，三道身影静静的站着。
　　作为三个月前那场地府之旅的参与者，怀惊和尚依然在想着那段，自己开车来去、什么都没能参与的奇妙经历。
　　“阿弥陀佛，逝去的已经逝去，活着的只能追忆。”
　　“是啊，”一脸颓丧的龙虎山高徒施千张轻轻一叹，将手中的红玫瑰放在了地上的花丛中。
　　已经三个月了，依然会有不少人来这里，在这片空地上送上一束花朵，感慨一句故人。
　　在花丛前立着一块石碑，石碑上刻着一段碑铭，还有一张黑白的三寸照。
　　照片中，那个持剑而立的男人在安静的微笑。
　　怀惊和尚眨眨眼，低声道：“不过话说回来，施仙士送玫瑰是什么意思？”
　　“不要误会，”施千张摇摇头，“这并非是代表我对升哥生前存在过某些大胆的幻想，逝者已矣，我们不能玷污了升哥纯洁的名声。
　　只是我觉得，升哥是个很开朗的人，他若还有那么一点残灵，肯定喜欢这种鲜艳的颜色。
　　升哥永远活在我心中。”
　　一直没说话的柳云志嘴角一撇，低头擦了下眼角，只是轻轻一叹。
　　“苦了不语仙子。”
　　“也是，”怀惊和尚喃喃了声，“本来非语和不语两人都是要成了，这突然就出了事……”
　　柳云志叹道：“我听地隐宗的宗主说，不语仙子现在情绪稳定，就在非语牺牲的地方静静守着。
　　其实最让人无法接受的，应该是最后的关头，非语把不语仙子撞开自己跳了下去，本来一直是不语仙子要去舍生取义。
　　唉，这本该是天造地设的一对，非语他……若是我在那，替非语去走这一遭，世上也会少一个伤心人吧。”
　　怀惊和尚苦笑了声，“当时小僧就该厚着脸皮跟上去的，小僧了无牵挂，非语今后却有可能成为咱们大华国修道界的顶梁柱，当真……阿弥陀佛。”
　　施千张嘴一扁，默默地蹲了下来，突然捂住脸哽咽了几声。
　　“能别提了吗？我好不容易接受了这个惨痛的事实！
　　升哥对我来说是什么你们知道吗？他不只是我朋友，还是我仅有的哥们，是我兄弟啊！
　　茅山大会那么多人，就升哥一个人加了我好友！
　　升哥从没看我不起！还一直教我、指点我怎么跟人交流！还教我怎么打架杀人！还！”
　　“等会吧你，你这是自己脑补了多少剧情！”怀惊和尚哭笑不得的骂了句。
　　施千张擦擦眼泪，抽了抽鼻子，“反正升哥就是我的人生导师！我现在已经失去了前进的方向！”
　　柳云志淡然道：“这就是你修为境界一直比我们低了一阶的理由？”
　　某个坚持毛刺发型的年轻道士顿时满腹幽怨。
　　“其实，不必太过悲伤，”怀惊道，“一切众生、种种幻化，皆生如来圆觉妙心。”
　　施千张站起身，“你这隔行传教，不太好吧。”
　　“我这不是用哲学角度来劝两位看开点嘛，”怀惊和尚摇摇头，“自今日起，哪怕非语不在了，咱们五人小队也还是要保持五人规格。”
　　“对，”施千张道，“等不语仙子、不，等升嫂调整过来，怎么也不能让升嫂觉得她今后没了其他朋友。
　　还有，升嫂这种级别的仙子，肯定会有不少无耻之徒要惦记她。
　　升哥虽然不在了，但今后三年以内，谁要敢对追升嫂，老子去烧了他山头！”
　　怀惊和尚骂道：“你这就太过霸道了！阿弥陀佛，到时候务必带小僧一个。”
　　“你们两个，”柳云志缓缓摇头，“这些都是不语仙子的私事，不可如此。”
　　“我不管！我现在就是升哥的遗孀！呸！遗弟弟！”
　　施千张露出一脸凶相，“升哥的面子必须要有人维护！他们不都叫我修道界的混蛋吗？那我就混蛋给他们看！”
　　“樱岛之行在即，”柳云志道，“咱们还是调整好状态，跟着代表团一起去樱岛国会会那些忍者吧。”
　　“没了非语，这樱岛国之行顿时没了什么兴趣，”怀惊和尚走到那孤零零的墓碑前，沉声道，“我再为非语超度一番，看看能否为非语寻回一些残灵吧。”
　　“都做了多少次了？”施千张摇头道，“不如整点实际的。”
　　柳云志黑着脸骂了句：“那你说，实际的是什么？”
　　“我来之前都准备好了，看着吧你们。”
　　言罢，施千张向前一步，在怀中拿出了一叠黄纸符，对着天空撒落。
　　蓬蓬几声炸响，黄纸符化作了一团团七彩斑斓的蝴蝶；施千张又在仙鹤宝囊中拿了一台蓝牙音箱出来，放在了王道长的坟头前，摁下了手机的播放键。
　　缠缠绵绵的《梁祝》音符飘扬开来，一旁的和尚道士顿时额头挂满黑线。
　　还好只是《梁祝》，这要是‘音浪太强不起来就会被埋在地上’，柳云志肯定要施法招雷劈人了。
　　三人在这里停驻了一个小时，最后还是被调查组打来的电话催着离开。
　　他们走后不久，又有两三道身影出现在此地，都是路过平都山过来看看的正道修士。
　　黄昏时，一道身影踩着夕阳余晖落在墓碑前，抬手覆在墓碑顶上，轻轻的摩擦着。
　　只是三个月，不言道长像是老了三岁，眉头有了皱纹，两鬓多了两缕灰白的长发，自身气息反而更凝厚了些。
　　金丹境之后是天府境，天府境与灵念、魂魄有莫大关联。
　　王升之死，给了不言道长太大的打击，情绪剧烈波动之下，这个中年道人竟向前迈出了一步，踏入了天府境，魂魄得以升华。
　　但就如他醒来之后一直低喃的那般，若是用自己一身修为换小升回来，再搭剩下的一半凡人寿命也无妨。
　　其实最艰难的时期，就是最初的这三个月吧。
　　时间稍长了，悲伤就会被冲淡一些。
　　且迟绫和迟雯母女最近一段时间都陪在自己丈夫、父亲身旁，陪着青言子一起迈过这个坎。
　　可，丧徒如丧子……
　　“早知你会有今日这一步，当年少教你些忠孝廉耻多好。”
　　青言子轻轻叹了口气，手掌拍了拍墓碑，静静的站在那，眺望着东面那如墨色晕染开的幕布。
　　“你师姐伤心欲绝，为师却也不知该如何劝她，让她在地府多陪你些日子吧。
　　若你还有来世，再来武当山找我拜师时，为师说不得已经成了仙人。
　　那时，再好好调教你，传你真正的仙术。”
　　手指轻颤了下，青言子叹了口气，像是下了某种决心，才转身飞去了不远处的平都山后山。
　　气息显露，立刻有几道人影迎去空中。
　　“不言道长，快里面请！”
　　“就不叨唠各位了，还有要事等我处理，我来只是想问问不语近来情况如何。”
　　“昨日孟婆刚传来消息，不语仙子一切安然，情绪也比之前好些了……”
　　隔空交谈了几声，青言子拱手道谢，做了个道揖之后转身御空离开。
　　那些从地府带回来的十六名古修，此刻已经在研究院一处分院苏醒，作为现世修为最高的几人之一，他要赶去商议该如何处理此事。
　　狐半仙已经回了山间别墅隐居，没有不语，谁也请不得她出面。
　　这事，也只能修道界来商量着办。
　　……
　　小地府，地灵封禁内。
　　靠着一块七彩仙晶的角落中，那具黢黑的‘焦尸’依然保持着坐姿，此时浑身上下已经自行脱了半层灰，露出了完好且有光泽的新皮。
　　就是那头飘逸的长发成了光头，此时还没重新开始长的趋势。
　　而且，这‘焦尸’此时所有能活动的部位，也就是嘴和眼，但说话太过费力，不如心里想来的方便。
　　‘呃，这都没死？’
　　坐在这有些梦幻的空间中，目光注视着无灵剑那熟悉的剑柄，这家伙顿时咧嘴一笑，脸上剩下的‘黑灰’酥酥的落下，顿时露出了那张变帅了一丢丢的脸庞。
　　能在此地的，自然就是施千张口中的升哥本升了。
　　他目光所及之处，那熟悉的剑柄泛起道道流光，一抹幻影冒了出来，化作了三寸高的小人。
　　她身着古裙、肩上飘着两根七彩仙带，脸蛋绝美却带着几分孤冷高傲，那云鬓发型有种别样的精致。
　　她略微歪头，打量着此时的王升，而王升心底也泛起了有些清冷的嗓音。
　　‘你当然没死。’
　　王升心底道：‘多谢殿下救命之恩。’
　　‘并非是我救你，要谢就谢你这把剑吧，’小仙子缓缓坐在了一小块云朵上，意念传递到王升心底，自然就成了王升能听懂的话语。
　　‘你这把剑通体没有任何灵性，也无半分杂质，当真是世所罕见，却是比你更适合我寄托仙魂。
　　发现你这把剑的奇异，我用了三分之一的仙力将它最短时间内最大程度炼化，并以它和我的仙魂为阵眼构筑成了三元封仙阵。
　　如此，你不必死，我这一缕仙魂也不必遭受地灵封禁的反噬，大家都算活了下来。’
　　王升轻轻舒了口气，试着内视自身，看到了那颗布满了裂痕却没碎掉的金丹，随后眼前一黑，头一歪又昏迷了过去。
　　那小仙子眨眨眼，随后有些无奈的摇摇头。
　　还想谈谈以后的事，这吕洞宾的传人当真……
　　太弱了些。


第262章 剑灵！
　　‘苍茫万域，万物有灵，以德御之，方可得尊……’
　　这是什么？
　　迷迷糊糊中，王升仿佛听到自己心底有个嗓音在轻轻吟诵，不自觉沉浸其中，体会着这些话语。
　　‘得道为寿，得法为术，道法二字，唯寿术矣。唯有德行兼修，聚贤道、统万法，方可为帝……’
　　这是，紫薇天剑的剑诀？
　　好像又不是剑诀，应该是紫薇天剑的一些被自己忽略的‘剑意’，剑道之外的东西。
　　紫薇大帝乃是四御之一，本就是仙帝之下的最强者之一，更是当年三界能称大帝的存在。
　　王升此时并不了解这些，但听过另一个说法，昊天仙帝加上四御，又称之为‘五御’，有些类似为古代商周时期的王和封疆诸侯。
　　反正将这些话语记下，总归是不会有错的。
　　渐渐的，等王升心底的声音消失，他已经自行内视，意念处于自己的灵台之中。
　　此时他所受的重伤，尽皆是因为那瞬间，‘女尸’的一缕仙魂在他体内停驻。
　　虽然这一缕仙魂及时抽走，冲入了他手中的无灵剑中，但这个过程是确确实实发生过的。
　　相比于遭受重创的道躯和金丹，王升的灵台竟然还得了不少好处，单说其范围，就扩大了十倍有余。
　　原本只是一座路边一米高的小庙，现在的灵台，已经算是飞檐落瓦的庙宇大殿了……
　　灵台为魂魄之居所，待金丹巅峰，迈入天府境后，又会被开辟成‘神灵之府’，承载开始升华的魂魄。
　　天府境之前，道门修道之法走的路数都相差不多，就是凝出金丹的金丹大道。
　　但在天府境时，会大概分成三个流派——主修金丹炼气，主修神魂灵念，以及两者皆重。
　　绝大部分顶级的道承，都是前两类，各有偏重，比如武当道承就主修金丹炼气，以自身法力为基础，御敌护道；而茅山道承则是典型的主修神魂灵念，以自身之道引动天地之力。
　　两者并无优劣之分，只是侧重点有些不同。
　　其实也类似于天地人三条不同的剑道，三条剑道没有什么高下之分，都可攀登剑道之极致。
　　自己以后该走什么路子？
　　王升心底不由开始思索这个问题，将意念挪出灵台，顿时一阵苦笑。
　　先把自己这‘千疮百孔’的道躯修补好，再考虑走什么路比较实际吧。
　　那天庭公主的一缕仙魂实在太强，破坏力实在是太大了些！
　　但还好，她当时应该是分心保护了下王升的金丹；如果金丹爆了，那王升就算勉强活下来，修道之事也要从头再来。
　　现在嘛，缝缝补补又不是不能用……
　　再来一次，王升也不知道自己还有没有勇气去走极剑之路，再现剑形金丹。
　　金丹周遭的剑影还在，只是王升此时不敢催发半点法力，也不知道自己的剑形金丹有没有被影响。
　　这可是拿命博回来的‘金丹剑装’，虽然当时并没有意识到这么干会有什么生命危险……
　　‘醒了？’
　　“嗯，”王升睁开眼，视线向下一撇，顿时皱眉。
　　一丝不挂，有失体统，尤其还是在一位女仙人面前。
　　“抱歉，我现在动不了，”王升开口说话，就觉的浑身各处都有些酸痛，顿时转成了心念说话，‘无意冒犯，别介意。’
　　‘这没什么，’那小仙子又从剑柄冒了出来，这次竟然换了一身比较现代风格的打扮，一身浅白连衣裙、高跟鞋，坐在了一小块云朵上。
　　她轻声道：‘这般，你看着可习惯？’
　　‘仙子还是恢复原本的模样吧，感觉怪怪的。’
　　‘嗯，我也觉得，’这小仙子摇身一变，直接恢复成了原本的模样。
　　云鬓玉钗，绣鞋古裙，端的是纤美出尘……
　　小仙子道：‘你魂魄损伤应该已经恢复差不多了，此地满是元气，你这伤大概一两个月就可痊愈。’
　　‘多谢仙子相助。’
　　‘不必喊我仙子了，’她轻声道了句，‘我名瑶云，你今后直接唤我名字便是，毕竟……’
　　王升眨了下眼，直接喊名字？
　　大家关系啥时候已经这么近了？
　　‘自我进入你身体，与你魂魄相合的那一瞬，你我已经有了扯不断的联系，’瑶云仙子轻叹了声，‘未曾想我修行十万余年，本已修得长生果，最后却……罢了，不提也罢。’
　　王升皱了下眉，‘你能知我心中想什么？’
　　‘自然，待你修为境界高了，也可感知到我在想什么。’
　　王升：……
　　这岂不是毫无隐私了！
　　‘不错，你在我面前自然毫无隐私，’云瑶仙子淡淡的回了句，‘重生之人。’
　　王升顿时面色一变。
　　对于王升的表情变化，瑶云仙子似乎十分满意，嘴角露出几分微笑，竟是说不出的迷人。
　　瑶云仙子道：‘放心就好，有关你的一切我会替你保密，而且，我现在已知你是谁。’
　　‘瑶云仙子还请明示。’
　　‘不可说，不可示，若你今后能走到稍远的路途，我自会将我在你魂魄中看到的都告诉你，’瑶云仙子目光露出复杂的意味，随后轻声道，‘你今后安心修行就是，哪怕是母亲问起，我也不会说出你的秘密。’
　　王升有些无语，这说话说一半是谁教的。
　　‘我父亲教的，’瑶云仙子道，‘他最喜说话说一半，让人忐忑不安。’
　　王升顿时一阵哭笑不得，‘这样咱们没办法交流。’
　　瑶云仙子面容清冷的点点头，抬手点在了自己额头，‘如此，我便无法感知你心中念想了。’
　　王升这才松了口气。
　　他心弦一松，疲倦感再次袭来，又要昏昏沉沉的睡过。
　　瑶云仙子双目之中散发出一缕微光，她脚下的无灵剑顿时轻轻颤鸣。
　　王升心底响起一声剑鸣，整个人顿时精神了起来。
　　‘先别睡，有两件事要与你先说个明白。’
　　‘仙子请讲，’王升一本正经的注视着这位天庭公主。
　　‘我如今……已化作了灵体，’瑶云的面色依然淡定如常，‘为了将地灵封禁封住，我将自己仙魂一部分融入了这把剑中，如今已是这把剑的灵。
　　这把剑虽是你的，但我却并非你的剑灵，只是这把剑的剑灵，若今后我想到办法，自会从这把剑中离开。’
　　王升有点被绕晕了。
　　简单理解一下，就是这位仙子现如今与无灵剑融为一体，在担心自己以后会像奴仆一般对待她？
　　这不是开玩笑吗……
　　王升正色道：“仙子不必担心此事，不说剑与我而言本就如手足亲侣一般，如今仙子居于剑中，这把剑自然就是仙子的，我如何敢据为己有？”
　　‘不必，我从不占人好处，是你的便是你的，’瑶云仙子淡然道，‘居其位便思其事，我为此剑的剑灵时，也做好一个剑灵本该做的。’
　　王升：……
　　这品格，果然不愧是天庭公主。
　　虽然绕了一圈，还是回到了‘剑灵’二字上。
　　王升吸了口气，言道：“仙子要说的第二件事是什么？”
　　‘千年来，天庭除却华卿仙子之外，再无一人回返，放在此仙禁之地之外，已是十万余年。’
　　瑶云仙子面容有些黯然，随后注视着王升，言道：‘我无意要求你什么，但若你能助我去寻到天庭之仙，我定会给你所有能给你的好处。
　　与你魂魄相合后，我知你品行如何，方才有此托付。
　　且，我不会让你承担太多风险，你若答应了，待你飞仙之后，再带我去仙禁之地外面寻找便是。’
　　王升几乎不假思索的点点头，言道：“此事晚辈应下了。”
　　‘你可知，这一声应下，今后便是千难万险。’
　　王升正色道：“此事晚辈早就在想，只是修为太低，也只是有大概得想法罢了。
　　地球道承本就是天庭道承的延续，就算此时有仙人的诸多布置护着，但今后依然免不了受外界的威胁。
　　与其被动等着，倒不如主动些去外面寻他们，而且若我飞仙，地球之上肯定已经有了不少仙人。
　　随着修士寿命增加，修士的数量肯定会越来越多，但地球之上的各种资源就是这些，到时除却去外界修行，也没有其他路途。”
　　瑶云仙子轻轻颔首，露出几分安心的笑容，‘却也不愧是紫薇天剑的传人，如此我便不多挂念什么了。
　　今后喊我瑶云便可，不必喊我前辈。’
　　“瑶云仙子吧，不然我也不太适应。”
　　‘随你便是，快些恢复修为吧，’小仙子化作流光回了剑柄之中，‘我受创颇深，自今日起也要潜心养伤，你自己想个办法，告诉下外面守着的华卿仙子。
　　她以为你死了，道心一片死寂，虽如此也能利于修行，但长远来看，并非好事。’
　　王升精神一振，‘瑶云仙子能帮我传心念吗？’
　　‘此地被我封禁了，除非有超过我境界的高手，不然都无法传递心念，’瑶云那轻灵的嗓音在王升心底响起，‘你我此时尽皆被困在地灵封禁之中，不过不必担心，最迟两千年，我们就能从此地出去。’
　　王升张张嘴，一时间说不出话来。
　　两千年！？
　　那出去以后，师姐的孩子说不定都成仙……不是，咳！
　　这位大佬都无法传灵念，自己该如何通知师姐？


第263章 天威示警
　　这个两千年的期限是怎么得出来的？
　　王升虽然还想继续问，但心底喊了两句之后，剑灵毫无反应。
　　得，难不成真要在这里困两千年……
　　王升打了个哈欠，身体各处酸胀疼麻，心底却是有些郁闷。
　　强打精神，忍着浑身即将散架的剧痛，本想慢慢坐直一些，恢复打坐的姿势，但尝试了几次只能放弃。
　　索性直接闭上双眼，就如此修行；准备用自己此时恢复了少许的灵念，开始引动周围的元气进入自己体内。
　　刚外放灵念，王升就吃了一惊。
　　周遭这些如同悬空溪流的元气是什么鬼！？
　　肉眼看去，周围的光芒并非都源于四面这些七彩晶石，空气本身都散发着七彩流光。
　　而用灵念细细体会，王升很快就发现，周遭这元气浓度，远超自己平日里修行的环境何止百倍！
　　甚至，王升心念一动，那一条条在他身周飘过的‘溪流’，瞬间朝着他全身各处涌去，一缕缕元气从他全身毛孔冲入体内，差点直接将他此时本就十分脆弱的身体直接撑爆！
　　这修行环境，也是绝天独厚了。
　　就是一根朽木扔这里，用不了几十年也能修成德鲁伊吧……
　　也对，自己屁股底下就是地灵封禁；一个天灵封禁被解开，地球表面都充斥着元气，修行之事再次复苏。
　　而今自己相当于处在地灵封禁的‘封禁’之中，这里的元气储备，对自己而言，完全是取之不尽用之不竭。
　　这算什么？
　　大难不死必有后福？
　　王升心底一阵感慨，顾不上欣喜，立刻开始默念纯阳仙诀。
　　他不敢贪多，用自己能控制的最微弱的量，让一小团元气‘滴’在自己的金丹之上，仿若柔风细雨。
　　嗡——
　　拇指指甲盖大小的这粒金丹立刻就有了反应，开始不断轻颤，表面百分之一的区域散发出了微弱的光亮。
　　王升继续控制元气‘滴’在自己的金丹上，缓缓点亮了自己的金丹。
　　这个过程进行了不知道多久，但事关自己今后修道的根基，哪怕王升急着想办法通知师姐自己还没挂，也需要谨慎、再谨慎。
　　然而他此时重伤未愈，神魂本就有些虚弱，完全凭着一股韧劲在强撑。
　　等金丹完成了第一个阶段的恢复，虽各处还有裂缝，但已经可以自行吸纳元气恢复。
　　王升舒了口气，紧绷的精神松了下来。
　　让金丹自行运转，缓慢吸纳元气，弥补金丹之上的缝隙。
　　而后，王升头一歪，靠着有些冰冷的七彩仙晶睡了过去。
　　王道长做了个梦，梦到自己用了两千年的时间修成了长生不老的仙人，在这里脱困而出；
　　刚出去，大华国正遭受‘宇宙神秘势力’攻击，一群丑陋的外星人在轰炸大华国各处，而大华国的一名名渡劫大乘期的修士，用储物法宝带着核弹偷偷摸入外太空，跟那些战舰同归于尽。
　　而后，自己持剑登场，战胜了一群邪恶的章鱼头生物，浑身是七彩斑斓的鲜血，傲立于地球云端。
　　‘师弟！’
　　王升道心一颤，扭头看去，却见丝毫没有变化的师姐正踩着云朵飞来。
　　自己迎向前去，张开手臂，但与玉人擦肩而过……
　　再转身，师姐竟抱着一个跟自己有三四分相似的少年，口中喃喃着‘狮地，你没事就好，你爹死的早，娘没照顾好你……’
　　咔嚓！
　　梦中长生剑仙被一个雷劈中，王升一哆嗦就直接醒了过来，只感口干舌燥，下意识就站起身。
　　顿时，档下生风，异常清凉。
　　原来是梦……还好是个梦……
　　王升长长的松了口气，尴尬的捂住了自己某个部位，想起了自己还没来得及在实战中用一次的法器裤头，心底一阵惋惜。
　　那可是自己人生第一件法器，就这么不明不白给毁了！
　　王升刚想找点什么东西给自己套上，忽而又听体内传来轰鸣声，体内各处，一股股法力正不断涌动！
　　王升背过身去，面壁内视，也是一愣。
　　自己何时已经伤势复原了？
　　不只伤势复原，似乎修为境界还向前迈出了一大步！
　　暗金色的气海总体安静不动，在气海边缘各处却有法力潮汐不断朝着外围冲刷，每次冲刷，似乎都在将气海开辟的更广阔一些。
　　此时气海似乎比自己跳入地灵封禁时又扩大了数倍。
　　这是在自己在金丹境的基础上又出现了数倍扩增，气海的扩张，比自己突破金丹境时还要巨大！
　　可能这就是被大佬进入过身体的好处吧。
　　这相当于王升体内可储存的法力增加了数倍，法力的恢复、爆发能力，也是翻倍增长。
　　一股股玄妙的感悟在自己心头不断滋生，王升静静体悟着，对纯阳仙诀竟然有了更深层的理解。
　　还能这样修道的？
　　先突破了再让自身感悟到为何突破、如何突破？
　　这般对自己修行之路极端不负责，上船之后再补票的行为，王升只能说……
　　请务必多来几次！
　　这波澜壮阔的气海还没欣赏完，王升就被此时那轰鸣声的源头吸引了过去。
　　金丹！
　　自己之前睡着时，金丹各处都是裂缝，但此时出现在王升‘眼前’的，却是一把闪耀着暗金色光芒的长剑！
　　这把剑竖直悬浮在气海最中央，剑尖之下的是一处小小的旋风，旋风连通气海，其内法力急速运转着。
　　而在金丹剑壳的‘上空’，此时正聚集着数团青色‘云雾’，这些青云时不时发出一道道七彩雷霆，在不断劈砍王升的金丹。
　　每次雷霆落下，雷霆的末梢都能打在藏在剑壳之内的金丹‘本体’之上，但金丹毫无异样，甚至抖几下都欠奉。
　　自己的金丹，哪里还是睡前那将裂未裂的惨样？
　　只是，自己体内为何会有雷霆？这青气又是从何而来？
　　轰隆隆……
　　瑶云仙子的声音在王升心底响起：
　　‘这是金丹丹劫，标志着你金丹在品质上已经圆满，再无杂质，在金丹境时无法再在金丹品质上有所突破。
　　你近来可以闭关参悟一番，应该能轻松突破到金丹境后境。’
　　王升停下内视，睁开眼来，扭头一看，并没有见到那三寸高小人的身影。
　　显然，这位天庭公主也是觉得王升此时太过不雅观，略微有些尴尬。
　　抬头摸了下自己的脑袋，突然发现自己已经开始长头发，头发刚有些扎手，应该是身体复原之后才开始恢复生长。
　　云瑶仙子的嗓音再次传来：‘你已睡足了七十二日。’
　　王升忙问：“我师姐怎么样了？”
　　‘她还在外守着，此时距你不过百丈。’
　　百丈……
　　王升叹了口气，这却成了自己跨不过的距离。
　　抬手，左手抵在眼前的七彩仙晶上；
　　只是刚放上，王升就知道，金丹境的自己，哪怕全力用出紫薇天剑，也无法在这些仙晶上留下痕迹。
　　王升想看透这些本应透彻的晶石，但晶石所散发的光芒、其中的菱形构造，却阻隔了他的视线。
　　师姐……
　　地灵封禁之外，一身素裙的牧绾萱正静静立着，微风吹拂着她的发梢，却让她感觉不到任何温柔。
　　小手轻轻抵在面前的仙晶上，目光之中带着少许思念，少许回忆……
　　地灵封禁之内。
　　“有什么办法可以告诉师姐我还活着吗？”
　　王升有些忧心的问着。
　　‘除非打破封禁，否则无计可施。’
　　王升心底一叹，注视着面前的仙晶，看了一阵自己即将完成渡劫的金丹。
　　雷霆总共落下了七十二道，似乎也有什么讲究，但王升此刻也没心情去多管，只知道自己的金丹扛了过去。
　　刚要收回内视，王升看着那些开始变淡的青云，虽不知这‘劫云’是从何而来，但似乎可以凭空出现……
　　这劫云是如何构成的？
　　王升心念一动，金丹剑壳轻轻颤鸣，体内响起了两声剑鸣。
　　却见那金丹剑壳直接翻转，剑尖上指，在王升驱使之下，直接刺入了即将消失的青云之中。
　　两仪剑意！
　　金丹剑壳周围出现一面面小小的太极图，太极图缓缓旋转，一股股青色云雾顿时被太极图搅动，却是放缓了消散的速度。
　　‘你在做什么？’瑶云仙子有些好奇的问。
　　“研究下，”王升随口应了句，倒是颇为大胆，在金丹境就开始打天劫的注意。
　　不开玩笑的讲，上辈子的王升网络修道那几年，看了相当多像什么‘一颗金丹吞入腹，我命由我不由天’‘渡劫为何不能直接弄个避雷针阵’‘培养喜元气的超级病菌是不是能毁灭修道’这些大胆的理论构想。
　　此刻，王升发散思维，也在想着，自己若是能引来修士天劫，会不会直接让劫云出现在仙禁之地之外。
　　这个思路却是不错的，王升讲出之后，瑶云给了肯定的答复。
　　‘确实会如此，劫云是在外面，而且地灵封禁会替你抵挡天劫。’
　　随后，瑶云又多加了一句：‘现如今的这批修士当真敢想敢做，却是比古时的那批修士机灵了许多。’
　　“可能是科学的影响吧，”王升应了句，随后开始体会那金丹劫的劫云是何物。
　　也是因这次金丹劫不痛不痒，王升才能有这个底气，他并非会拿自己金丹胡来之人。
　　他可以用自己的虚丹发誓！
　　研究了一阵，虽有两仪剑意拖延劫云的消失时间，但王升依然无甚所得。
　　他只能感觉出，这劫云类似于元气，但与自己所知的各属性元气、无属性元气完全不同；
　　仔细感觉，此时劫云散开，自己体内明显多了一股元气。
　　天劫肯定是跟元气有关！
　　王升为了理顺思路，忍不住低喃出声：
　　“劫难的劫云，是元气本身就有的一种属性，还是混杂在元气之中的某些特殊粒子……如果用元气去模拟这种属性会有什么结果？用法力去模拟呢？
　　嗯，可以先在元气中找找有没有‘天劫粒子’的存在，如果没有的话，那很可能就是元气本身的一种特性了。
　　金丹劫，似乎是金丹品质圆满之后引发的，简单来说，如果自己的金丹、法力或者其他方面，只要品质达到了一定程度，都会产生雷劫……
　　是了，药神三卷中也有言说，品质不凡的丹药出炉时，会伴有丹劫……
　　品质是什么？
　　纯粹而没有杂质，排列紧密且暗含规律，还是本身承载的道理不同……
　　无灵剑为什么能承受仙魂？品质应该是一个关键问题，无灵剑是怎么做出的来着，记得马教授好像讲过许多……”
　　渐渐的，王升停下低喃，在那站着陷入了思索。
　　在王升背后，无灵剑的剑柄上，那小小仙人再次现身，这次却是已经身高五寸。
　　而她此时注视着王升的背影，目光略带无奈，随后又摇摇头，身影化作流光没入了剑身。
　　‘别多想了，这不是你现在的境界能明……’
　　轰！
　　突然间，浩瀚无尽、玄妙无比的波动从地灵封禁之外的天空传来，那说不清道不明的天威凭空出现，无视地灵封禁阻隔，直接压向了不着片缕站在那的王升！
　　天地各处响起了阵阵诵经声，仿佛有凶恶的巨兽在怒吼，转而又是震天的钟鼓齐鸣！
　　玄冥之中，仿佛有一双包含了无上奥义的眼眸，此时正注视着站在那的年轻剑修。
　　剑灵瑶云的身影，再次出现在了无灵剑剑柄之上，饶是天庭公主见多识广、端庄淡雅，此时也是禁不住有些错愕。
　　天威示警！
　　这是悟到了什么犯禁忌的东西了？
　　金丹境修士引发天威示警？这若非亲眼所见，当真会以为是荒谬之谈！
　　王升此刻眉头紧皱，抬头看向了斜上方的仙晶，似乎在和谁对视。
　　然而，就在这般天威镇压之下，王升还慢慢扭头看了眼无灵剑剑柄。
　　“这种动静……外面能感觉到吗？”
　　瑶云仙子面色木然的点点头，努力做出‘这不过是一件小事’的模样，但嘴角却是忍不住一阵抽搐。
　　王升轻轻颔首，随后身体一颤，张口喷出一口鲜血，缓缓软倒在地。
　　那股天威，也瞬间消失的无影无踪。


第264章 模拟天劫，出禁可期！
　　天威突然出现的瞬间……
　　阳间，平都山乌云密布，百里之内狂风大作；
　　阴间，小地府各处传出数不清的鬼哭。
　　在酆都城中静静打坐的‘孟婆’面露肃容，一眼似乎看穿了幽冥阻隔，看到了那十八层地狱之下的地灵封禁。
　　“这是……”
　　她有一瞬‘动容’，但随后这情感波动被压了下去，只是在那一阵思索，等天威消退之后立刻闭上双眼。
　　与此同时，地灵封禁之外，正站在一块巨大仙晶之上的牧绾萱，自然感觉到了此时的天地异状。
　　但……
　　师姐大人抿了下小嘴，虽然觉得胸口有些堵闷，但并没有太在意，继续注视着眼前的这座仙晶山。
　　堵闷感很快消退，周围也不那么吵闹了。
　　师姐轻轻一叹，站在那静静地出神，宛若天公花费了无数心血才雕刻而成的玉像一般。
　　就现在她死寂的心境，莫说是去从周围的异状联想到什么，却是都没引起她怎么去关注……
　　若此时正哇哇吐血的王道长‘禁内’有知，不知会是作何感想。
　　……
　　何为天威示警？
　　王升从未听人说起过这事。
　　他在揣摩如何能在金丹境引动天劫降临，从而让外面人知道自己还活着，心底分析了天劫跟元气的各种关系，并开始尝试寻找元气中有没有‘天劫粒子’的存在……
　　突然感受到某种目光在注视着自己。
　　心底没由来的泛起了浓浓的恐惧。
　　这并非是自己的恐惧，这感觉十分玄妙，似乎是有人强加给自己，让自己无法思考，无法继续专注精神……
　　如果换成其他修士，哪怕不知‘天威’存在，此时也定会以自保为上，立刻停下思索、退出感悟。
　　但王升却立刻反应了过来，睁开眼，与那双冥冥中存在的眼眸对视着，心底却在继续分析。
　　王道长这一刻的脑回路也是有些清奇——既然冥冥中有‘存在’在阻止自己感悟此道，那就从侧面证明，自己此时所想的，说不定就是‘制作天劫’的正确道路。
　　于是，天威持续施压，那双冥冥中注视着王升的双眼露出了少许怒意，引来鼓声阵阵、诵经声阵阵，甚至后面还隐隐出现了杀喊声。
　　王升的心神很快就撑不住了，他扭头问了瑶云仙子一句，得知自己已经引出了不小的动静，总算没继续跟天威抵抗。
　　喷的那口鲜血，实际上是天威退去的瞬间，王升体内法力翻涌所致，与天威无关。
　　但这一次折腾，让刚恢复不久的王升再次陷入了漫长的昏睡，半个月后才挣扎着爬了起来，一阵头痛欲裂，又只能坐倒在那长长的叹气。
　　“悟道这种事，也要被大道管束吗。”
　　‘不要命的修士常有，像你这般不要命的，却真是少见。’
　　瑶云仙子的身影再次浮现，但这次却已经有了一尺多高，静静的站在剑柄之上，与王升对视着。
　　“瑶云仙子，我师姐呢……”
　　瑶云仙子静静感受了下，言道：‘此时正在草庐中睡下了。’
　　王升缓缓点头，也不知道师姐有没有接收到自己‘发出去’的信号，随后又开始回忆着自己此前的思考。
　　似乎，自己摸索出了一门挺有趣的道法……
　　“仙子，之前出现的那双眼睛是什么？”
　　‘天威，或者说大道所显，’瑶云似乎早就准备好了解释，一缕缕意念传到了王升心底。
　　王升越听越觉得有些匪夷所思。
　　鸿蒙造化，无尽星域，大道运转此间，护持着整个宇宙的稳定。
　　修道，是生灵追寻大道，超脱自我的路径，但在修道迈入高深境界之后，偶尔能接触到大道的边角，触碰到诸多禁忌。
　　‘简单来说，当你所领悟的道，威胁到了大道与整个宇宙的稳定，就会被大道警告。’
　　瑶云仙子话语一顿，又道：‘天威示警只是最浅层次的大道反应，如果你不顾天威示警继续在这条禁忌之道上探寻下去，将会发生接连不断的灾祸，自身气运折损，诸事不顺，原本的修道境界会不断跌落，此为‘道弃’。
　　为大道所弃之后，若还不知悔改，继续探寻禁忌，便会招来大道雷劫……’
　　王升问道：“大道雷劫和天劫有什么不一样吗？”
　　‘自然不一样，’瑶云仙子想了想，‘用你比较能理解的概念，大道雷劫的威力是固定的，可以轻松毁灭你现在所在的银河系。
　　但天劫是大道对修士的考验，强弱根据修士境界、修为而定，天劫越强，撑过去了，修士得到的好处越多。
　　这些都是常识。’
　　一个古香古色的美女在这里大谈银河系……
　　瑶云仙子与王升魂魄有过深层次交流，自然也将王升的‘知识’一并‘粘贴复制’过去了。
　　“那我现在是不是被大道遗弃了？”王升有些担心的问了句。
　　瑶云仙子道：‘天威示警出现三次之后，才会为大道所弃。’
　　本来，她还想说一句‘鸿运不会连续撞三次’，但话到嘴边，又想起此前的情形，还是默默的咽了回去。
　　另一面，王升摸着下巴思索了一阵，又问：“那我已经掌握了的理论能不能用？”
　　瑶云有些好奇的反问了句：‘你到底悟到了什么？为何会招来天威？’
　　王升讪笑着，又有些心虚的朝着斜上方看了眼，很干脆的开始静坐，左手轻轻张开。
　　少许暗金色法力在掌心汇聚，而后慢慢凝成了一团小小的暗金色云雾，如掺多了金粉的棉花糖一般。
　　而后王升掌心轻轻一震，暗金色的法力之中，竟生出了一缕青色的云雾，青色云雾缓缓盘旋，对着周遭劈出了一道道细如发丝的闪电。
　　等了一阵，天威并未出现，王升稍微松了口气。
　　他已经得到了答案——利用自己已经掌握的‘知识’，不进行深层次挖掘，大道并不会有进一步反应。
　　王升看着那一尺多高的小仙子，定睛一瞧，发现她表情有些木讷。
　　“大概，是用纯阳法力模拟出了天劫的缘故。”
　　瑶云仙子的话语也带上了少许惊愕，‘你是如何做到的？’
　　“我……”
　　‘别说，不然定会招来天威。’
　　“嗯，”王升点点头，手掌攥起，将那一缕青色云雾融入了那团暗金色的气息中，那些闪电顿时也消失不见。
　　这东西其实仔细想想，并没有什么实战意义。
　　王升总不可能将自己的真元注入敌人体内，然后模拟出劫云吧？有那功夫，自己的法力爆发，直接灭了对方不更简单。
　　瑶云站在那沉默了许久，随后才目光有些复杂的给王升传递了一缕心念。
　　‘你其实并不需冒这般风险，只需安稳修道便可。’
　　“这不是之前在想办法通知师姐，”王升苦笑了声，意外弄出这种动静，倒是省了自己不少心力。
　　师姐经常自夸自己机智，肯定能通过天威联想到自己的处境吧。
　　那现在，注意力就可以转到下一个问题上……
　　“仙子，咱们真的要两千年才能出去？”
　　‘你在此地修行两千年，在我的指点与全力相助之下，应该可以达到真仙之境，’瑶云如此回应着，‘待你真仙境之后，自可破开此地的封禁。
　　你身下便是地灵仙泉，此界本就十分特殊，元气产量超出了绝大多数仙灵之界，而此前千年的元气尽皆聚在此处随你取用。
　　若你今后两千年修不到真仙，那便是……’
　　“是啥？”
　　‘太过愚钝。’
　　王升：……
　　“仙子，还有其他办法吗？”
　　‘有，也是我近日刚想到的，’瑶云仙子轻轻一笑，‘我知你想早日出去与华卿团聚，自不会让你在这里耽误太久，用此法，不出二十年你便可从此地离开。’
　　王升精神大震，立刻站起身来，大喜于色。
　　“仙子，怎么做？”
　　‘很简单，我们慢慢解封地灵封禁，’瑶云仙子道，‘让地灵封禁之中的元气缓慢挥发出去，经小地府，入阳间。
　　经我计算，只要将地灵封禁之中储存的元气尽皆散出，配合此前我已经解封的天灵封禁，此界未来一千五百年内的元气浓度，将会不弱于原本的仙界。
　　一千五百年后，此界的元气才会慢慢减弱，再一千五百年后，恢复到千年前那般程度。’
　　王升听的一阵双眼放光，“我能帮仙子什么？”
　　‘不用，此时地灵封禁的阵眼就在我身上……嗯，就在你这把剑上，’瑶云轻声道，‘你只需要耐心等待便可，我需一分一毫的散出地灵封禁中的元气。
　　只是，你当真想这般做吗？’
　　王升眨眨眼，“怎么不想？”
　　瑶云仙子道：‘若将元气渐渐散出去了，你就失了这福地，元气与其他修士同享。’
　　王升洒然而笑，“元气是这片天地产生的，又不是我独有的，共同致富、齐奔小康嘛。”
　　‘你这比喻，当真有些有趣，’瑶云却是忍不住轻笑了声，无灵剑的剑柄轻轻一晃，一旁角落中缓缓飘出了一抹仙光，却是一枚散发着清冷之意的戒指。
　　瑶云道：‘这是我的乾坤戒，里面有我存放的诸多宝物，总共分为十二层，只是后面十一层需要仙人境才能打开，第一层中有一些衣物，你且找一件穿上吧。’
　　王升顿时双眼放光，道了声谢，立刻将戒指抓了过来，按瑶云直接放在他心底的解禁之法，顺利的打开了第一层禁制。
　　然后……
　　看着那飘在第一层大殿之中那数百上千件仙裙，额头挂满黑线。


第265章 第三道剑意！
　　这大概就是仙道中的大户人家吧。
　　这些仙裙样式各异，无论那件都是仙宝之列；但最让人感觉有点郁闷的却是，这些仙宝根本不是用来斗法的，只是纯粹的附加了一些‘光效’和‘特效’，增加穿戴的美感和舒适度……
　　天庭公主，其家底果然不可小觑！
　　入目是成百上千的仙裙，但其他搭配如何能少了？
　　王升的灵念有些费力的在戒指内游走，仔细去‘看’这乾坤仙戒第一层各处，左侧角落中那陈列了几大柜的首饰，各个仙光萦绕；
　　右边那仿若大图书馆书架的架子上，还有一件件珍宝级的首饰、绣鞋、仙衣。
　　王升心底顿时五味陈杂。
　　无量天尊，吕祖在上，他王升以后一定要努力拼搏奋斗，争取做一名‘富有’的仙人，给自家师姐也置办这么一大殿的‘外饰’宝物！
　　当然，跟天庭公主比，肯定是会有差距了。
　　那接下来，就是找一件漂亮的小裙子给自己穿……上……
　　诶？王升突然意识到了一个问题。
　　他如果是个古人，那可以不太在乎的传一套珍贵的仙裙，这事顶多算是‘不成体统’。
　　但他是个生活在网络讯息比较发达的现代修士，是想比较复杂，随便找套花花绿绿的仙裙往身上这么一套，那一身清誉可就这么毁了……
　　甚至于，道心肯定会遭受重大挫折，修道之路肯定会留下一片阴影！
　　穿是不可能穿的，打死也是不能穿的，这事关男人的原则。
　　王升的灵念在其中兜兜转转，最后眼前一亮，略微犹豫了一下，还是果断出手……
　　把一条蔚蓝色的长裤拽了出来。
　　这条打内穿的长裤，就类似于现在的练功服长裤，基本上看不出是男女样式，款式通用、十分宽松，而且也不存在任何宝物禁制，这就是单纯的仙家衣物。
　　往身上套的时候，仙衣还会根据王升的粗细长短自行调整尺寸——双腿；
　　布料贴身之后清清凉凉，给人感觉仿若轻若鸿羽，又散发出了少许清香。
　　将乾坤仙戒放到了无灵剑剑柄旁，因为之前‘成功’对外面传讯，王升心情也是不错，忍不住笑着问了句：“仙子，你搜集这么多衣服穿的过来吗？”
　　瑶云淡定的回了句：‘我对衣物不太感兴趣，每次瑶池仙会或是有其他场合，总有人送很多礼物给母亲，母亲都会赏赐给我们。
　　天庭大战时，我来不及收拾寝宫就前去应战，这些只是平日里随身携带的罢了。’
　　王升顿时有点无力吐槽。
　　看瑶云仙子像是心情不错，王升趁机问询该如何让地灵封禁慢慢解封，瑶云也解释了下她设下的封禁。
　　只是阵法之道博大精深，王升并没有太多涉猎，‘一人成剑阵’其实也是在剑道的序列，所以听的有些晕晕乎乎。
　　听瑶云解释了一阵，大概知道此事瑶云有十成把握，王升就不多担心了，又回到了一旁角落，抬手拍了拍面前的仙晶，开始闭目凝神。
　　修行吧。
　　虽然挂念师姐，但也无法现在就出去；从两千年缩减为二十年，其实这已经是天大的好事了。
　　自己没死，身入地灵仙泉，遭仙魂入体之后，金丹、灵台乃至魂魄之力，都得了明显的好处，如今更能得天庭公主这般大佬指点修行……
　　是了，瑶云仙子此前说要指点自己，现在也没提这事呢。
　　王升睁开眼，在求指点这种事上，他一向脸皮挺厚。
　　“那个，仙子还在吗？”
　　‘我在，你说就是，’流光再次凝聚，瑶云在剑柄处冒了出来。
　　王升清清嗓子，言道：“我现在的修行之法，还能否继续改进？”
　　‘纯阳仙诀乃吕洞宾的功法，曾得勾陈大帝称赞，应当也算是上等仙法，自不必修改。’
　　瑶云投在王升心底的话语声，轻柔而带着几分严肃，似乎指点王升修行，对她来说并不是那么简单的事。
　　‘你喜剑，走的也是剑道，我曾听紫薇帝君讲道，也追随紫薇帝君修行、征战过数千年，不如你将你此时掌握的紫薇天剑展露一遍，让我瞧瞧你悟到了哪般境界。’
　　“好！”
　　王升自是求之不得，立刻站起身，以法力凝出了一把‘气剑’抓在手中。
　　虽然以气凝剑发挥不出多少威力，但王升只要展露出自己的剑道境界，展示出自己对紫薇天剑的感悟便是。
　　穿上裤子之后，整个人都自在了许多，在这七彩霞光弥漫之地起伏跳跃，动作毫无停滞，所用剑法无比精妙，剑招之中暗含剑理。
　　一套七星剑阵用完，王升立刻开始施展逆·七星剑阵，这两套剑阵合起来，便是紫薇天剑。
　　等王升打出那紫薇一剑，心底突然有了诸多感悟，于是驻足了一阵，将这些感悟尽数接纳……
　　总算，片刻之后，王升睁开双眼，缓缓吐出一口清气，手中凝成的气剑也渐渐散了。
　　瑶云仙子道：‘对于你此时修道境界来说，你对紫薇天剑的理解，已是超出了境界本身许多，不必多强求。’
　　这指点，可以说是相当简单了。
　　‘不过，你几处剑招还有不能圆转如意之处，你且再缓慢施展一遍，我与你细细言说。’
　　王升喜道：“多谢仙子。”
　　‘不必如此客套，你剑道修为高一些，我今后的处境也会轻松许多。’
　　言下之意，却是默认了今后无灵剑的归属，哪怕是此时已经被她锻铸过一次、承载了她仙灵的无灵剑，一样是王升之物。
　　王升对此并没有感觉太激动，毕竟无灵剑再如何强大，这也只是一把剑。
　　他的剑道，当前以‘天剑剑道’为主，又受武当圆朴真人的‘人剑剑道’所影响，虽修有蜀山御剑术，但蜀山御剑术刚好不属于蜀山的‘地剑之道’。
　　王升自知，自己不只是御剑之人，更是握剑之人，一味追求宝剑本身的强大，那只是落入了下乘。
　　当下，在瑶云仙子指点中，王升‘改良’了紫薇天剑的几处剑招，心底又泛起了不同的感悟。
　　虽无法直接让剑道境界更上一层楼，但确确实实是让自己的剑道变强了几分。
　　于是，自以为师姐牧绾萱已经接收到了自己‘信号’的王道长，决定在地灵封禁之中静心闭关。
　　师姐只要发现自己没死，那肯定也会让师父知道，师父只要能知道，自己爸妈肯定也会知道；那其他关心自己死活的，应该都会得到调查组通知。
　　二十年而已，师父师姐修道境界摆在这，肯定不会有太大变化。
　　只是，爸妈肯定会变老许多，自己脱困之后，也该找机会去行孝膝前了；
　　王小妙应该出落成亭亭玉立的大姑娘了吧……
　　虽然错过了妹妹的成长片段，让王升觉得心底一阵遗憾，但只要她健康快乐的长大就足够了。
　　那约好的樱岛一行，自己是凑不上了。
　　说不定等自己出去，普适性功法都已经开始推广，大华国全民寿命都得到了延长……
　　浮想联翩之余，王升注视着面前的仙晶，手掌抵在仙晶上，停驻了一阵，又收了回来，转身再次凝了一把‘气剑’出来。
　　剑柄上坐着的小小仙子虽想出声提醒他一句，但还是忍下了，看王升在那继续演练剑法。
　　这次，王升用的却是太极剑意、七星剑、太乙金仙剑……
　　等王升练剑停下，开始打坐参悟，瑶云也回了剑柄之中，开始了第二阶段的灵体修行。
　　其实瑶云有件事没有告诉王升。
　　逐渐解封地灵封禁，确实能够造福整个修行界、让王升和牧绾萱早些团聚，更能免除地灵封禁今后的隐患。
　　但此事并非没有代价。
　　在地灵封禁逐渐解封的过程中，瑶云的灵体与这把被她重新炼制、充当大阵阵眼的无灵剑，会渐渐的融为一体，今后脱离无灵剑的难度会成倍增长。
　　她如果寻不到紫薇大帝那种级数的强者，就只能一直做这把剑的剑灵。
　　这其实对于一位已经得道长生，且原本身为尊贵，被万仙敬仰的天庭公主来说，是比较难接受的事。
　　她可以随风消散，伤重陨落；可以转世重修，再来一世。
　　甚至也可如此时这般，仙魂凝成灵体，以灵体再重新修行，就算灵修之路千难万难，她也有自信能抵达自己原本的巅峰。
　　但现在，她成为了一把剑的剑灵，且今后有可能一直会是这把剑的剑灵……
　　作为剑灵，无可避免的便是侍奉剑主，这让她今后有哪般颜面去见群仙？
　　哪怕王升是……
　　‘唉。’
　　瑶云轻轻叹了口气，扫掉了这般念想，也开始了自己作为剑灵的漫长修行路。
　　然而，当瑶云刚要开始凝聚灵体不久，剑身之外突然又有了一股不同寻常的波动。
　　‘这家伙还真是不消停呢。’
　　瑶云开始感知外面的情形，本以为是王升已经突破到了金丹境后期，但她看到的景象，又让她一阵……
　　无语。
　　却见王升此时正坐在那，闭着眼感受着什么，左手悬空，手中竟凝出了一把由电光构成的长剑。
　　雷电长剑的剑柄乃是一捧青色的云雾，自然就是王升之前搞出来的那套不可对人言说的‘法力模拟天劫’理论。
　　而此时，天劫气息又有明显的不同，仿佛糅杂了诸多道与理，汇成了一股……
　　天劫剑意！


第266章 雷劫淬体
　　其实能模拟出天劫，也有几分巧合和运气。
　　王道长也是脑子一抽、咳，王道长也是脑洞大开了一次，而无灵剑能承载仙魂这件事，给了他莫大的启发。
　　仙道、科技，这本就是两种认知世界的方式，其实说不上孰优孰劣；只是仙道发展了无数岁月，而地球科技刚起步没多久罢了。
　　王升这次能用法力模拟出天劫，最大的功臣应该是马自彬教授，这位大佬送无灵剑给王升的那天，跟王升闲聊了许多，也算开拓了王升的思路。
　　当然，其他因素也比较重要：
　　此地得天独厚的环境，王升迫切想让师姐知道自己还活着的心意，上辈子被各种网络修道大神强行开辟了眼界，跟瑶云仙子仙魂融合的瞬间也被动接触到了瑶云仙子的修道境界……等等。
　　但，能成功模拟出天劫的最后一个因素，也是最关键的因素，却在于——
　　《纯阳仙诀》。
　　最初时，王道长并没有找到‘天劫粒子’这种东西的存在，紧接着又尝试去改变元气的状态，但努力几次之后也并没有什么效果。
　　几次尝试受挫之后，王道长并不气馁，把黑手伸向了自己的纯阳法力。
　　念头的一次起灭便是一次‘尝试’，接连提出了十数种可能，但每次都是以失败告终。
　　在这个过程中也不是毫无收获，王升对自己的纯阳法力了解更深了一些。
　　正当王升想放弃，觉得自己太过异想天开，在金丹境就想引动天劫……
　　他突然开了个脑洞。
　　法力是元气在金丹之中转化而来，在金丹境之前，其实是元气按特定的周天运转，从而成为修士的‘真元’；
　　金丹可以看成是周天运转的升级版，法力自然也可以看做是真元的蜕变。
　　那这个过程是不是可逆的？法力能否经由修士之手，恢复成最基本的元气？
　　带着种种疑问，王升开始对比元气和法力，静静感悟两者的不同，很快就开始尝试让法力模拟元气的特性。
　　这种费力不讨好、舍本逐末之事，当真极少会有人去做。
　　结果，纯阳法力做到了。
　　不只模拟出了‘日出时’常见的燥热元气，还让王升一瞬间明白了点什么。
　　道可道、非常道，王升也无法言说那种玄妙的体会，灵念所探知到的微观世界，也无法用他现有的境界去理解。
　　如果非要类比，天地元气更像是一种‘波动’，但王升为了方便自己思考，按照高中物理的知识，把元气简单归结为‘粒子模型’。
　　于是，脑洞大开！
　　假设存在最为基础的两种粒子，自然就是阴与阳，那阴、阳粒子的不同排列、组合，又出现了五行粒子和各类属性的元气。
　　无属性元气，应该是最基础、最简单，但也是最稳定的‘阴阳粒子排列方式’。
　　修士吸纳元气，通过周天运转或者金丹内运转的方式，其实就是在改变阴阳粒子的组合排列，形成了修士自身的法力。
　　王升立刻开始研究纯阳法力，灵念一丝丝的浸在法力之中，观察着，探寻着。
　　所幸他的纯阳法力异常纯粹，‘阳粒子’占据绝对优势，诸多猜想迅速得到了验证。
　　此刻，他的面前已经推开了一扇大门！
　　王升立刻开始回忆那青色劫云给自己的感觉，几次摸索和尝试之后，又凑巧找到了给他相似感觉的阴阳粒子‘组合排列方式’。
　　这时，天威出现了。
　　王升被打断了思路，但随之明白，自己应该是走对了路！
　　他为了让天威持续更长时间，硬顶天威继续在这条路上探索，直接让他的灵念记下了那些青云的‘阴阳粒子模型’，模拟出了第一缕天劫青云！
　　刚模拟出第一缕天劫青云，王升就立刻察觉到了自己花费了这么大的功夫，其实就是在费力不讨好。
　　天劫劫云不受控制，雷电更是随意劈砍，威力小到有些可怜……
　　毫无实战意义。
　　但王升‘对外传信’的目的已经通过天威意外达成了，也就心满意足的昏睡过去了。
　　然而，王升醒来之后，又觉得有些不太甘心。
　　自己无意间推开了一扇大门，还被天威警告了，总不能白被老天吓唬一场。
　　这要是不充分利用起来，那岂不是浪费了之前烧掉的那些脑细胞？
　　练剑时偶有启发，王升又想到了许多；
　　与人斗法时，自身法力总归会有逸散，而这些逸散的法力会短暂停留在自己身周。
　　如果将这些法力弄成一缕缕劫云，而后将劫云缠绕到对手身上，哪怕杀伤力有限，起码也是一点攻势补充。
　　于是，王升尝试将‘模拟天劫’与自己掌握的另一套剑法相结合——武当道承太乙金仙剑，几次演练之后，又意外凝出了自己第三道剑意。
　　天劫剑意！
　　王升道心振奋，但因为之前已经知道模拟天劫纯粹是在浪费法力之外，也有了心理准备。
　　很快，他就发觉天劫剑意的主要作用，就是……
　　给自己的剑法增加雷光特效，让剑招变得更为酷炫！
　　如果强逼着王升找出点其他的作用，那只能是——灵台深处多了一条雷霆构成的剑意，气海之上的星空中也多了少许朦胧的青雾。
　　搞了下体内装修。
　　在这里联系不到师父，问瑶云仙子，她也说不清此事到底是好是坏。
　　但对于天劫剑意的钻研，王升自这一日开始，再没有停下……
　　悟出天劫剑意的第二个月，王升修为境界接连突破，因先前金丹品质提升的缘故，王升竟然直接迈入了金丹境后期。
　　被困刚半年，王升金丹后期的境界彻底稳固，又听从瑶云仙子的指点，用金丹在身体各处游走，开始先一步强化自己的道躯，为开辟天府、凝结元婴做准备。
　　然在这个过程中，王道长主动提出了一个问题。
　　“天劫能否对道躯产生影响？就是，能否起到强化道躯的效果？”
　　相处久了，瑶云仙子也有点习惯王升这些‘天马行空’的想法，仔细思索了一阵，给出了肯定的答复。
　　‘修士无论是在成仙前后，每次因修道境界提升而遭遇天劫，其实都是自己的一场机缘。
　　以渡仙境为例，渡仙境扛过天劫之后，修士的道躯会开始朝着仙灵之体转化，体内的法力也开始转化成仙力，而自身实力也会有所飞跃。’
　　王升顿时眼前一亮，道谢之后，果断陷入了思索。
　　瑶云仙子这次开始静静等待着王升得出结果，很快又被王道长震惊了一把……
　　只见，王升开始不断用法力模拟天劫劫云，将劫云包裹自身；
　　最初时只有浅浅一层青云包裹在手臂上，手臂被细小的雷光所包裹。
　　“麻麻的，有点感觉，应该是量不够。”
　　王升低喃几声后，开始不断用法力模拟劫云，增加劫云的数量。
　　大概两个小时之后，一小片人造劫云漂浮在王升头顶，一道道小拇指粗细的天劫雷霆不断劈砍了下来，吞没了王升的道躯……
　　“有效果！仙子！我法力竟然更精纯了一些！”
　　瑶云仙子淡定的一笑，默默的转过身去，忍不住翻了白眼。
　　这是什么怪修！
　　金丹境时候搞出青色劫云，虽然只是最基础的天劫，但却做到了对天劫的‘掌控’，这本就有些匪夷所思了。
　　现如今，竟还在用自己的法力凝出天劫，劈砍自己进行淬体锻魂……
　　这一界的这批修士各个都这么能搞事吗？
　　当年带走的那批修士如果换成今天这批，复辟天庭之路又怎么会那般艰辛！
　　唉……
　　“仙子你快看！”王升突然带着喜意的喊了声。
　　心底幽幽的一叹，瑶云仙子转过身来，却见王升头顶的劫云比之前又增加了一些，一条条更为粗壮的闪电开始劈砍王升全身上下！
　　王升喜道：“又有新的劫云产生！不是我的法力，似乎是引动了元气化成了新的劫云！”
　　瑶云仙子还没来得及传递心念，却见一条大拇指粗细的雷霆劈砍而下，王道长瞬间被劈翻倒地，张嘴喷出一口黑烟。
　　而后，一条条‘雷柱’对着王升一阵鞭打，劫云前后总共劈砍了四十九次，便悄然消散。
　　躺在地上的王升昏迷了大概半个多小时，睁开眼后立刻检查自己刚才‘渡劫’的收获，随后赞叹不断。
　　法力更纯粹了些，肉身更强悍了一些，法力运转的速度更为迅速，而自己的灵念有了小幅度增长，魂魄更为坚韧……
　　好处竟是如此之多！
　　王道长打了个响指，先吸纳元气恢复自身法力，气海很快恢复翻涌。
　　继续搞出一片劫云悬浮在头顶，王升又想到了什么，正色问了句：“仙子，要不你也试试这个？兴许对你恢复有帮助。”
　　好东西自然要一起分享。
　　‘我还有事，先去修行了，’瑶云仙子转身化作流光回了剑身之中，当真是不想继续看下去了。
　　王升耸耸肩，开始双掌擎天，一缕缕青云再次汇聚。
　　封禁之地悟仙法，天劫洗澡淬道躯！
　　滋滋——
　　这七彩仙晶囚禁之地，顿时布满了雷光。


第267章 开天府！
　　在瑶云仙子主持下，地灵封禁在缓缓解封，满满的元气先扩散到小地府各处，又开始从小地府朝着阳间扩散，平都山附近的元气浓度也在悄然增长。
　　在地灵封禁解封的前期，元气浓度变化最大的区域自然是小地府，可惜小地府此时只有一位孟婆，并没有其他鬼修。
　　收益最多的，就成了守在地灵封禁旁的牧绾萱。
　　虽然师姐也发现了这一年多以来，自己修行速度有加快的趋势，而且一路顺畅；
　　但她现在，对这些实在提不起多少兴趣。
　　若非师弟想让自己加上他的那一份一起长生不老，那她或许真的会就此断了修行，在此地慢慢老去。
　　素心浅性、心无多求。
　　牧绾萱的这份心境，于修道而言是可遇不可求的状态；在小地府之中也没人能打扰她，更没人可以打破她这份心境，修道自然也是一路高歌猛进。
　　这也是瑶云几次想提醒王升‘你的讯息并没有传达到’，却又几次忍住的主要原因。
　　自然，此时整个地球上修为进境最快的，还是被困在地灵封禁之中、也是导致牧绾萱道心苦寂的那位年轻剑修——
　　王非语。
　　身为不言道长之徒、不语仙子之师弟，集紫薇大帝与纯阳剑仙吕洞宾传承于一身、蜀山剑宗唯一名誉长老，又是正气联盟终身成就获得者之一、未来地球天劫代言人、修道界百大烈士之首、永远‘活在我们心中’的地榜第一……
　　此时身在一个呼吸都能被元气呛到的环境中，又有瑶云仙子这般大高手指点修行，本就被师父冠以剑痴之名的王升，如何能不拼命修行？
　　但拼命修行并非一味去提升自己的修道境界，道境需要感悟，而感悟必然要花费诸多时间。
　　厚积才能薄发，这是瑶云仙子都在不断提醒王升的道理。
　　于是，就出现了一些比较奇怪的现象……
　　和王升同龄的修士，也就是道门年轻一辈，此时大多恨不得每天都用蕴灵石辅助修行，让自己快些吸纳足够的元气、凝练修为，提升修为境界。
　　王道长却在反其道而行之，要花费大量心思去压制自己突破的势头，每天多练剑、多感悟、多洗澡、少打坐。
　　没办法，修为突破的速度实在是太快了一些，而道境却有些跟不上。
　　还好有位瑶云仙子在一旁指点。
　　虽然瑶云仙子称不上是一位良师，但绝对称得上是一位‘益友’；她修为境界摆在这，眼界和资历更是不凡，指点此时的王升绰绰有余。
　　在瑶云的建议下，王升在突破到金丹境后期之后，立刻开始压制境界，磨砺自身魂魄之力，细细将自己的金丹和道躯打磨到大圆满，再去尝试开辟天府。
　　天府为元神之居所，亦是从金丹过渡到元婴境的大境界，作用有些类似于虚丹境。
　　《纯阳仙诀》之中虽然有天府境完整的修炼之法，但那都是迈入天府境之后才能用上的法门，王升在追求金丹境大圆满，暂时用不上。
　　解决办法也十分简单，瑶云仙子传授给了王升两门专门用来增强仙魂、元神修行的仙法，一为《玄凝玉心诀》，一为《七莲安灵法》。
　　只是听名字，王道长内心其实是有些抗拒的；但真正开始修行之后，王升才发现这两门专门用来修行元神的仙法，是何等的玄妙高深。
　　这两门功法并非偏阴轻阳，也绝非是为女修士打造的修行之法，只是名字有些……不阳刚罢了。
　　前者为大名鼎鼎的九天玄女所创，后者为瑶池王母所创，而两者互相参照、互相搭配，更能发挥出卓然不凡的效果。
　　等魂魄‘强壮’了一些之后，王升又辅以自创的‘天劫洗澡法’淬炼自身魂魄……三管齐下，魂魄之力的增长可谓一日千里！
　　如此修行了差不多两年半之后，王升还没开辟天府，灵念却已完成了两次蜕变，在‘质’上只差半步就能化作‘灵识’，而在量上……
　　足可追平其他天府境中期的修士！
　　说是当代地球最强金丹修士也不为过。
　　不得不说，每天搞一搞天劫洗澡、淬体锻魂，确实让王升收获巨大；而多了比两仪剑意更复杂的天劫剑意，王升在地灵封禁之内的修行，也多了几分趣味。
　　修道并非是越快越好，有时候就必须要让自己慢下来，为今后更远的境界打好基础。
　　被困地灵封禁之地三年整，王升对于自己的修道进境还算基本满意。
　　金丹境大圆满，还是有瑶云仙子认证的大圆满，而因魂魄之力暴增，王升再无法压制自身修为境界……
　　心血来潮已经不知道多少次，想要突破的冲动再也无法忍耐，王道长觉得自己道境积累也已差不多足够，应当可以向前再迈出一步了。
　　说干就干，开辟天府！
　　‘灵台拘神，以为天宫。魂神相交，可居紫府。’
　　这一日，王升从自己的小角落走了出来，盘腿坐在了无灵剑剑柄之前。
　　三年时间，无灵剑剑柄之下，已经有差不多三寸长的剑身露出。
　　王升在无灵剑旁边突破，若遇危急时刻，只需一只手握住无灵剑剑柄，云瑶仙子自可助他一臂之力。
　　有这位天庭公主在一旁相助，王升的突破当真不必多担心什么。
　　静心凝神，运转《纯阳仙诀》天府篇，王升身周各处都散发出了暗金色的光芒，一缕缕神光朝着额头交汇而去。
　　人有三处丹田，下丹田在小腹，此时已经被王升开辟成了气海；
　　中丹田在膻中穴，事关自身命脉，也是今后的元婴寄身之所；
　　而此时要开辟天府的上丹田，差不多就是在额头正中位置。
　　在两眉正中入内，一寸为明堂，再两寸则为上丹田，差不多也就是‘大脑’中枢。
　　不用瑶云嘱咐，王升也知道对自己大脑‘胡作非为’的严重后果。
　　为了顺利开辟天府，他也提前做了不少准备，如今只需按部就班、一步步走下去，自有九成把握。
　　神光交汇差不多半个小时，王升张嘴吸纳一口七彩元气，下丹田金丹轻轻一震，气海已然开始沸腾，一缕缕玄妙的道韵扩散开来，朝着上丹田汇聚。
　　这个过程不能太过激烈，王升保持冰凝心境，注视着自己上丹田多出的那团暗金色的‘云雾’。
　　不可灵光一闪，不可脑洞大开，不然极有可能真的在脑子上开个洞……
　　一切恰如水到渠成才是最完美的突破。
　　王升双手并起剑指，迅速点在自己周身各处，体内法力溢出点点光亮，这些光亮在王升体内游走九周天，朝着上丹田涌去。
　　这个过程持续了一个多小时，王升口中发出一声轻轻的叹息，额头开始缓缓闪烁光亮，一缕缕光圈从他脑壳周围散出，在这七彩流光之地缓缓扩散。
　　又差不多一个多小时，王升抬起右手，手指点在了额头处，整个人光芒大作！
　　那一瞬，王升暂时失去了对自己道躯的控制，整个人仿佛坠入了一片云海，感觉不到法力、元气以及一切外物。
　　虚虚实实，升升落落，浑浑噩噩。
　　仿若自己尚未降生到这个世上，却已经有了一丝意识，在体会、观察着这一切。
　　先天胎息。
　　周遭渐渐多了一些亮光，而后这亮光越聚越多，王升仿佛看到了一个婴孩，婴孩头部正有一团浅白色的光亮不断闪烁。
　　这就是生灵的魂魄、一切的源头吗？
　　渐渐地，王升感觉不到时间变化，见证了一次‘出生’、生长、病痛、衰老、去世，体会了一次完整的生老病死。
　　但实际上，他一直都是在观察那团亮光，并没有关注周遭不断出现的幻境。
　　终于，这能给不少修士带来麻烦的幻境悄然破碎，那一缕白光开始不断上升、不断蜕变，不断变得强大，王升心底又泛起了一丝丝躁动。
　　那是一些负面情绪，愤怒激动，不安恐惧，似乎在动摇他道心的根基。
　　王升只是轻轻一笑，这些负面情绪尽皆消散，内心只余一片清明空灵……
　　闯过一关又一关，经历了不知几次幻境、多少风险，那团白光化作了一团人影，撞入了那团暗金色的云雾。
　　而后，王升意识又有一瞬不受控制，眼前出现了一幅画面。
　　画面中，有些昏暗的天空，各处陈列的巨大七彩仙晶，以及在仙晶前静静站立的那道倩影……
　　她比三年前消瘦了一些，除此之外并无任何变化，只是那双有些无神的眼眸，让王升想走过去拥住她，抚平她心底的忧伤和挂念。
　　师姐……
　　但王升只是向前迈出半步，随即停了下来。
　　他知道这不过是幻境，而自己如果真的走过去了，前面种种努力尽皆会化作泡影。
　　“等我。”
　　王升轻声说了句，而后狠下心肠，转身行走，推开了面前出现的两扇木门，纵身一跃，冲入了那半是繁星半是白昼的奇妙之境。
　　……
　　地灵封禁之外，王升所见的那一幕光影，此刻其实真实存在。
　　正对着仙晶发愣的玉人眨了下眼，扭头看向了一旁，却只是见到了远处的树丛，以及近处的这些仙晶。
　　‘等我。’
　　她抿嘴轻笑，目光有些满足，抬手理了下胸前的两缕秀发，轻轻颔首，点头答应了一声。
　　哪怕只是心神虚晃，却又能听到他声。


第268章 不语暂离
　　这就是自己的天府？
　　抬头看去，半边日出半边夜，骄阳于左星辰右。
　　日夜之间有渐变的过度，而在漫天繁星之中，一颗紫色的大星居于群星最中央之处，统御万星。
　　天府的异象，其实对应自己金丹的状况，就是《纯阳仙诀》与《紫薇天剑》两者糅合之后的产物，自成一番大道。
　　而在‘天空’的正中，那日夜渐变的区域，又有道道雷光闪烁不停，在雷光之上，似乎还有阴阳二气在追逐嬉戏……
　　低头，脚下是一片明镜一般的湖泊，但湖泊并未倒影天空之景，也看不清湖底有什么。
　　湖泊边缘是一片连绵的远山，远山各处则有少许迷雾，那便是自己天府的边界。
　　上善若水，道门修道之法，对‘水’都是倍加推崇，天府中的这片湖泊，应该是自己道心的投影吧。
　　没人跟自己对比，也无法判断自己开辟的天府是好是坏，但王升自我感觉……
　　应该是挺不错的。
　　迈步前行，身形飘入云雾之中，忽见一座散发着星光的大殿，身体不自觉被牵引入内，端坐在了大殿正中的宝座上。
　　‘身体’？
　　王升低头看来，却见自己不再是一股灵念、一团雾气，而是确确实实有了手脚躯干。
　　身着一身青色道袍，身材比例与自己的道躯一般无二。
　　这是‘元神’的雏形，应当称之为‘元魂’。
　　等他碎丹凝元婴，便能毫无阻碍的诞生元神，从此便能被称一声‘大修’。
　　当然，这个想的还有点远，现在刚入天府境，要先将灵念转化为灵识，再在天府之中蕴养元魂，等待自己抵达天府境巅峰，才有机会迈入元婴境。
　　凝丹有百般凶险，碎丹也是凶险万分，而度过金丹境、元婴境，踏入脱胎境之后，还要面临成仙之前的最大劫难——天劫。
　　修道之路，当真是多灾多难，但也只有这般磨砺，才能让修士知境界来之不易，才能让修士去一步步贴合大道。
　　天府之中，元魂端坐闭目，王升立刻恢复了对自己身体的感知，缓缓睁开眼来。
　　‘天府已成，你离长生又进了一步。’
　　瑶云仙子的嗓音在心底如清泉流淌而过，应当算是恭喜。
　　王升笑着道了句谢，坐在那体会着自己的种种变化。
　　诸多感悟涌上心头，王升闭目养神，陷入了修行之境。
　　而一旁，云瑶仙子的身影出现在了无灵剑之上，已三尺多高的小仙子静静立着，那绝代芳华之姿也已恢复了几分。
　　等她身形恢复到常人大小，就可迈入灵体的下一阶段修行，让自己虚无之身逐渐接近实体。
　　注视着王升打坐修行的面容，瑶云仙子略微有些出神，却也并未回剑身中呆着，只是在静静等待……
　　三日后，王升从悟道之中醒转，一旁等候多时的瑶云仙子主动开口，与王升开始讨论天府境的修行法门。
　　两人聊了许久修道之法，又如往常那般，瑶云说起了天庭仙界之事。
　　这三年来，王升和瑶云算是混熟了，瑶云唯一的消遣，便是对王升讲一些天庭的趣闻，而王升也会充当一个合格的倾听者，听她在那回忆往昔。
　　瑶云有十万年的故事可以讲，王升也对天庭仙界颇为好奇，听起来自不会厌烦。
　　‘你祖师为什么是登徒子？莫看你们都尊他一声‘祖’，他在修道之法上确实有独到之处，但平日里就有些轻浮孟浪，最喜仗着自己有几分相貌才华，去跟女仙子喝酒聊天解闷，若非天庭规矩多，怕是他早就子嗣遍地。’
　　‘如来佛祖？自然是存在的，佛门算是比较古老的传承，当年父亲一扫诸天星域时，就得了佛门相助，用这一界现在的话来说……差不多就是属于强强联合吧，只是名义上佛祖都要尊父亲的令旨。’
　　‘紫薇帝君妃子有不少，但帝君这般人物，自可不受天庭规矩……
　　嗯，他跟勾陈帝君确实是亲兄弟，两位帝君的母上是一位绝世大能，修为十分恐怖，而且多年隐居没有音信……
　　上次不是跟你说过了，四位帝君无论修为还是人品，都是无可挑剔的存在……’
　　‘仙域多得是厉害的人物，有许多便是天庭也不能去招惹，不然会有无穷多的麻烦，不过天庭确实曾经是最强的势力……’
　　每当她沉浸在回忆时，双眼都满是亮光；
　　每次见到她这般模样，王升也是莞尔一笑，继续听她言说。
　　最初相处的几个月里，瑶云仙子一直端着架子，跟王升说话也会故意老气横秋；
　　但随着大家渐渐混熟了，瑶云也放开了一些，对王升也没了隔阂，两人之间的话题也渐渐打开。
　　偶尔说到兴起处，瑶云虽不至于手舞足蹈，但也会出现一些俏皮的表情，这无疑拉近了原天庭公主和修道界小剑修的距离。
　　其实最大的变化，还要属瑶云对‘剑灵’二字，从最初的抗拒，到了现在可随意挂在嘴边。
　　瑶云还经常这般言说：
　　‘你快些修行，早日成就长生位，再遇到我那几位姐妹时，她们也不会太多嘲笑于我。’
　　王升每每都会含笑答应，但心底也会提醒自己，天仙金仙什么的还太远，暂时不用多考虑。
　　修道总共有五个大阶段，分别是筑基期、丹婴期、飞仙期、地仙期、天仙期。
　　筑基期自然就是三大境界，凝息、聚神、结胎；丹婴期就是虚丹、金丹、天府、元婴。
　　元婴境大成，便开始脱胎换骨，为成仙做准备，其后有脱胎、渡劫、大乘渡仙三大境界。
　　大乘与渡仙可算作两个境界，又可算是一个境界，大乘期可长可短，渡仙更像是一种‘仪式’。
　　渡仙了，自然就是仙人了，但仙人也有严格的实力境界划分。
　　地仙期承接渡仙境，其后有飞仙境、元仙境、真仙境，真仙已可称之为仙道高手，在天庭鼎盛时期，就算不擅长战阵之法，也可当个手下掌管千百名天兵的小将了。
　　真仙境之后的境界，便是天仙期，但凡迈入修道第五个阶段，就都是能够在偏远星域作威作福的‘大佬’级存在了。
　　天仙期入门便是天仙境，这也是最多、最常见的天仙期高手；
　　天仙境之后，则是修道者梦寐以求的‘长生道果’——金仙境。
　　每一个长生不死的金仙，实力都是深不可测，在仙域界之外，那都算是颇有影响力的存在，而在偏远些的星域，还可能是一方霸主。
　　长生可为道境之止？
　　自然不可，金仙境再向前一步，是‘太乙金仙’之境，这便是对自身之道已把握完全，真正的不老不死的逍遥人物。
　　每一位太乙金仙只要不是故意低调，都绝非籍籍无名之人。
　　而在太乙金仙境之上，还有‘大罗’二字，此二字代表了超脱一切、代表了永恒不灭。
　　当年的仙帝昊天就踏上了大罗境的巅峰，觉得大道已经走到了尽头，试图搞事去给三清增加一位兄弟，以至于引发后面的天庭灾祸……
　　王升扳着手指头数了数，自己距离师姐前世，还有元婴、脱胎、渡劫、大乘渡仙、飞仙、元仙、真仙、天仙、金仙……
　　八个大境界，无数小境界！
　　算了，不多想了。
　　想太多也是好高骛远，一步步走下去，先成仙再考虑后面的事吧。
　　想要长生并非那么容易之事，但师姐是长生仙转世，再长生似乎没有太多难度，自己怎么也要跟上才行。
　　“仙子，我师姐是不是修为又突破了？”
　　‘嗯，她近日又突破了境界，已可随时开辟天府。’
　　瑶云和无灵剑如今都是地灵封禁的一部分，又都被封印在地灵封禁之内，瑶云可通过地灵封禁观察周遭情形，故能得知牧绾萱的情况，却无法对牧绾萱传信。
　　每次跟瑶云仙子交流的时候，王升都会问一句师姐的近况，而瑶云仙子每次都会说师姐近来安好，一直都是在外面守着，让他不必太过担心。
　　时间一长，王升也不由有些疑惑。
　　自己上次搞出来的天威，师姐到底……接收这个信号没？
　　“如果师姐知道我还活着，怎么一直在这里不出去？”王升摸着下巴一阵纠结，“这不像师姐的性子，没有手机没有网，她竟然能坚持这么久。”
　　瑶云不着痕迹的摇摇头，嘴角一撇，并未点出此间的关键。
　　在她看来，就算点出，也是没什么用，王升就算再疯狂一把，故意引来第二次天威，华卿也很大可能注意不到这些状况。
　　一旁，王升已经站起身来，走去了角落中。
　　“仙子，我先洗澡了。”
　　‘嗯，’瑶云应了声，转身回了剑身之中。
　　不多时，这封禁之地又是电闪雷鸣，而且每根雷电已经有两根手指粗细，每次劈在那站立不动的人身上，却如同拍打礁石一般。
　　渐渐的，雷电越来越粗，王升身体开始不断震颤。
　　但他也不用法力去抵挡，纯粹让道躯来承受，等最后两道落雷砸下，再次成功把自己劈昏了过去。
　　然而，这次王升被劈昏过去醒来之后，瑶云仙子却直接在王升心底道了句：
　　‘华卿离开了。’
　　王升一愣，随后长长的呼了口气，心底的那点小担忧，总算消散了一半。
　　随之又不由开始思索，师姐这时候离开去做什么了。
　　修道界粗事了？能出什么事，仙道大会的时间不对，邪修势力也不可能抬头这么快，大华国的特殊战备组足以威慑周边区域。
　　莫非……师父被人打了？
　　咳，不是，师父英明神武，怎么可能被人打。
　　王升坐在那一阵轻笑。
　　只要师姐不是去相亲什么的就好，能出去走走，却也是挺不错的。


第269章 师弟未死
　　小地府，十八层地狱上下通道中，牧绾萱正踩着冰璃剑静静飞着，目光之中仅有的神色，也只是落寞和苦涩。
　　她周遭法力涌动，身形被一股柔力牵引，化作一抹流光，极快的飞出了这条已经被完全打通的通路，出现在了十八层地狱上空。
　　与三年前相比有了些许变化的‘孟婆’向前行礼，对牧绾萱露出了略微的笑容。
　　‘孟婆’似乎已经能够展露少许情绪。
　　“我送仙子出去吧，”‘孟婆’轻声说着。
　　牧绾萱却抿着嘴，抬手做了几个手势，似乎在问询着什么。
　　‘孟婆’轻轻点头，“小地府此时无半个鬼魂，阴司也只剩老身一人，仙子自可随意来去。
　　稍后若想回来时，只需在平都山中喊老身名字便可，万不可再行跪伏大礼，老身当真担待不起。”
　　“茜……霖……”
　　“嗯，”‘孟婆’目光闪动，露出几分温柔，但身上涌出少许波动，这份情绪很快就被抚平。
　　她做了个请的手势，一股柔力将牧绾萱包裹，带着牧绾萱朝鬼门关方向疾驰而去。
　　不过转眼，两道身影已经到了鬼门关前。
　　见牧绾萱有些神不守舍般向前走去，‘孟婆’略微皱眉，突然开口道了句：“华卿仙子，有一事老身不知当讲不当讲。”
　　牧绾萱转过身来，似乎有些疲累的看着这位小地府的仙人，轻轻点头。
　　‘孟婆’道：“老身斗胆，在仙子面前言说此事……仙子是否发觉了，这三年来，小地府之中的元气日渐增多。”
　　牧绾萱轻轻点头，她自然是发现了的。
　　‘孟婆’又道：“那仙子可还记得，地灵封禁刚恢复不久时，突然出现的天威？”
　　“嗯？”牧绾萱有些纳闷的眨了下眼，眼中露出几分疑惑。
　　“便知是如此，”‘孟婆’淡然道，“华卿仙子应当是为非语义士之事伤心太久，以至于忽略了这些细节，老身却不得不说几句。
　　三年前，曾有天威出现在小地府，天威镇压之处，便是那地灵封禁之内。”
　　“什么？”牧绾萱脑袋旁边冒出一只只问号。
　　“天威是指大道警示，若有修士触犯禁忌，便会被大道警示，若警示三次仍不知悔改，则会被大道所弃……”
　　‘孟婆’耐心解释了几句，“那封禁之地中竟有生灵引动了天威，当时老身便在推想，莫非是有人逆天而行。
　　自天威降临之后不久，地灵封禁开始朝小地府散发元气，而当小地府内元气满溢，这些元气自然就开始朝阳间而去。
　　无论是天威，又或是地灵封禁开始有序且缓慢的解封，都能证明一件事——地灵封禁之中，似乎有人在主导这一切。
　　也就是说，瑶云殿下残灵未逝，而残灵必然托付在非语义士的道躯之中，或许，他们都还活着。”
　　牧绾萱整个人都呆住了，那双有着太多疲倦和苦闷的眼眸，就如同走过了无数岁月的漆黑夜空，此刻正出现几颗微弱的星辰。
　　她向前两步，下意识抓住了孟婆的胳膊。
　　‘孟婆’有一瞬露出温柔的笑容，但又自行抹平了情绪。
　　“当然这也只是老身猜测，按现如今地灵封禁解封的速度来计算，大概再有十五六年，地灵封禁内的元气就会经由地府，散发到整个凡俗界。
　　那时，我们自可想办法打开封禁，去搜寻一番。”
　　牧绾萱咬了下嘴唇，却是已经泪如雨下。
　　孟婆一根手指点在她的肩上，那一抹玄妙的波动划过，牧绾萱动荡的道心立刻平复了下来。
　　她此时正在金丹境巅峰，若是大喜或者大悲，极易引发道境动荡，虽有可能趁此机会突破入天府境，但也有可能跌落境界。
　　平复道心之后，牧绾萱整个人都精神了起来。
　　鬼门关旁，师姐大人来回走动着，小手时而攥拳，时而十指纠缠，这还是之前被孟婆抹平了一次情绪波动，不然她说不定已经原地转圈。
　　随后她又想起了，必须将这个好消息尽快告诉师父和师弟父母，急匆匆跑向鬼门关，又转身对孟婆深深的作揖。
　　孟婆侧身让过，却是不受她这般大礼；而后孟婆又对牧绾萱背影点出一指，在牧绾萱冲出鬼门关时，直接送她离开了地下大阵。
　　……
　　平都山，原本鬼门关之所在，王道长的墓碑已经没了，取而代之的是一座三米高的石雕。
　　王升的面部轮廓在这座雕塑上勉强可以得到辨识，道袍、长发等各个细节雕刻的也颇为用心，在他道袍下摆，左右对称刻着两行大字。
　　右侧是：‘舍生忘死小剑仙。’
　　左侧是：‘永垂不朽真英雄。’
　　在这座刚落成不久的石雕之前，此时正有一行人静静站着。
　　青言子站在最前方，正注视着这尊雕像的面容，目光之中还有少许感伤，但也有了几分释然。
　　“三年了，为师有你这般徒儿，何其幸甚。”
　　青言子身后，武当高始行道长、剑宗飞楝子道长各自叹了口气，高始行将手中斟满的酒杯倾泻，将那一杯酒洒落在了草地上，而后仰头轻叹。
　　飞楝子这位圆脸道长却是忍不住悲鸣一声，向前走了两步，蹲在了雕塑底座前，取出几样祭品。
　　一旁的两个徒弟连忙跑过来摆放祭品，顺便斟酒、献花、点香。
　　飞楝道长喊道：
　　“非语，你走后贫道都不敢来看你，生怕见到了你，忍不住在这里哭一场。
　　你与我忘年而交，剑道并行，现如今却阴阳两隔，已三年矣！
　　呜呼！哀哉！
　　莫说啥子喽，我敬你一杯！”
　　李古风递来酒杯，飞楝子一饮而尽，而后紫玲将另一杯酒洒在了地上。
　　又呆了一阵，飞楝子被李古风和紫玲劝着退开，张自狂、严正南以及三五位当日在小地府中活下来的道长，各自向前凭吊。
　　在后面不远处，怀惊和尚、柳云志、施千张自然没有缺席这次‘三年祭’，他们身旁则是静云道长和正靠着自己师父哭个不停的迟雯。
　　更远处，挺着肚子、面露孕相的牟月，还有其他几位跟王升相熟的调查组成员，以及武当山和剑宗的数十位年轻弟子，也在静静的等待着……
　　当张自狂他们各自言说几句，刚要准备退回来，一抹流光突然从地隐宗山门方向出现，极快的飞向此地。
　　“是不语！”静云顿时喊道，“是不语来了！”
　　在场之人尽皆精神一振，这是牧绾萱三年来第一次离开小地府。
　　青言子担心自己大徒弟思念伤心过度，心中着实挂念，便趁着大华国修道界大举进攻樱岛国修行界的前夜，拜托地隐宗传信孟婆，让孟婆问询牧绾萱是否能出来‘助阵’。
　　按青言子对自己徒儿的了解，牧绾萱肯定不会拒绝；今日刚好是王升的三年祭，也可顺势接着牧绾萱一起离开。
　　果然，牧绾萱一别三年总算现身，踩着冰璃剑直冲而来，在十多米外停稳身形，直接跳到了青言子面前，低头跪了下去。
　　“小萱快起来，”青言子用法力将牧绾萱扶了起来，沉声道，“为师没能照顾好你们两个，你这三年受苦了，稍后为师陪你扛过去这段艰难的岁月，小升他定然也不愿见你这般消……沉……”
　　“师父！”
　　牧绾萱抬起头来，那容颜如画，那明眸如星，那肌肤晶莹蕴光，那嘴角微微扬起，哪有半点消沉？
　　青言子松了口气，叹道：“你能走出来就好。”
　　“师父！”牧绾萱小手一阵比划，青言子看了半天才看懂是什么意思，将自己的手机递了过去，还贴心的打开了这抬疑似手表、实际是手机的‘小圆饼’。
　　牧绾萱的手指在投影屏上一阵轻点，对师父的新款手机颇感好奇。
　　‘师弟没死！孟婆说的！
　　师弟跟女仙都活着呢！
　　他们以后肯定会回来的！’
　　青言子一愣，随后扯出了个难看的笑容，叹道：“小萱，我们要学会面对现实，一味的逃避并不能解决问题，你道心可还能宁？”
　　牧绾萱眨眨眼，随后有些无奈，又迅速打了两行字。
　　‘有天威，还有地府的元气在不断增加！
　　孟婆仙人是有证据的！师父不信可以去问她！’
　　青言子看罢，犹自摇摇头，言道：“小萱，你莫要这般，为师看的太过心痛。”
　　张自狂仰头叹道：“要是我也能有一位红颜知己，在我死后能够这般如痴如狂，死又有何憾！”
　　师姐大人顿时急的一阵拍额头，又将目光看向一旁飞楝子。
　　飞楝子温声道：“节哀顺便，紫玲、古风，你们没事了多陪陪不语。”
　　静云也道：“傻孩子，人死不能复生，你莫要因此堕入了魔道。
　　要不，这次与樱岛国修行界开战你就别去了，让小雯陪你去兮莲前辈那，她也三天两头问你有没有从小地府出来。”
　　牧绾萱只能扶着额头，无力的嘤了一声，又打了一行字。
　　‘他真的还或……我之前还似乎听到他喊我……’
　　“唉，这是越说越没逻辑了，”严正南满是担忧的注视着牧绾萱。
　　“师姐！”迟雯带着哭腔跑了过来，抱住牧绾萱，“我信你，师兄他一定没事的！”
　　牧绾萱如何听不出这只是安慰的话？于是，她带着最后的希望，看向了一旁王升的三位‘挚友’。
　　“非语定有佛祖保佑，现如今肯定已经转生佛国乐土，阿弥陀佛。”
　　怀惊和尚念了句佛号，随后赶紧给柳云志和施千张使了眼色。
　　柳云志正色道：“不语仙子说的不错，非语永远活在我们心中！”
　　“愿非语与我们同在，”施千张手指在额头轻轻一划，“无量天尊。”
　　哒，那台糅合了不少尖端科技的手表落在地上，随后被一只绣花鞋瞬间踩碎。


第270章 生死看淡
　　东海之滨，五神教之乱死伤者纪念碑附近。
　　还没到中午，阳光已经从明媚变成炎炎，青言子站在一处山崖边缘，眺望着东边的天空，不断有流光落在山崖下的海滩。
　　在青言子身后，牧绾萱正静静的看着蓝天白云，时不时的会笑一声两声。
　　而在牧绾萱身旁不远处，静云和迟雯都是面带忧色，目光看牧绾萱时满是疼惜。
　　这孩子，思念非语过度，怕已是情绪有些失常了。
　　“小萱萱！”
　　一声满是激动的轻唤从天空传来，数十位刚要落去海滩的正道修士停下身形，一抹流光已经在他们眼前划过，极快的落在了山崖边上，把牧绾萱抱在怀中。
　　“你吓死大姐了，出来就好，出来就好！”
　　众修士闻声看去，顿时看清了来人，正是那位已经算是名人的狐半仙，兮莲。
　　这两位的天仙颜值凑在一起，当真让不少道爷都多看了几眼。
　　牧绾萱那出尘缥缈的气质、纤秀完美的身段、绝美却带着几分清冷的面容，当真是将冰清玉洁这四个字诠释到了极致；
　　反观抱住牧绾萱的这位狐半仙，妩媚妖娆、温柔多情，种族天赋异常鲜明。
　　“大、姐，”牧绾萱三年没开口说话，此时言语其实有些笨拙，她轻轻拍着兮莲的香肩。
　　兮莲也只是激动了一阵，她是听闻牧绾萱离开小地府、赶来东海之后，立刻从山间别墅那边赶到东海，为的就是好好安慰牧绾萱，帮助她走出丧师弟之痛。
　　但此时，牧绾萱哪里有什么悲伤孤苦的模样？
　　看着牧绾萱似乎已经恢复如初、甚至还带着少许笑意的表情，兮莲忧心忡忡的问了句：
　　“小萱萱，难过要说出来呀，可别跟大姐一样堕了魔道。”
　　牧绾萱轻轻摇头，也不多解释什么。
　　“知道。”
　　兮莲顿时一阵奇怪，扭头向后看了眼，静云道长已带着迟雯向前来见礼。
　　三人目光交流了一阵，都表达了对牧绾萱这种状态的担心；但牧绾萱此时不吐露心事，她们也只能静静陪着，等着，不敢多刺激她。
　　兮莲故意错开话题，问道：“你们在这里聚集做什么？”
　　“干架！”迟雯挥了挥小手，随后就鼓鼓嘴角，她修为偏低，无法参与这场盛事了。
　　一说这个，兮莲顿时来了兴致，“跟谁干架啊？”
　　“樱岛国修行界呀，”迟雯小声回了句。
　　兮莲笑道：“唷，终于不互喷了。
　　这才对嘛，大家都是修士，有什么事是斗法说不清的吗？”
　　静云道长无奈的摇摇头，言道：“前辈这次也去凑个热闹吗？”
　　“小萱萱要去我就去！”兮莲打了个响指，挽住了牧绾萱的胳膊，“我看谁敢欺负小萱萱。”
　　迟雯轻笑了声，“有兮莲前辈出马，这场大战他们还没开始就已经没什么胜算了呢。”
　　一旁传来青言子有些低沉的嗓音。
　　“还请兮莲前辈作壁上观，这次其实与对方开战只是浅层目的，要赢得漂亮，震慑宵小，才有意义。”
　　兮莲嘴角一撇，“说的就跟我会帮你们一样，我只是照顾小萱萱罢了，哼！”
　　正说话间，牧绾萱的小手已经举了起来。
　　等周围目光看了过来，师姐大人拿着调查组刚分配的新款‘立体投影’手机，在虚拟屏幕上一阵输入。
　　‘有人能解释下，我们为什么要跟樱岛国修道界打架吗？’
　　青言子不由莞尔，温声道：“小雯，给小萱好好解释下。”
　　“哎！”扎着马尾辫的迟雯顿时笑眯了眼，将这三年发生的一些修道界的小事娓娓道来……
　　大概三年前，大华国修道界派出了修道访问团，就阴阳万物宗余孽之事与樱岛国修行界进行磋商。
　　然而，磋商无果，还爆发一系列摩擦。
　　大华国修士代表团在调查组全力调解下，暂时克制了一波，只是拆了他们几座神庙、废了他们几十个比较嚣张的老中青修行者，就此退了回来。
　　而后，这三十多个月来，事件不断发酵。
　　境外想要遏制大华国发展的势力，开始明里暗里支持樱岛国修行界；与此同时，几乎半个地球的修行势力都在指责大华国‘独占修行秘密’、‘欺负友好邻邦’。
　　迟雯嘴角一撇，在这事上发表了些个人观点……
　　天地元气还没恢复前，大华国还没崛起的时候，境外这些的势力，对大华国一直没停下过文化输入，试图将大华国逐渐同化。
　　后来，大华国开始崛起了，天地元气还没恢复时，大华国想要宣扬一下自己古老文明的珍贵文化瑰宝，结果遭受各方势力联手抵制，优秀的企业接连遭受国际势力的围追堵截，各种不公平对待。
　　现在元气恢复了，知道大华国文化特殊了，开始主动求着文化输入？
　　别问，问就是师姐的表情包三连——
　　没有，不存在，怎么可能。
　　近三年来，樱岛国修行界在各方压力之下，竟开始抱成一团，几大隐村半透明化，也让樱岛国的修道氛围浓郁了不少。
　　而后就是隔岸对大华国修道界漫长的骂战和挑衅。
　　大华国官方最开始还会正面回应，希望对方互相克制，后来也就放任不管了，只是不断重申己方原则：
　　‘我们不发动对外修道界战争，也不容忍一切来犯之敌。’
　　但世道就是这样，越是脾气好、越是隐忍，越是有人觉得你软弱可欺。
　　一年之前，樱岛国有影响力较大的电视台，竟然主动采访了阴阳万物宗的一名新上台长老，这位长老开始公开选拔资质不错的年轻人，帮助他们踏上修行之路。
　　这一行为，完全是对大华国正道的严重挑衅。
　　在大华国官方默许之下，当天就有十多位道爷东渡东海，直接在樱岛国几家电视台的直播报道中，将那个所谓的长老就地格杀，遣散了那群年轻人之后，又几掌轰塌了那座大楼。
　　“邪修害人匪浅，樱岛国再这般纵邪为患，我蜀山剑宗说不得要清算百多年前至今的这一笔笔旧账！”
　　樱岛国出现百多高手意图留下这十多位道爷，但这十多位道爷之中，不巧就有一位金丹巅峰的老道长，其名并未在天榜之中，还拿来了自己宗门的镇山法宝——龙凤震天禁元鼓。
　　鼓声三震，漫天人影如下饺子一般簌簌落下，十多位道爷从容回返大华国。
　　这一耳光无比响亮，但也加倍了樱岛国修行界对大华国修道界的愤怒值。
　　之后的一年时间，不断有樱岛国修士来大华国挑衅，阴阳万物宗在樱岛国更是得到了各种明面上的声援；
　　大华国国内一直封锁修行的情报，这些境外势力以此各种煽风点火……
　　而另一面，大华国修道界上上下下也被对方不断挑衅所激怒，跟调查组不断请缨，要去扫平樱岛国修道界的氛围日渐浓郁。
　　终于，龙虎山放出了大范围杀伤性生化武器——个人练习樱语两年半的施千张。
　　这家伙在调查组申请了一笔活动经费，直接在樱岛国当地雇了一群水军，在当地有影响力的报纸、网络门户，发表了一系列文章。
　　这家伙不用脏话，但一个人喷了樱岛国小半个修行界。
　　一场骂战由此引发，樱岛国不少重量级的高手接连下场，大华国却是一直在忍耐。
　　终于，双方对喷七八个月，樱岛国修行界主动下战书，大华国修道界欣然接受。
　　今天中午，大华国修道界众高手就要奔赴两国海域中央区域，进行一波团战互殴。
　　大家提前都签好了生死书，并对外界发表联合声明，表明这是修行之人的对决，与彼此官方没有任何关系。
　　然而，两国官方也不能坐视不管，尤其是大华国官方，努力营造出了‘一直在出面劝说各位道长，但各位道长实在气愤难平’的形象。
　　为了防止樱岛国耍花样，大华国海军上百艘先进战舰将约架海域封锁，确保这场对决不会遭受任何现代武器的干扰。
　　而当大华国海军率先露出肌肉之后，樱岛国有些还算留有理智之人，这才从这两三年的‘脑热’之中稍微清醒了过来。
　　此时的大华国，已经不是二十年前的大华国，更不是百年前的大华国。
　　但来不及阻止，当大华国这次要去打群架的修士还在集合时，樱岛国已经有上千名修行者提前赶到了海面上。
　　他们对这一战相当期待……
　　迟雯这边刚跟牧绾萱介绍差不多，青言子的嗓音已传遍海滩各处。
　　“各位，出发之前，贫道先定下约法三章……”
　　五六分钟后，先是数十道道爷的身影极快的冲向天际，在前开路，而后近千道身穿道袍的身影踏上碧波，潇洒而去。
　　千修东渡，两国互殴，东海大战！
　　……
　　与此同时，小地府，地灵封禁。
　　正致力于参悟天府之秘的王道长睁开双眼，因为他看到了无灵剑似乎又向上拔出了半寸，这代表着，地灵封禁向外释放元气的速度再次增加了些。
　　出关之日，或许会比原本的二十年少一些吧。


第271章 等你破关
　　小非语没死？
　　东海某处海域的海面之上，数不清多少身影在不断追逐冲荡，各处盘旋的直升机，将这乱战的画面拍摄了下来。
　　说乱战并不准确，其实主要是一方在胖揍另一方。
　　战局边缘位置，正带着牧绾萱在一旁观战的兮莲，在看到牧绾萱打出的文字时，满是疼惜的一笑。
　　那般情形，根本不可能有生还的几率，天仙境强者的仙魂注入体内，只是金丹境修士的王升如何抵挡？
　　地灵封禁被封印的一瞬，兮莲正在十八层地狱之上，当时她已经从魔性之中挣脱了出来，被孟婆打出的青光包裹，恢复了对外界的感知。
　　那一瞬，兮莲明显感觉到自己心底和王升断了联系……
　　那时，她甚至还泛起了少许摆脱生死威胁的自在感，由此确确实实可以断定，小非语已经壮烈了。
　　兮莲大姐头也为此伤心了好几周，然后就化悲愤为力量，继续为净化大华国的网络环境、帮助许多年轻人戒除网瘾，做出自己身为老前辈的一份贡献。
　　但听牧绾萱这般一说，兮莲心底又仔细感觉了下，依然没有什么回音。
　　可是，看着牧绾萱那双明亮的眸子，兮莲当真是不忍说些什么，只能抬手揉了揉牧绾萱的脑袋。
　　“这次跟我去别墅住吧，平日里我自己一个人也挺寂寞的。”
　　牧绾萱眨眨眼，在投影屏幕上敲了一行字出来：
　　‘我想去等他出来，他自己在那，手机都用不上呢。’
　　于是，兮莲已经完全断定，牧绾萱虽然道心无恙、心境无恙，但已经在这方面有了执念。
　　说不定在小萱萱的心海之中，已经构建出了小非语的身影……
　　此心无所寄，唯有情依依。
　　“我的傻妹子，”兮莲心底泛起了同病相怜之感，刚想抱住牧绾萱安慰她一番，脚下海面突然炸起了一只只水柱，两根丑陋的巨大触手对着两人直接拍了上来！
　　一旁立刻有修士呼喊：“前辈小心！这是樱岛邪修养的海中凶兽！”
　　“哼！”
　　兮莲一声冷哼，双目之中划过浅浅白光，但她想起来时青言子的嘱托，并未直接出手，只是带着牧绾萱向上飞了十多米，轻松避开了海中凶兽的偷袭。
　　有两名金丹境道爷已然出手！
　　一把飞剑先至，而后火光炸裂，那两条触手被剑光斩断，又被两条火蟒凭空包裹，直接散发出了铁板烤鱿鱼的阵阵香味……
　　“打架。”
　　牧绾萱挥了挥小拳头。
　　“去吧，别伤着自己，虽然对方都是些弱鸡。”
　　兮莲嘱咐了她一声，目送牧绾萱冲向下方。
　　只见不语仙子临空而立，目光注视着自己掌心，双手对着下方轻轻一摁，随后缓缓一提，海面顿时掀起了滔天波浪！
　　一条触角长达数十米的大章鱼，如标本般一动不动，被一张太极图直接从海水中托了上来！
　　顺带，大章鱼身上还站着两名面色苍白、身穿祭祀服装的少女。
　　周遭立刻有十数名道长一拥而上，将这头妖兽瞬间肢解，随手将那两名少女废了修为。
　　牧绾萱已经转身朝着另一处翻涌的海浪飞去，冰璃剑散发出道道冰寒气息，一张张太极图不断在海水中飘出。
　　总体战局其实没什么波澜，从开始就直接一面倒。
　　大概这就是传说中的，充电两小时，通话三分钟……
　　双方从动员到集结，那都是长达半个月的准备时间；单说赶到定好的战场，樱岛国大部分修士都要花费半天的时间。
　　然后，斗法在几分钟之内宣告结束。
　　苍鹰搏兔，尚尽全力。
　　大华国的道长们，直接请来战备组几位熟读古时兵法的军官做临阵指挥，摆开鹤形战阵，以金丹境的道爷、道长为‘鹤嘴’‘鹤爪’，瞬间扯开对方战线，将对方上千名修行者的气势打压了下去。
　　其实，今天是有点欺负人了。
　　大华国修道界选出的，都是可以横渡大海的，想参战都是要虚丹境高手，并且为了保证战斗己方不吃亏，还让战备组一批精锐混在其中。
　　而人樱岛国的大部分修行者，都是……坐船来的……
　　实力根本不是一个量级。
　　甚至，被樱岛国修道界视为杀招的、这批不知道从哪里搞来的海中妖兽，在大华国金丹境高手面前，也脆弱的如同食材一般。
　　当然，也没人真的会去吃妖兽。
　　按青言子此前约法三章，有些人可以直接打杀，有些人虽也可以打杀，但没那个必要。
　　集合时，调查组工作人员给每位参战的道爷、道长，派发了一副眼镜。
　　这副眼镜有即时通讯功能，还可以调节为近视镜也可调节为老花镜，深受修士尤其是道爷们的喜爱；而它最大的作用，就是危险预警，以及视线范围内进行目标信息匹配。
　　如果是在眼镜中提示为红色的目标，那就是其罪孽当斩，可以直接打杀；
　　如果是在眼镜视角中提示为黄色或者橙色的，直接废了其修为，留他们一命就好，杀太多人总归影响不好。
　　今天这场大战的硬性指标，是把调查组掌握的，有关阴阳万物宗的邪修尽数诛除。
　　而樱岛国一些受了蒙蔽、对大华国没有什么威胁的修行之人，废掉修为也算了，给他们重新做人的机会。
　　万事留一线，不做绝灭之事，其实也是道门各祖师的训诫。
　　然而，就是这般，兮莲还要飞去青言子身旁吐槽一句：
　　“现如今这修道界怎么搞的，蛮夷都敢欺负到家门口来了还只是废掉修为，这若是换成清林道长他们，早就屠他三百里，以血鉴苍天了。”
　　主持这次大战的青言子只能尴尬的笑了笑，“现在国际环境不同、各种情况不同，我们要树立和善的形象。”
　　言罢清清嗓子，声音在海面上传了出去：“来几个直升机拍摄机位，重点拍一下我方修士救助对方落水修士的画面。”
　　兮莲翻翻白眼，也是一阵无力吐槽。
　　是役，樱岛国修行界损伤惨重，甚至付出了这么大的代价，却根本没有摸清大华国修道界的真正实力。
　　当那千多道身影踏波而归，留给这个世界的，只有关于这古老国度的神秘传说……
　　等参战人员回到集合的沙滩清点己方伤亡时，不言道长又勉励了大家一番，而后各回各山。
　　这一战打出了风采、打出了威风，也打出了大华国今后几年的安宁。
　　……
　　牧绾萱在外面停留了三天，接到了师父让调查组给自己调拨的物资之后，就有些迫不及待的去了平都山。
　　兮莲本想跟牧绾萱一起去隐居的，但地府的环境对她来说确实有太大的负面影响。
　　这次回小地府，牧绾萱并没有告诉其他人，只是跟师父说了句，自己要等师弟回来。
　　青言子本想多劝劝她，却也怕再刺激到自己的大弟子，也只能任由她回返小地府中……
　　在他们看来，牧绾萱确实有些‘不太正常’了。
　　但师姐大人并没有非要让其他人相信自己，她仔细回想，自己感受过天威，也听到过王升的呼喊，心底已经十分笃定，师弟就被困在地灵封禁之中。
　　“茜霖……”
　　“您回来了，”孟婆的声音在平都山山体之中传来，牧绾萱面前打开了一扇光门，那就是鬼门关的一抹投影。
　　迈步踏入其中，牧绾萱又回到了小地府中，见到了‘孟婆’。
　　“仙子请，”孟婆做了个请的手势，牧绾萱轻轻点头，又有些难为情的将一张提前写好的纸条递给了孟婆。
　　上面只有一句话……
　　‘可以再帮我分析一次吗，就跟上次说的那样，我想知道的更详细些。’
　　“仙子不如随我来，”孟婆淡定的应了句，用法力牵引牧绾萱，迅速横渡小地府、入十八层地狱，去了那地灵封禁之地。
　　孟婆抬手点在了牧绾萱那光洁的额头，牧绾萱顿时看到了一幅色彩斑斓的画面。
　　数十条七彩气息汇成的河流，从地灵封禁的‘仙晶小山’，朝着四面八方流淌而去。
　　“在仙子离开的三天时间内，这里的元气扩散速度又稍微增加了些，”‘孟婆’道，“这像极了是有人在有意试探地灵封禁能够承受多少元气冲击，一点点在增加元气扩散的速度。”
　　“嗯！”牧绾萱顿时激动的点点头。
　　孟婆道：“仙子若有事，直接呼唤老身便是。”
　　“谢谢。”
　　“不必，”孟婆回了句，身影一闪消失不见。
　　而牧绾萱轻轻舒了口气，满心欢喜的落在了自己常去的、离着地灵封禁最近的那块仙晶石前，手掌抵在了上面。
　　‘师弟，你就在里面吗……
　　能听到吗？
　　我就在这里等你出来，不管是十年，二十年……
　　等你出来了，咱们去哪都不分开了。’
　　地灵封禁内，正蕴养灵识的王升眉头一皱，像是听到了不知何处传来的呢喃。
　　随后，他眉头渐渐舒展，嘴角露出了几分笑意。
　　就在刚刚，瑶云仙子已经再次放开了一些对地灵仙泉的压制，也同时提醒了自己一声。
　　随着地灵封禁内元气总量的降低，对地灵封禁本身的压力也在降低，而她也可以让封禁的缝隙稍微大一些，让元气加速流出。
　　只要不是跟上次那样，无数元气爆发，小地府自然不会推动。
　　而且这次有了孟婆在外协助，如果小地府内元气太多，孟婆自然会将元气‘开闸泄洪’。
　　如此计算，距离王升破关，或许已用不到十年……


第272章 被困已五年
　　在悟道修行的状态醒转过来，听闻师姐已经回来了，王升并没有太开心。
　　这小地府清寒孤苦，师姐形单影只在外面守着，这画面，只是想想，就让王道长一阵心塞……
　　自己这是没挂，这要是真挂在这了，师姐莫非会这么守一辈子不成……
　　虽然此地元气充沛利于修行，但师姐本就没几个朋友，在这里守着时间太长说不定性格会越发孤僻。
　　好不容易会说两个字了，千万别退化成又只能‘嗯’‘嘿’‘呀’‘哦’了。
　　王道长修道之余，也不得不为自己师姐的身心健康担心。
　　回想这些年，师姐的朋友都是自己的朋友……还好后来多了狐半仙，这位大姐去哪都拉着师姐，让师姐多少‘活泼’了些。
　　其实仔细想想，师姐这份清冷或许跟她前世有关，这也没什么不好的，不必非要用世俗的眼光去审视。
　　也是跟瑶云混熟了，王升闲聊时忍不住问了句：“仙子，你们天庭仙子的性子都有些冷吗？”
　　‘也不见得，’瑶云解释道，‘修为越深，寿元越长，性子大多都会越发冷淡，道性也就越重，这与乾道或坤道无关。
　　若说天庭仙子，因母亲制定的各种规矩，我们必须注意自己的言行举止，或许与此有关吧。
　　而且，我对你有些冷了吗？若是这般，稍后我多与你说话便是。’
　　“仙子对我却是挺不错的，”王升哑然失笑，“初次与仙子见面时，总觉得仙子是天上之明月，遥远星域之中的星辰，我这凡夫俗子可不敢像现在这么说话。”
　　心底却是轻轻一叹，罢了，师姐怎么样都是可爱的，就算以后不喜欢理人，一直理自己就好了。
　　瑶云却道：‘我与你们不熟的时候，为何非要搭理你们？’
　　王升顿时哑口无言。
　　过了一阵，王升又问：“仙子，我师姐转世之后，再成金仙是不是会比我要顺利一些？”
　　‘要看哪般转世，若是因为伤重自行转世，或是想换法修行，想方设法保留了自身意识，这般转世身有前世诸多感悟在，修行起来自然势如破竹。’
　　瑶云目光流转，静静的注视了王升一阵。
　　王升下意识摸了摸自己下巴，还以为自己突然长胡子了，瑶云的声音又在他心底响起。
　　‘但如华卿仙子这般，转世重修只是重新活一次，修道要从头开始。
　　华卿如今走的是阴阳平衡之道，如今能有诸多感悟全凭自身心性，但这条大道太过难走，今后想要成长生，比普通仙人要难百倍千倍。
　　而你……虽也是个普通修士出身，但你悟性不错，敢想也敢做，只要一路稳扎稳打走下去，长生可期并非空话。’
　　这番话说的，王道长都有些不好意思了。
　　“阴阳平衡之道这么难修？”
　　瑶云道：‘三清曾赐给天庭本源六道，阴阳两仪之道便在这六道中。你可还记得，与我一同被从月宫带回来的六面石碑？’
　　王升眼前一亮，“那六面石碑，莫非就是三清传下的六条大道？”
　　‘不错，’瑶云轻声叹了口气，‘那六面仙碑便是一切祸乱之根源，当年父亲就是因为完全掌握了这六条大道，从而有了信心……做出了那般疯狂之事。
　　这六面仙碑紫薇大帝舍命夺了回来，后来也仅有紫薇帝君等少数几人能参透其中一两条，但也只是浅参其道，无法明悟道中所蕴之法。
　　我伤重濒死，被他们送回此界转世时，紫薇帝君或许已看到了天庭终将兵败的前路，故此，将这六面仙碑与我尸身一同送了回来。’
　　王升不由松了口气。
　　瑶云纳闷道：‘你听闻这些，不为华卿担心吗？’
　　“本来还是挺担心的，现在倒是放心了一半，”王升笑道，“有仙子你在，有六面石碑在，这六条本源大道就算再晦涩难明，最起码也能翻译成现在能懂的言语，其他的，就要看师姐的悟性了。
　　我对我师姐的悟性，也有几分自信。”
　　瑶云哼了声，‘我为何要帮你们？’
　　“地球上的道承可是天庭道承的延续，”王升笑道，“仙子自会帮我们的才对。”
　　‘那六条大道也不见得就是如何不凡，自身之道才是一切的根基，’瑶云仙子道，‘这世上从不缺乏惊艳尘世的天才，但摘得金仙果的，却大半都是那些看似‘愚钝’之人。’
　　王升笑了笑没有多说什么，心底却是记下了此事。
　　师姐的阴阳平衡之道今后会很难走，等自己脱困之后，要跟师父好好商量一番。
　　反倒是瑶云仙子对自己评价还算不错，说自己只要稳扎稳打就能长生可期，也不知是否是在鼓励他……
　　应该是在鼓励自己，他真要资质这么好，上辈子怎么可能混那么差劲。
　　现阶段纯粹是运气使然，外加自己一直努力吧。
　　起身，王升凝出气剑，继续自己每个‘修行周期’的必修课。
　　迈入天府境之后，王升明显能感觉自己每次打坐的时间越来越长了；相对的，他每次打坐能得到的感悟，能明悟的道理，也比原本多了一些，感悟道境的层次也多了些。
　　仿佛又回到了自己在剑宗剑七十二试炼之中的那段岁月，只是那次有些太过匆匆，一路闯关到了最后，跟阵灵前辈依依惜别。
　　如今他却被困在了此地，想走走不了；‘指导老师’从阵灵前辈换成了瑶云仙子，所处环境也算是地球上最好的修行场所。
　　甚至，王升还要担心自己修为提升过快，他日离开此地之后会遭受瓶颈阻隔，不能一味的贪功冒进，要不断打磨自己的道法。
　　按瑶云的说法，成仙之前不怕修道速度慢，就怕根基不扎实。
　　就算前面修道速度再快，说不定成仙之后就会卡在哪一关卡，寿元耗尽也无望长生。
　　——这样的例子，瑶云仙子见了不要太多。
　　基本上，王升现在以七天为一个周期，重复进行以下步骤：
　　先修道感悟，而后与瑶云聊天，再练剑修法，与瑶云聊天，随后天劫淬体，继续修道感悟。
　　如此周而复始，岁月流淌而过，在这封禁之地一眨眼又是两年，王升自然而然的迈入了天府境中期。
　　此时将王升的修为，拿出到大华国整个修道界来看，他已是最为拔尖的那几人之一，追平了自己师父和老天师等人。
　　有个问题不得不提，大部分的老一辈修士，原本的‘道境储备’已经消耗一空，突破的速度已经开始降低，恢复‘正常水准’。
　　到此时，王升被困已过五个年头。
　　修为抵达天府境中期，剑道境界更为精深，还修了极为罕见的护持元神之法《七莲安灵法》，对蜀山御剑术的理解也更为深厚。
　　除了这些‘常规操作’之外，还有一波‘骚操作’……
　　王道长的道躯和魂魄，因为长年累月经受天劫的劈砍，如今已经开始产生变化。
　　肉身更抗揍了些，但皮肤却变得细腻光滑，对雷电似乎都已经有了些许免役，元魂蕴含了一丝丝的雷光，正在形成一件‘天劫魂衣’。
　　被雷劫劈的多了，王升已经摸到了天劫剑意的少许门道，起码能在某些特定的情况下，发挥出天劫剑意的独特功效。
　　比如，面对一个即将渡劫却没做好准备的渡劫境对手时，王升天劫剑意一出，对方被动陷入天劫……
　　修道靠脑洞，算计靠套路。
　　在对付鬼怪、邪魔，还有那些本该遭天谴却有办法去躲天谴的邪道修士，王升这天劫剑意，绝对是给大道天劫指路的最好标识。
　　就看谁以后会这般倒霉，在渡劫期招惹上王道长了。
　　……
　　上次打了一架回小地府之后，牧绾萱也开始将更多时间投入在了修行上，甚至比此前更为刻苦也更为努力了一些。
　　自从孟婆口中得知了师弟很有可能还活着，师姐就想到了许多后来的事；今后不管再发什么事，自己都要去保护好他。
　　修道为修法，修法为护弟。
　　王升被困第五个年头时，‘孟婆’又找上门来，问询牧绾萱是否要出小地府，回应小地府之外几人的召唤。
　　“打架？”
　　林边茅屋中，正在修行的师姐大人略微有些皱眉。
　　起身时，身上的练功服如流水一般轻轻晃动着，看她表情，却是有些犹豫。
　　‘孟婆’道：“其实只是令师关心你，怕你在此地无人关照。
　　老身前几日曾暗中探查过各处，如今的凡尘界诸事平稳。
　　他们似乎已经开始推广一种名为普适性修道之法的基础仙法，能让凡人寿命提升到一百五十多岁，长寿者可到两百岁。
　　这次喊你出去的理由，是要去除掉几只在偏远地区潜藏的千年前幸存下来的妖兽，但你不过去也无妨，如今修士应对的过来。”
　　牧绾萱想了想，看着一旁早已经没电的手机，只能拿起一旁的毛笔，写了几个字。
　　‘能帮我带一封信出去吗？’
　　“自可，仙子有事吩咐老身便是。”
　　牧绾萱轻轻点了下头，提笔思索了一阵，迟迟不能下笔。
　　总算，师姐大人灵光一闪，笔走龙蛇、如有神助，不过片刻，就在纸上……
　　画了一个小哪吒的表情包。
　　‘救兵累了，救兵也要睡一会，真的打不过了再来喊我好吗’
　　郑重的吹干墨迹，交给了在旁一阵微笑的地府仙人，孟婆拱手告辞，身形瞬间消失不见。


第273章 气脉长城！破禁之法！
　　“不言道长，仙人传讯，不语仙子正在闭关的紧要关头，要我将这封不语仙子的亲笔信交给道长。”
　　沈随安带着两位长老匆匆飞来，站在平都山空中的青言子不由愣了下。
　　书信？
　　青言子顿时着急，这可别是什么绝笔书之类的！
　　但打开一看，这位俨然已经成为正道代言人的天府境道长额头挂满黑线，嘴角也是一阵抽搐。
　　唉，做师父的，果然不如做师弟的，养女儿什么的，也终归是要嫁出去……
　　这就开始不遵师令，并拒绝跟他这个做师父的见面了！
　　沈随安赶来之前，就忍不住偷偷看了信里面的内容，本以为青言子会黯然而去，没想到这位道长看信以后，竟露出了淡淡的微笑，目光也没了此前的忧虑。
　　这位近来因为贡献了不少珍贵资料而屡受官方表彰的沈宗主，在旁忍不住问了句：“不言道长，这信……有什么说法？”
　　“表情包呀，沈宗主没用过？”青言子笑了声，将牧绾萱的书信叠好放回了袖口。
　　“表情这东西，大家自然都是用过的，以前做生意的时候常用，但不语仙子画的这个是何意？”
　　“小萱这是在对贫道说，她已经走出来了，”青言子将书信放入袖口，“随她吧，既然她觉得在小地府守着能开心些，做师父的也不能强求她什么。”
　　沈随安也叹了口气，想起了自己已经化作地府仙人的女儿，“孩子都有自己的想法，咱们除了尊重他们，也做不到其他事了。”
　　“那边还有要事等贫道去主持，”青言子道，“这次要铲除的妖魔也并非那般好对付，这就告辞了。”
　　“若需我地隐宗出手，不言道长尽管言明。”
　　“无妨，贫道也只是过去压压场子，主要还是给战备组培养一些善战的高手。”
　　沈随安喊了句慢走，青言子脚下踩着两把匕首，仿若冯虚御风，转眼飞去了天边。
　　沈随安身后，那名老妪低声道：“宗主，为何不对青言子提起有关气脉之事？凭青言子的人脉，此事应可更快成行。”
　　“气脉的规划书，我已经直接呈交给修道研究院那边了，”沈随安摇摇头，“我倒也不想计算这些得失，但咱们如果将此事托付给不言道长，能得到的好处，却不如直接联系官方。
　　咱们地隐宗如今虽与修道界相处融洽，但也不得不未雨绸缪，增加些在官方那边的影响力才是当务之急。”
　　那老妪低头道：“宗主思虑深厚，是我头脑愚钝了。”
　　“不言道长是非语道长的师父，那也是值得托付，值得信赖之人。”
　　沈随安负手而立，注视着天边，“这气脉一出，估计大华国周遭压力会骤然增大，咱们地隐宗也要做好应对的准备。”
　　“宗主安排便是。”
　　沈随安点点头，目光露出少许思索，站在那驻足良久。
　　……
　　王升‘壮烈’之后，地球自然不会停转。
　　大华国修道界虽然损失了一位未来之星、年轻剑修，却也不会对修道界造成太大的冲击；对于修道界而言，几乎每年都有几件大事发生……
　　王升刚壮烈那年，让人谈起最多的，自然就是小地府险些撞入现世之事，而王升因此得到了一系列烈士的荣誉，这些暂且不提。
　　同年，王道长一直在期待的、有关大华国代表团造访樱岛国之事‘如约而至’，可惜王升遗憾缺席。
　　自那之后，樱岛国修行界就开始跟大华国修道界展开了漫长的骂战，冲突不断升级。
　　最初时，樱岛国修行界自视甚高、主动挑衅，被大华国代表团在富土山前，毫不客气的摁在地上踹了几脚。
　　道门本以为暂时震慑住了樱岛国修行界，没想到后者‘卧薪尝胆’、‘东山再起’，搞出了阴阳万物宗公开‘招生’事件，又被十几位道爷横渡东海，过去甩了一记响亮的耳光。
　　再之后，施千张一人喷他们半个修道界，大华国修道界和樱岛国修行界冲突愈演愈烈，在王升‘壮烈’的第三年，双方拉开架势在海上大战了一场，樱岛国原本异常活跃的那群修行高人……
　　死伤殆尽。
　　本以为樱岛国修道界暂时都是‘青黄不接’的状态了，应该也闹不出什么大事了；
　　没想到，樱岛国修行界又开始不断抹黑道门名声，拿那次‘惨烈’的海战，声讨道门修士残忍弑杀。
　　道门长老一辈到小辈都没忍着，在调查组不断的‘劝告’下，三天两头跑过去跟樱岛国忍者搞道术切磋；
　　硬生生的，道门的道长们在樱岛国带起了一批对道门异常狂热的‘粉丝’，把骂战从国际化，转成了他们国内化。
　　‘升烈’三年的那次海上大战，是双方签下了生死书，然后才进行对决的，两边谁都不占理。
　　而且大华国官方很早之前就表态，不支持修行者走这种江湖恩怨江湖解决的路子，并在事后‘口头警告’了青言子等几位主要发起者。
　　樱岛国官方似乎也被这次打懵了，或者是得到了其他什么消息，之后一直保持着克制，并在大华国和想遏制大华国再次崛起的境外势力之间，扮演起了墙头草的角色。
　　可惜，大华国几年后开始推广的普适性功法，并没有顺带给樱岛国也研究一份。
　　其实大华国周遭并不只有樱岛国这一处威胁。
　　天地元气恢复之后，地球上几十亿人都浸泡在了元气之中，各种比较古老、稍有些残缺的传承，也接二连三开始散发光芒。
　　在大华国南部边界之外，从大华国逃出去的邪修开始迅速扎根，养鬼炼毒这些邪门歪道盛行成风。
　　大华国虽早有准备，战备组时刻在国界线上驻扎，但依然免不了遭受一些损失。
　　尤其是当樱岛国被大华国轻松摁在地上摩擦了几次之后，那一只只躲在暗中的黑手，伸向了大华国以南的区域，帮助邪修势力不断抬头。
　　当地比较‘传统’的修行者，几乎没来得及发出什么声音，就被邪修们荡的一干二净。
　　故此，南边的威胁越来越大，以至于王升被困的第六个年头开始，道门开始不断有道长带各自弟子前去历练……
　　别说，每次历练的效果都挺不错。
　　王道长被困的第七年，大华国发生了两件大事，首先是修道之事公开化，而后便是紧接着的，普适性功法第一阶段开始推广。
　　全民修道，发生的如此迅速，以至于让不少坚信这世界上没有神仙鬼怪的民众一时间无法接受。
　　但大华国明显是做了充足的准备工作，一项项政策的出台，对道门的约束条例公布于众，也将大华国面临的挑战和机遇详细的告知给了所有民众。
　　社会秩序会一直保持稳定，只不过是能让五十岁之下的民众，能够享受到修道的福利。
　　对于五十岁之上的民众，官方也会一视同仁，但修行的效果却并不理想。
　　能将普适性功法的门槛下放到如此之低，大概五十岁之前都可修行，已经是修道研究院竭尽全力的结果了。
　　可惜的是，参与研究的那些科学家，大多已经白发苍苍，无法享受这套普适性功法的福利。
　　这事冲击太大，动荡必然会有，但在一年之内，大华国各处就迅速恢复了秩序井然的生活环境。
　　这时，一些打着‘人类命运’旗号的国际组织，以及某些国内一些不知道是水军还是真这么博爱的人士，发出了让大华国共享‘普适性功法’研究成果的声音。
　　然而，大华国官方很明确的给出了答复：
　　‘该功法是根据我大华国国民体质进行的研究，耗资巨大，且只适合我们大华国国人进行修行。’
　　普适性功法要进行全民推广，情报自然无法严格保密，但这功法虽然流传了出去，哪怕是近在咫尺的樱岛国国民，也无法利用。
　　这事倒也不是修道研究院故意而为，毕竟全球范围的华胞都能修行此法，这东西又不认国籍和护照。
　　确实是种族天赋，这是没办法的事。
　　这套功法真正厉害之处，在于全面提升了普通人寿命的同时，却让他们体内的内息、真元只能进行简单的周天运转，无法用来施展任何道法。
　　当然，力量、速度和敏捷度的提升是无法抑制的，但随之提升的也是防御能力和恢复能力，倒也不会因为推广这套修行功法，而发生更多的暴力事件。
　　更奇妙之处，就在于这套基础功法的包容性。
　　举个例子，假如一个十三四岁的少年修行此法，在学校增设的修道课程中，被发现有卓越的修道天赋，且愿意踏上修道者之路，就可以选择加入战备组，或者给官方认定过的名山道承递送报名表。
　　这少年成功完成心性考验，加入了战备组或者道门道承之后，可以无忧的修行其他功法，这套基础法诀就会被‘覆盖’掉。
　　与之对应的，道门道承也被官方限制了可‘收徒’名额，由此制衡道门的实力。
　　在推广该功法之前，官方显然已经和道门各家道承达成了协议……
　　王道长一直被困在地灵封禁之中，在这些大事上基本都是零参与，也没能见证大华国的真正崛起。
　　不知道出来之后，王升会不会颇感遗憾。
　　但父母能活的更久一些，对于王升来说，应该是再好不过的消息了。
　　如果说‘普适性功法’的推广是大华国全民修道的开始，那接下来发生的另一件大事，就是大华国陷入鹰视狼顾之境地的源头。
　　王升被困的第五年，地隐宗按地府仙人的建议，制定了一个宏大的计划，上交给了官方。
　　一年后，这项计划开始悄然实施，官方投入了大量的人力、物力，各家道承也是暗中竭力相助。
　　王升被困的第八年，一条锁住了大华国境内大部分区域元气的‘气脉’横空出世，盘旋在大华国的锦绣河山之上！
　　气脉建成的最初半年内，大华国的元气极少对外逸散，地灵封禁之中源源不断飘出的元气，以平都山为源头，充斥在了大华国各处。
　　这半年内，元气浓度开始不断增加，整个大华国都仿佛成了仙境一般，蕴灵石在黑市上的价格一跌再跌，各名山地下的灵脉开始加速复苏。
　　——其实气脉之事，才是官方决定提前推出普适性功法的主要原因，如此可以更好的惠及全民。
　　半年后，大华国的元气浓度达到了一定上限之后，‘多余’的元气开始朝着地球各处扩散，但大华国的元气在气脉的作用下，将会一直保持在较高的浓度水平。
　　然而，凡事都是一把双刃剑。
　　普适性功法能够提升全民寿命，也会增加各种各样的社会问题，这个需要官方去逐步布局、克服。
　　气脉锁元气这事，让大华国也成为了地球上的修行福地，却让各方势力通过各种方式对大华国进行施压。
　　山雨欲来风满楼。
　　随着仙道发展，元气，便是今后最为珍贵的资源！
　　然而，来自人类的挑战还没抵达大华国，大华国这浓郁元气，就吸引来了一批又一批牛鬼蛇神、妖魔鬼怪……
　　道门的道长们也是来活了，四处奔波，到处接客。
　　气脉这种东西，原理其实很简单，就是对‘大聚灵阵’的组合应用。
　　‘孟婆’给地隐宗的，是一份探寻灵脉的法门，也提醒了地隐宗，接下来十多年内，地灵封禁会逐渐解封之事。
　　地隐宗研究之后，提出了一个大胆的构想——用地下灵脉构筑一道元气长城，让地灵封禁的元气不会白白流散到大华国之外。
　　而官方在通过了这个计划之后，自然又做了各种补充和调研，这才有了最后的方案。
　　之后一年多的时间里，大华国充分证明谁才是‘基建狂魔’。
　　用阵法激活一条条地下灵脉，并在没有灵脉的区域埋下了足够多的蕴灵石，布置成了大聚灵阵。
　　这方法虽简单，但考虑到大华国的疆域……
　　当一处处大聚灵阵被点亮，一条条灵脉成为元气运转的通路，大华国修道界，也从此翻开了更为辉煌的一页。
　　……
　　“瑶云，咱们在这里呆了多久了？”
　　‘你这次悟道不过半个月，总共已过去十二年零三个月。’
　　只增加了半个月……
　　王升抬手看着自己的掌纹，目光流露出少许思索，而后轻轻一叹，“行吧，还好不是过去了百年，真怕自己观棋烂柯，醒来之后物是人非。”
　　小地府，地灵封禁内。
　　依然是那七彩斑斓的光影，王升坐在角落中，靠着石壁，拱起左腿，有些糟乱的长发披散而下。
　　被困此地十二年，王升面容没有明显的变化，发型倒是比当年多了几分潇洒。
　　人都有静极思动之时，王升最近这几年，经常会有无法静心修行的时刻，比如现在。
　　每次遇到这种时刻，他都会什么也不做，单纯发半天愣，再强迫自己投入到练剑或是修道之中。
　　这十二年，在此时的王升看来，当真是有些漫长的‘闭关岁月’，但对于瑶云来说，却只是一小段修行之路，心境丝毫没有被影响。
　　“师姐呢？”
　　‘华卿安好，’瑶云仙子道，‘她突破天府境中期之后就一直在闭关修行，近些时日境界已经稳了。’
　　“嗯，那就好，”王升应了声，随后双眼有些迷离地笑道，“此前就不断想着，自己什么时候能够修为境界追上师姐，就能提胸抬头的说一句，她以后由我来保护。
　　现在嘛，倒是境界超过了师姐不少，但也拿不住，等咱们出去之后，师姐会不会跟我有些生疏了。”
　　‘应当不会生疏。’
　　“恕我冒昧，瑶云仙子你谈过没？”
　　瑶云轻哼了声，‘我为天庭公主，自当修道、修德、修善、修仁，争做众仙表率，为父亲和母亲分忧。
　　情之一字，于道何用？’
　　“历练心境？”王升笑着反问了句。
　　在一旁，那已经恢复成窈窕身段的瑶云，静静端坐在无灵剑身旁，当真是天仙之姿，地上难寻的女子。
　　哪怕王升心里只装着师姐，和瑶云朝夕相处十二年，偶尔也会忍不住泛起一些涟漪。
　　这纯粹是正常的心境波动罢了。
　　无灵剑此时已经有一尺剑锋露在阵盘之外，此时依然十分稳固。
　　王升不自觉又有些出神，左手张开，一缕缕清气在指尖环绕，那细小的雷光不断闪烁，进而又有些发呆。
　　瑶云也沉默了一阵，素手摆弄着浅白色的裙摆，仿若梦呓般说了句：‘你已一千零六十二日没有问过何时才能出去的话了。’
　　王升先苦笑了声，问这个又不能改变什么，还不如不问。
　　但随之，他瞪着瑶云，“能出去了？”
　　‘嗯，不过此时还要承受些风险，’瑶云在他心底道，‘最好是再等半年。’
　　“地灵封禁已经完全释放了？”
　　‘并没有，还剩了大概五分之一的元气。’
　　王升顿时皱眉，正色道：“这么多年都等了，也不在乎多等两三年。”
　　瑶云却道：‘你再继续闷在此地，怕是会发疯，你心境已经达到了极限，此时历练尚浅、修行尚浅，不必多勉强。
　　今后这半年内，我不去修行，可逐渐加快元气释放，大概半年之后，此地残存元气即便完全爆发，也不会对小地府产生太强的压力。
　　到时，咱们先提前示警地府留守之仙，让她做好准备，凭她的法力，足以安然度过这一关。’
　　王升不由精神大震，起身，光着脚来回踱步，兴奋之情完全掩盖不住。
　　半年！
　　六个月！
　　一百八十天！
　　但随后，他想起什么，对着瑶云做了个道揖，“多谢瑶云你……嗯，多谢殿下成全！”
　　瑶云轻哼了声，在王升心底泛起的嗓音依然是那般清冷。
　　‘不必，这些只是我身为你这把无灵剑剑灵应当做的，你不如在这半年内，在此地突破至元婴境，出去之后，暂时寻不到这般元气充沛的福地了。’
　　王升沉吟几声，“此时想突破自然不是难事，但天府境尚未圆满，尚不能全功，我想再继续等等，沉淀一两年。”
　　‘你能这般想，却也不错，我先将破禁之法说与你听，你也提前做些演练。’
　　“很复杂吗？”
　　‘还好，’瑶云道，‘只是你需要在我弹出……在无灵剑脱离阵盘之后，三元封仙大阵崩碎而元气还没来得及爆发的一瞬，迅速持着它切开周遭仙晶，及时闯出去。’
　　王升一阵思索，随后立刻点头。
　　虽然这个过程听起来并不是那么安全，但起码，自己半年后有机会冲出去了。
　　半年！
　　王升攥了下拳，身周各处冒出一阵噼里啪啦的雷光，突然就想到了某个比较关键的问题。
　　“呃，无灵剑切的开这些仙晶吗？”
　　瑶云嘴角轻轻一撇，却是并未回答，一甩衣袖，化作流光回返了无灵剑中。


第274章 破关出世！
　　最后这半年，怎么感觉比前面十二年加起来还要难熬？
　　王升道心基本就没宁静过，每日都是在练剑、练剑、天劫洗澡，经常还会心血来潮，有诸多要破丹成婴的‘假象’。
　　还好他耐性本就不错，且能及时的认清自我，心中虽越发躁动，但却没有半分自满自得，忍住了一次又一次突破的冲动。
　　就跟当年筑基期用压剑石压着自身，一步步修到了筑基期大圆满才突破一样；现在王升的修为处在天府境，也在尝试抵达这个境界的圆满。
　　虽然这般做的好处，似乎只是让法力更为凝练，让自己元魂更为强横，并不能让自己实力产生飞跃，但根基扎实些总归是没错的。
　　修道，要往长远了看，他可是要带师姐一起长生的！
　　咳，虽然也很有可能是被带。
　　在破关期限最后的半个月时间内，瑶云仙子并未现身，王升做了三四十次总结，做了四五百次预演。
　　总结自然是总结自己在此地近十三年的收获。
　　修为境界已是天府境巅峰，体内元魂穿上了一层青蓝色的‘天劫魂衣’，这是王升在没有瑶云仙子的指点时，为自己魂魄做的一层防护。
　　如此便可诸邪不侵，不被幻境所迷惑。
　　等王升差不多完成这魂衣，瑶云仙子才发现了王升的‘小动作’，随后对王升的悟性也进行了新一轮评判。
　　由原来的中上之姿，改成了‘还算不错’。
　　瑶云仙子也顺势点出，莫要小看了这小小的‘魂衣，凝魂衣之法，在无尽星域的修行界中都是颇为珍贵的法门，能被收录为一方势力的道藏底蕴。
　　但在王升这，也不过是灵光一闪，是对威力依然欠缺的天劫剑意进行的应用。
　　小技巧，基础操，何需六。
　　紫薇天剑的大圆满剑意在三年前开始蜕变，剑意似乎也随着王升的魂魄一同升华，如今紫薇天剑的剑法威力又有了些许加强。
　　但在王升修为暴涨的情况下，剑法威力本就有了大幅度提升，这份增长并不算太显著。
　　再看剑道境界，王升已经完全掌握了剑势，有蜀山御剑术为引，也已经朝着剑御境迈出了坚定的一步。
　　距离发动万剑归宗也不远了。
　　就是，自己这道躯被天劫之力淬炼至今，王升也有点看不懂，不知道该如何评价……
　　反正挺强就对了。
　　总结来总结去，自己的实力增长差不多也就是这些，其实都是在正常的情况之内，也没有什么不合理之处。
　　而那四五百的预演，却是王升在思考，自己出去之后，见到师姐的第一分钟，最该做的是什么事。
　　一个深情相拥？
　　直接四目相对，许下海誓山盟？
　　又或是，还是如之前那般，目光注视你我，而心神自在欢盈……
　　想了许多次，推演了许多次，王升渐渐开始正视自己和师姐的感情问题。
　　他是喜欢师姐的，这点毋庸置疑，而且必须承认的是，他并非是在师姐身段完全长开之后，因为某些冲动而有了这种喜欢。
　　那其实是有些单纯的喜欢，慢慢的相处中，渐渐发现自己想去保护她、不想让她受委屈，想去跟她待在一起，哪怕只是坐在一起各自修行……
　　这份心意，王升此前就确定过，不然‘算计’牧绾萱，自己跳下地灵封禁时，肯定会有少许迟疑。
　　但那天他没有任何犹豫，他单纯想让师姐活下来，自己去做那个牺牲者。
　　话说回来……
　　那天师姐主动亲了自己，作为一个纯情大男孩，师姐怎么也该对自己负责了吧。
　　王道长顿时笑眯了眼。
　　回味着师姐浅唇落在自己脸颊上的感觉，虽已经过去了十多年，但这种感觉异常清晰。
　　马上就要出去了，自己也不必多等了，出去第一件事就是跟师姐表白！
　　问她愿不愿意成自己的妻子，实在不行就在这小地府中私订终身！
　　王道长顿时一阵激动，脑海中出现了一幅幅热火朝天画面；但随后，眼前又浮现出了师姐那双清澈的眼眸，一个激灵又冷静了下来。
　　随后，王升又开始自我怀疑了起来。
　　师姐好像都不懂这些男女之事，这要是洞房花烛夜，两人被窝里下五子棋……
　　通宵追番，岂不美哉。
　　随后王道长就轻轻的打了自己两记耳光，在瞎想什么呢！
　　师姐那股清雅出尘，当真让人心中生不起太多念想，虽然男女大欲本就是自然之道，大家都是成年人，也没什么不好意思提的。
　　但在牧绾萱面前，王升每次泛起这些念头，都会觉得自己有些太……不堪入目。
　　道侣只是一路相守、共同修行，修道也是一件很快乐的事嘛。
　　有些事，如果水到渠成发生是最好不过；如果是抱着一些私欲的念头去引导师姐，王升总觉得有些别扭，不是那么回事。
　　嗯，反正不管如何，该发生的是肯定会发生的。
　　那自己跟师姐有了孩子之后，该取什么名字？话说，修士有后嗣是不是不那么容易？
　　‘半个时辰之后，准备破封。’
　　正胡思乱想的王升精神一振，立刻将心底的杂念摒除，深深的吸了口气，立刻从角落中站了起来，全身法力涌动。
　　气海，从暗金色开始蜕变为紫金色的法力翻起层层波浪，剑形金丹光芒万丈！
　　天府，元魂睁开双眼，身周雷光缭绕，背后浮现着三道淡淡的剑影，居中的长剑由星光汇聚而成，最是玄妙无比！
　　十指交扣，王升活动了下自己的指间关节，轻轻吸了口气，已是做好了充分的准备。
　　脚下，如水晶一般的地面在不断颤动，其内能看到各色流光旋转。
　　此前半个时辰内，已经有连续十多次震动，小地府的留守仙人已经在外等候。
　　此前连续三个月的时间内，元气向外溢散的速度近乎失控，作为封禁大阵阵眼的无灵剑也在不断震颤，有几次甚至还差点被推出阵眼。
　　瑶云仙子最近这些时日一直没有现身，也没空跟王升交流，显然是在全心镇压地灵仙泉，并一点点抽离无灵剑。
　　总算能重见天日了。
　　过程很简单，此前王升已经做过了许多次推算。
　　半个时辰就是一个小时，或许是因为全神贯注的缘故，王升感觉这一个小时过的十分缓慢。
　　心底又泛起了些许画面，激动、冲动的情绪交替涌现，但都被他强行压了下去。
　　凡事都要劳逸结合，修道也是。
　　出去之后自己要好好放松一段时间，不打坐、不练剑，就是颓、废、宅，给自己的身心放个假，让自己紧绷了十三年的一根弦彻底松下来。
　　终于……
　　‘准备，出手！’
　　王升眼一瞪，这到底是准备出手还是立刻出手？
　　但他看无灵剑突然仙光大作，脚下踏出七星步，两步之后身形已如离弦之箭般冲了出去！
　　嗡——
　　剑身在极快的颤鸣，脚下这水晶一般的地面出现了密密麻麻的符纹，其下仿佛镇压着一头猛兽，而这头猛兽此时就要前冲！
　　无灵剑的剑身突然弹飞！
　　像是此前演练过无数次一般，一只手掌捞来，稳稳的抓住无灵剑的剑柄，而这只手掌的主人已经踩着七星步极快的滑过，冲到了七彩晶壁之前！
　　手掌握住剑柄的一瞬，王升感觉自己浑身上下像是有某种力量被激活了，元魂与金丹同时一颤，全身法力依然爆涌！
　　剑破星河！
　　无灵剑带着一条条如同彩带般的仙光刺向前方，姚云仙子的虚影出现在王升身后，一手握在王升的手腕上，一手摁在王升的肩膀。
　　剑招威力再次暴增！
　　前方，那仙晶瞬间被轰碎，不止如此，后面那一条条七彩仙晶都在王升身形冲来的前一瞬崩碎！
　　身后，一座座阵盘突然开裂，王升踩了近十三年之久的‘阵盘’，失去了阵眼之后，只坚持了两秒，竟全面破碎！
　　元气浪潮再次出现，转眼充斥在各处，更有一股元气浪潮顺着王升‘开辟’的通路，直接追向了王升！
　　仙灵封禁之外，‘孟婆’站在空中，眉头轻皱的注视着下方正不断晃动的仙禁之地。
　　她突然感觉到了两股气息，但不过三秒，下方一块块仙晶开始震颤，破碎，那尊云瑶原本尸骸炼制而成的玉像突然冲天而起！
　　下方，那一抹七彩光柱，时隔十三年再次出现！
　　但这次，七彩光柱已经弱了不知多少倍，‘孟婆’仙人顾不得去救人，灰白长发飘舞，手中的龙头拐杖重重的向下砸落，竟将这光柱正面抵挡，护住了上方那倒塔形状的十八层地狱！
　　一股股精纯至极、浓郁至极的元气，在下方四处爆涌。
　　而就在此时，孟婆注意到了在那仙晶之中极快窜出的身影，也看到了他背后推着他前飞的元气潮。
　　孟婆略微有些犹豫，刚要分心搭救这道身影，却突然间侧旁碎掉的一块仙晶之中，有一把仙剑突然飞起，极快的冲向这道身影，又稳稳的落在那道身影脚下，载着他冲天而起！
　　飞霞剑！
　　等候多时。


第275章 只看着你
　　虽然做足了准备，但王升也没想到会这般凶险。
　　只差一点，他就会被狂涌的元气浪潮拍在坚固的仙晶上，自己就算道躯强横，心里也没谱能不能抗住。
　　还好有剑灵瑶云相助，已经今非昔比的无灵剑更是足够锋锐；
　　而王升冲出破碎的封禁之后立刻感应到了飞霞剑的存在，施展出了蜀山御剑术。
　　脚踩飞霞剑，法力注入这把沉寂了十多年的仙品飞剑中，王升轻松摆脱了背后浪潮的追逐。
　　清凉的空气扑面而来，王升忍不住仰头长啸，长发恣意飘舞，有些宽松的仙裤轻轻抖动着。
　　再世为人！他王升又活了过来！
　　这说出去谁能信？
　　“哈哈哈哈！”
　　王道长在空中一阵大笑，但很快就看到了空中辛苦抵住那滚滚元气的‘学姐’，连忙收声，一本正经。
　　低头看去，脚下是长满了七彩仙晶的‘田野’，以及最中央区域不断抖动的仙晶山；
　　大块大块的仙晶不断砸落，那尊巨大的玉像出现密密麻麻的裂痕，而在这些裂痕中，透出了越来越多的仙光！
　　“瑶云，咱们还能做什么？”王升忙问，“这么大动静，真不会引发小地府波动？”
　　‘不会，’瑶云在他心底回应了一声，她的意念透出了浓浓的疲倦，‘不必多做什么，交给地府留守的仙人便是了。
　　华卿仙子昨日离开了小地府，我此前一直忙着镇压封禁，却是来不及对你说一声，你稍后自去寻她便是。
　　我灵力这几日消耗太多，暂时先要修养一段时间，莫要让这把剑离开你手中，也莫要让任何人触碰我……所在之剑。’
　　“放心，大佬你先休息。”
　　王升温声说了句，此时才有机会打量这把崭新的无灵剑全貌。
　　剑的形状、尺寸没有太多变化，但从原本的银白寒剑，变成了一把仿佛水晶锻造而成的仙剑。
　　剑身通体透彻，宛若整块晶石天然形成，没有一丝一毫非自然的痕迹；
　　剑刃之薄，几乎无法用肉眼窥见，但剑身中央偏厚，其内有仙光轻轻闪烁，无时无刻都散发着一种玄妙的道韵。
　　无灵剑原本的材质就十分特殊，算是现代科技的结晶，本身没有一丝一毫的灵性，却又无比锋锐，对真元、法力都有不错的增幅。
　　但没想到在关键时刻，是它救了自己一次，接住了瑶云的仙魂，并将瑶云最后的仙力爆发出来，建造了第二道地灵封禁。
　　在当时那极短的瞬间，这把无灵剑也被瑶云重新炼制了一次，随后又成了瑶云灵体的寄身之所；
　　这十多年来，这把剑承受着整个地灵封禁的压力，本就非凡品，更是相当于得到了十几年的‘锻铸’，如今更是超凡。
　　且，瑶云后面为了提前让王升出关，主动与这把剑融为一体，释放出了地灵封禁内的大部分元气，也算是彻底成为了这把剑的剑灵……
　　故此，这把剑此时非但品阶极高、锋利无比，又有完整的剑灵……
　　完全不知道这到底算是哪一阶的宝物了。
　　握在手中，王升能明显感觉到，这把剑与自己有某种密切的联系；此前施展剑招时，王升也感受到了这把崭新无灵剑的种种不凡。
　　最直观的一点——注入其中的法力被完全接纳，且得到了几乎翻倍的增幅。
　　哪怕是在仙宝之中，这把剑也算顶尖的存在了吧。
　　只可惜，自己现在只是天府境的修士，无法发挥出这把剑真正的威力；
　　于是心底暗下决心，今后自己的实力，一定要能配得上这把仙剑才行。
　　飞霞剑剑尖轻轻颤鸣了下，似乎在对新无灵剑致敬；只是无灵剑中的剑灵已经休息去了，没搭理这把被王升踩着的剑丸飞剑。
　　在王道长的剑库之中，飞霞剑的地位和珍稀度直线下降……
　　师姐昨天离了小地府？
　　感受着元气浪潮的翻涌，看着下方被吹成东倒西歪的树林，王升心底反倒不如破关之前那么急切了。
　　师姐应该是有要事出去了吧，稍后问问学姐就好了。
　　目光突然看到了一处在森林中的屋舍，此时这屋舍正在风中轻轻摇晃。
　　王升挑挑眉，踩着飞霞剑落了下去，左手张开、五指倒扣，一团暗金色光芒将这处林间小屋盖住，推开虚掩的木门，迈步走入其中。
　　这就是师姐一个人孤单生活了十多年的地方吧。
　　轻声一叹，王升目光露出几分歉然。
　　屋内的布局紧促又简单，角落中有一张小床，床头床尾堆满了‘画满了小人儿’的书册。
　　不只是床头床尾，床下也是，那占了小屋近半面积的大书橱……都是。
　　总的来说，这里的学术气息相当浓厚。
　　师姐就算是在小地府中，这没有网没有电的环境，依然没有放弃‘学习’，这种锲而不舍的精神，实在让王道长……
　　无力吐槽。
　　很快，王升展颜一笑，在一处书橱后面，看到了自己的‘遗物’——被裱在了大相框中，挂在墙上的流仙袍。
　　抬手轻轻‘拨开’书橱，将流仙袍取出，套在了自己身上，又看到了一旁有师姐的梳妆台，背着手飘了过去。
　　将长发简单束起来，也懒得插上道簪，手指从那几摞白纸上划过，上面是牧绾萱写下的毛笔字，抄录了几卷道经、几卷阴阳杂篇。
　　王升翻到下方的几页，发现几页之上密密麻麻写满了‘王升’二字，心底不由满是触动。
　　去找师姐吧。
　　转身，外面的风已经停下了，元气爆发虽然凶猛，但这些元气已迅速融入了整个小地府。
　　拉开屋门，刚要御剑飞身，却见孟婆从空中缓缓落下，对王升欠身行礼。
　　王升也像模像样的还了一礼，他听瑶云提起过，知道此时站在自己面前的这位地府仙人，既是沈茜霖、却非沈茜霖，但只要假以时日，却能恢复成沈茜霖……
　　“义士，瑶云殿下何在？”
　　王升将手中反握的无灵剑提了起来，孟婆皱眉看来，随后轻轻点头。
　　“原来如此，殿下是如此让你们都活了下来。”
　　王升笑着点点头，言道：“瑶云仙子说过，学姐你只要不停修行，几百年就能脱离此时魂魄被压制的局面。”
　　‘孟婆’有一瞬的目光变化，而后幽幽的叹了口气，却并未答话。
　　“我师姐呢？”王升主动问询，“学姐你知道我师姐去哪了吗？”
　　孟婆道：“近来时日，小地府动荡，封禁有随时破封之迹象，老身怕她留在此地受伤，便找理由支走了她。
　　此刻，她就在地隐宗内等候，义士不必担心。”
　　王升精神一振，不等他说话，孟婆已欠身做了个请的手势。
　　“老身送义士前去。”
　　孟婆会对王升这般尊敬，自然是因王升之前那毫无犹豫的一跃。
　　被孟婆仙力带着，王升极快的飞过十八层地狱的上下通道，飞过小地府这昏暗的天空。
　　他突然问了句：“学姐，这小地府是不是在地壳深处附近？”
　　“小地府依附于此界，却并未在此界现形，唯有鬼门关可跨越阴阳阻隔，”孟婆简单解释了两句，“紫薇大帝之能，非我等可揣度。”
　　王升点点头，并没有多问这些有的没的。
　　他心情，也莫名开始紧张了起来。
　　落在鬼门关内侧，王升看着这座石牌坊，心底发出少许叹息。
　　一晃十几年过去了，外面不知道会有什么在等着自己，但不管如何，师姐应当是在的。
　　感受到孟婆用一团法力将自己包裹，王升转身对孟婆拱手，道了句：“学姐保重，有事就让地隐宗来找我。”
　　言罢转身迈出鬼门关，只是一步迈出，眼前顿时流光幻影。
　　这是乾坤挪移的阵法？
　　等画面恢复正常，顿时发现自己站在一座山崖边上。
　　轻抚而过的微风，带着轻轻的风声；
　　王升面前，那些因为小地府动荡之事而聚在此地的地隐宗族人，此时绝大多数都是一副见鬼了的表情注视着王升，也只有三四个少年不认识此人是谁。
　　王升目光在人群之中寻找，等他看到在人群后方的那一抹倩影时，下意识向前迈出两步，又不知为何突然停下。
　　“师……师姐……”
　　人群后侧，此时那身穿浅白绣荷古裙的玉人，不是自己念了十三年，盼了十三年的牧绾萱又是何人？
　　牧绾萱此刻一双明眸瞪圆，一双秀眉弯弯，眼眶顿时变得湿润，咬住了浅浅的嘴唇。
　　与你相望，才知此心冷暖；
　　与你重聚，才知别离辛酸。
　　那一瞬，天地之间、山崖之上，仿佛只剩彼此，你看着我、我望着你。
　　你不说一句，我不发一言，但心底却突然知道了你想说什么。
　　注视着她清澈的眼眸，王升目光恢复了往日的安然，心底那份浮躁悄然散去；牧绾萱抬手理了下发梢，那目光带着几分期许。
　　迈步向前，王升想要走过去，走到她面前，告诉她自己回来了，以后都不会再走了……
　　只是……
　　“卧槽！见鬼了！王道长的魂魄从地府中冲出来了！”
　　“拿符箓来！准备收鬼瓶，别伤了王道长！”
　　“都瞎喊什么！活的！这是活的！王道长还活着！”


第276章 我回来了
　　“哎，各位……”
　　王升还没来得及说话，视线已经被一张张苍老的面容充满，地隐宗的老人们已经将王升围了起来。
　　“当真是非语？真的还活着！”
　　“非语你说句话！”
　　“各位，我真……还活着，”王道长有些不知道该如何解释，一开嗓，面前的这些地隐宗的老人们顿时连声赞叹。
　　这边的老妪喜道：“这当真是吉人自有天相！非语竟然还活着！”
　　那边的老翁大笑几声：“活着就好，活着就好！非语你当年舍生一跃，老天爷果然舍不得让你英年早逝！活着就好！”
　　王升身周着实喧闹了一阵，而地隐宗的这些族人，其实大部分都是被王升突然出现被吓蒙了。
　　他们自然都知道，王升十三年前舍生取义，配合天庭公主阻止地灵仙泉喷涌，从而避免了小地府撞入现世，免去了亿万生灵的死劫。
　　那一跃，已经成就了王升的英雄之名，这跟修为高低无关。
　　如今，本该逝去、被人们纪念了十三年的英雄，没有任何预兆，没有任何消息的，突然活生生的蹦出来……
　　这也确实冲击太大了。
　　要说感情，地隐宗的长老们跟王升都不太熟；若说利益，地隐宗守卫小地府，不在修道界圈子中，也是无利可图。
　　就是纯粹的‘活之高兴’。
　　总算有个中年大叔吼了一嗓子：“快，快将这喜讯告诉不语仙子！”
　　“不语仙子就在这！不用这么大声她就能听见！”
　　总算，这些地隐宗之人反应了过来，目光立刻转向了人群后面站着的牧绾萱。
　　哪怕是九天之上傲然而立的那一抹绝世的倩影，哪怕平日里清冷孤寒、不与人近的小仙子……
　　此刻都是泪眼婆娑，有种让人心疼的柔弱。
　　弱风拂柳依青萍，仙凝不语柔自生。
　　一道道身影朝着两侧分开，让这对一别十三年的师姐弟能够直接看到彼此，再没有什么阻隔。
　　王升本以为自己会冲过去拥住她，但他并没有。
　　那些做过了几百次的预演，哪怕做了不知道多少次的推测，到此时，心底只是空白。
　　千万言语到了嘴边，却只成了安然的微笑；牵肠挂肚到了眸间，也只剩下了她此刻遗世而独立的翩然。
　　“我……回来了。”
　　“嗯。”
　　牧绾萱应了声，抿嘴、低头，又突然向前冲了出去，身形轻轻闪烁……
　　再次出现时，却已在王升面前。
　　一只有些颤抖的纤手探向了王升的面庞，手指有些颤抖，有些不太敢触碰，却还是摸在了他脸上。
　　王道长笑道：“活的，还热。”
　　牧绾萱顿时笑出声，但随后就直接扑到了王升怀中，两只小手紧紧抓着王升的流仙袍，似乎生怕他再走了一般，终于绷不住开始哽咽……
　　王升心底叹了口气，搂紧了师姐的身子，抬头看向天空。
　　也不知是谁带的头，地隐宗的中、青两代人开始鼓掌，而这些老人则出各自的拍摄设备开始拍照。
　　地隐宗虽然不在主流修道圈，但大家都是修士，谁还没几个聊天群？
　　一张张不语、非语师姐弟在崖边相拥的图片发出去，一个个群聊中顿时炸开了锅，在短短几分钟之内，消息传遍了各门各派比较活跃的群聊。
　　不少地隐宗族人打开了群聊直播，将画面实时的分享了出去。
　　让更多人见证这一刻，也让更多人得知‘非语未死’的消息。
　　借助网络，信息在十几分钟内传遍了整个修道界，甚至离着平都山较近的剑宗，有几个长老已经踩着飞剑冲向了此地。
　　然而，剑宗的长老们刚升空就得到消息，非语踩着仙剑，与地隐宗告别之后朝着北方御空而去。
　　“非语没死？”
　　“这怎么可能！？哦，不是说盼着非语出事，但这个明显是虚假消息，有非语的粉丝P的图吧？”
　　“以自身封印地灵仙泉，填充地灵封禁，也只是金丹境，如何承受得住……”
　　“别这么早下定论，关注下后续消息不就好了，问问调查组和修事局吧。”
　　……
　　“地隐宗传来消息？非语没死？”
　　一处大厦的顶层办公室内，被打断了远程会议的迟绫略微皱眉，示意一旁还要继续说话的秘书停下话语，又看了眼一旁的十多道立体投影。
　　已经从调查组组长位置退到幕后的迟绫，在不言道长的呵护下，十三年的岁月只留下了微弱的划痕。
　　迟绫有条不紊的先提议会议暂停，这十多位官方的大佬纷纷点头，也看向了跑进来报告的年轻女孩。
　　迟绫道：“详细点。”
　　“局长，地隐宗的三长老刚才跟调查组进行通话，说非语道长王升突然出现在了平都山后山悬崖上，应该是被地府孟婆仙人送出的鬼门关。”
　　“确定是非语？”迟绫那平静的眼眸露出了少许亮光，已经摁下了办公桌的一处按钮。
　　小小的投影屏弹了出来，上面正显示着青言子的头像，但头像下方，却是红色的空格标识。
　　没信号？
　　早在二十年前大华国就在国内各处搞了几百万个信号基站，现如今通信技术更是革新了几代，怎么可能没信号……
　　一旁年轻女孩小声提醒了句：“局长，不言道长去西北围捕那头西伯利亚雪原跑出来的巨狼了，十多分钟前有强信号干扰，应该是又遭遇了境外修行者，暂时是通信断开的状态。”
　　“支援呢？”
　　“已经派过去了，提前就有充分的行动预案和准备，对方的行动也都在我们掌控中，局长您不用担心。”
　　“那就好，”迟绫点点头，做了个手势，这小秘书转身匆匆离开。
　　非语没死……
　　迟绫那近来总是绷着的脸上，也不由露出了少许微笑，看着一旁投影屏上的青言子头像，目光也多了几分温柔。
　　大华国某地，某电视台，某综艺直播间。
　　一个名为‘聆听修行之声’的网综节目，此刻正在进行线上直播。
　　得益于立体投影技术和通信技术的发展，此时已经能做到全比例立体投影，这种远程连线、隔空对喷，看起来也跟现场骂架一样赏心悦目。
　　三名身穿着樱岛国传统服装的中年男女，此时正脸红脖子粗的，指责大华国修道界对樱岛国修行界的干预……
　　樱岛国北方几处小岛一直被沙罗斯帝国占据，就在几天前，他们樱岛国修行界策划了一场针对这几处小岛的‘复兴行动’——也就是暗杀计划。
　　但樱岛国修行者行动时，遇到了几位去钓鱼的道长……
　　于是，樱岛国的一位中年大叔，此时正用抑扬顿挫的大华语怒斥：
　　“你们这是强者和强者的联手，来欺辱我们处于弱势方的樱岛国！这是极其无耻的行为！你们的行为就是在跟沙罗斯帝国狼狈为奸！”
　　“哟，还狼狈为奸起来了？”
　　一旁传来有些阴阳怪气的回应声，那名中年男人如临大敌。
　　在他们三人对面，正将双腿交叠摆在桌面上的毛刺头道士，有些吊儿郎当的伸了个懒腰，放下了手中的磨甲刀。
　　导播间的拍摄机器立刻对准了这位龙虎山符箓奇才、现如今修道界中地榜排行第十二，有‘人间恐炮’之称的施千张道长身上。
　　施道长轻蔑的一笑，淡定的回了句：“狼和狈可不是什么好词，这几年，我们大华国修道界对你们樱岛国的关照可不少，人道主义支援也不少，你们这可是狼心狗肺。
　　既然你们自称弱者，那也该用一句‘强强联手’比较合适吧，虽然我那位师叔和其他几位前辈，当时真的只是在钓鱼，你们的忍者挂在鱼钩上就恼羞成怒冲出来要打架，输了也怨不得谁嘛。
　　不如我教你一个新的成语，官官相护……不对，我们道门修士并不是你们的官员，那不如这样，把你刚才‘狼狈为奸’的话收回去，改成‘爸爸联手’、‘爹爹相护’，怎么样？”
　　“施魔头！你不要欺人太甚！”
　　“淡定，你们还来我们节目中喷我们，这个不是欺人太甚了？”
　　施千张轻飘飘的回了句，身上的笔挺西服也多了些皱痕，“这事本来就是……”
　　嗡！嗡！
　　手表突然震动了几下，施千张继续慢条斯理的说着骚话，低头看了眼消息，骚话戛然而止。
　　手表的屏幕上，一张照片摆在那，那两道身影紧紧相拥着。
　　“卧槽！”
　　施千张直接跳了起来，吓的一旁的两名年轻道长都是一哆嗦。
　　而后，这群跟施千张经常合作的媒体工作人员，一张张脸上写满了懵逼，看着施千张跟一只猴一样在那上蹿下跳。
　　跳到激动的时候，施千张踩着桌子，对着樱岛国三人吼了一声：
　　“那个男人回来了！你们知不知道！那个男人回来了！你们要打就打，不打就滚，劳资特么不伺候了！导演！结账！”
　　言罢甩身而去，出了导播间就是一阵大笑，撒丫子跑向了不远处的‘修士起飞专用通道’。
　　……
　　大华国西北，荒漠深处，数道身影在空中飞驰，下方还有一台台装甲车，都在全力冲向远处的沙幕区域。
　　沙尘弥漫之地，此刻正爆发着一场激战。
　　主战团是人与妖的大战，大华国三十多名身穿道袍和战斗迷彩服的修士，在地上、在空中，正对着一头体长二十多米的恐怖巨狼猛攻。
　　而在巨狼附近，沙地时不时会裂开一条裂口，仿佛沙漠张开了一张张大嘴。
　　那是一条体长超过了三十米的巨大沙虫，两头妖兽似乎都有灵智，还互相打起了配合……
　　但每当这条沙虫想要偷袭，都会有一道身影及时出现在它头顶，对着下方打出一道道掌影；
　　暗金色的掌印轰在这沙虫身上，拍的这条沙虫七晕八素。
　　压制住这沙虫的，是一位中年道人，此时他就如闲庭信步，任凭沙虫在沙地之中穿梭，身影总会在它现身的前一瞬抵达准确位置……
　　顺便，他还能兼顾全局，传声指挥正围攻巨狼的己方修士、战备组战士。
　　在核心战团之外，又有数十道身影在沙暴之中来回穿梭，那就是所谓的‘境外修行者’了，此时他们也被战备组高手阻隔在外，并不允许他们来搭救这头巨狼。
　　中年道人目光始终十分平静，就算被干扰了通讯，一切也仿佛成竹在胸。
　　毫无征兆的，一抹剑光突然撕开了沙幕！
　　‘支援这么早？是剑宗支援来的长老？有蜀山御剑术，今天倒也能省不少事。’
　　中年道长心中有些惊讶，对着下方劈出一掌，将那头沙虫再次压了下去。
　　这位道长感应到沙虫位置、在空中挪位时，那一抹剑光已经飞近，又突然爆发出了璀璨的剑光。
　　剑光如练，横空百米！
　　剑光周遭还带着道道雷光，带出一声仿佛要将天地炸翻的轰鸣！
　　这一剑，径直轰在了那巨狼的脖颈上，那坚硬无比、硬抗高能激光束的狼皮，此刻竟如薄纸一般，被剑光包裹的仙剑轻松穿透、斩断……
　　如卡车车头一般的狼首抛飞而起，那道剑光迅速凝聚回了一把飞剑之中。
　　飞剑拉出了一条浅白色的直线，仿若一道雷霆，劈入了下方沙地之中。
　　两鬓斑白的中年道长也是一愣，难道来的是剑宗掌门？可清龙道长不是刚入的天府境，怎么会强的这么离谱……
　　“师父！”
　　风声中，身后传来了一声呼喊。
　　道长身形一颤，那面对百般强敌从未抖动过的双手，此刻却在不断轻颤。
　　扭过头去，却见漫天沙尘之中，那对年轻男女静静站立，左边那个剑修已经双腿一弯，在空中跪了下来……


第277章 师徒聚首
　　十三年，说长不长、说短也不短，能改变许多，也有许多不变。
　　看着眼前这两鬓白发的师父，王升心底满满的愧疚，低声道：“师父……
　　我真不是别人假扮的，也不是什么心魔显化。”
　　青言子瞪了他一眼，王道长也不敢太皮，规规矩矩的坐好，任由师父为他诊脉。
　　他们此时正坐在一辆向东疾驰的装甲车上，前方不远已经有台新型飞行器在等着。
　　沙暴之中的战局因为王升出手斩杀了两头妖兽，已经落下了帷幕，大华国一方的修士和战备组精锐轻松歼灭来犯之敌，此时正在那边收拾残局，清点伤亡。
　　青言子的承受能力比大多数人强了许多，此时什么都不问，直接开始检查王升的状态。
　　这位正道十大高手之一的不言道长，抓着徒弟手腕检查了半天，眉头时而皱起，时而舒展，总算忍不住沉声道了句：
　　“怎么，为师完全看不透你修为了。”
　　王升只能一阵傻笑，主动散开了自身气息。
　　天府境巅峰圆满，半步元婴……
　　“你这，哈哈哈哈！”
　　青言子顿时大笑几声，将王升的手臂推了回去，“这次为师是真的教不了你了！”
　　一旁，师姐有些好奇的注视着王升一直拿在手中的无灵剑；刚才斩杀那两头凶兽的，是王升用御剑术催发的仙品飞霞剑。
　　这把被白布包裹的宝剑，被王升一直握在手中，根本不曾使用，其上又不断散发出道道玄妙的道韵……
　　“师姐，”王升连忙提醒，“碰不得。”
　　那只偷偷摸摸的小手立刻缩了回去，牧绾萱一副什么事都没发生过的模样，还对王升眨了眨眼，略微有些好奇。
　　王升笑道：“那位瑶云仙子此刻就在剑中沉睡。”
　　见师父也露出几分好奇的表情，王升不敢卖关子，就将自己是如何活下来的，这位瑶云仙子又是如何封住地灵仙泉，大概说了一遍。
　　只听得，青言子连连感慨，牧绾萱也是小嘴微张，各种轻叹。
　　这种遭遇，确实有些匪夷所思，。
　　青言子思索一阵，正色道：“不可随手拿着，再找块布来蒙上，而后双手捧着……对，对前辈高人要尊重一些，尤其是这般救了你，又顾全了苍生性命的天庭公主。”
　　王升顿时有些无奈，看师父在那一阵忙碌，也不好说自己跟瑶云已经混的挺熟……
　　青言子直接毁了一件崭新的长袍，让王升用一块丝绸布料将无灵剑包裹，又珍而重之的双手捧剑。
　　青言子突然想到了十年前……
　　“小萱，你早就知道小升没事？”
　　牧绾萱眨眨眼，理直气壮的点了下头，而后拿出自己的投影手机，打了一行字悬浮在身前。
　　‘我说过了，没人信呢。’
　　“这个……”青言子顿时尴尬的一笑，随后看着王升轻叹了声，“回来就好，其他都不提了。”
　　“师父，师姐，”王升想了想，低头看着自己手中的无灵剑，抬头道，“这把剑的事，就咱们三个知道就好，瑶云不太喜欢与人交流，而且身为天庭公主，也不愿被人随意触碰……”
　　“明白，”青言子点点头，“稍后你就说这把剑与你不能分离就好。
　　其实就算这事说出去了，也不可能有人会因为一把剑留难你，更不可能会有人敢去冒犯这位前辈。”
　　王升这才放心了些，又问：“师父，我来时看到，似乎大华国各处都被元气阵法笼罩，这是怎么回事？”
　　“啊，这是气脉，沿着国界线一圈，又在这个范围内横三竖三，由此将地灵仙泉这些年喷涌出的元气绝大多数留在了大华国。”
　　青言子笑着解释了几句，让王升一阵赞叹。
　　竟然还能这么搞……
　　青言子温声道：
　　“气脉这事是地隐宗提出来的，应当是出自小地府仙人的手笔。
　　建起气脉之后，咱们大华国的元气浓度直线上升，得益最多的却不是修道界，而是已经开始修行普适性功法的所有国民。
　　你这十几年被困在小地府，也不知道外面发生了多少事！
　　刚好，为师……”
　　王升顿时正襟危坐，等待着师父开始一场久违的传道解惑。
　　然而，青言子话锋一转，在怀中拿了一只‘钢笔’出来。
　　“这里有一台备用手机，往旁边可以拉开，嗯，上网查查吧，有个记录电影刚好是反应近十年大华国崛起之路，做的挺不错。”
　　王升：……
　　行吧，自己的全面屏手机已经跟不上趟，十三年后的科技树，已经发展到自己看不懂的阶段了。
　　拉开那纸张一样的半透明屏幕，就见眼前光线汇聚，一幅幅画面宛若活了过来，出现了一面悬浮的主屏幕。
　　王升手指点过去，屏幕上的图标立刻响应，随手轻轻一滑，手机界面倒是变化没有太大，图标也就立体了些。
　　王道长颇感新奇，口中不断轻声赞叹……
　　“企鹅和微信现在还没倒？”
　　“当然，毕竟是免费软件，不用花钱就能用。”
　　“现在还有人看电子书？”
　　“阅读使人进步，这是人类获取知识最便捷也最广泛的办法。”
　　“呃，师父，我是说网络小说……”
　　“这是为师的个人爱好。”
　　一旁牧绾萱也有些好奇的凑了过来，看王升点开一个个代表了APP的图标，每个图标都仿佛打开了一个虚拟的世界，那双眼眸中也满是惊叹。
　　正当大华国修道界，因为王升突然现身而产生轻微震动，有关王升的话题度直线飙升时，谁都想不到……
　　这师徒三人竟会在装甲车上，研究十三年后的手机正确使用姿势。
　　没谁了也是。
　　……
　　换乘如同鹞鹰一般的飞行器，师徒三人直奔位于大华国腹地的一处研究院分院。
　　青言子觉得不太放心，要给王升做个全身检查，别留下什么后遗症。
　　在路上时，青言子的手机就没停下震动，这位平日里有些高冷的不言道长心情大好，每条信息都会认真回复过去。
　　有询问王升状况的，青言子便会简单说一句‘诸事无碍’。
　　有恭喜青言子爱徒无恙、必有后福的，青言子则会道一声‘多谢’。
　　也有比较相熟，比如各位道承的掌门、长老打过来电话，青言子就会笑着多聊两句，有时还让王升在旁问候打招呼。
　　甚至为了这事，还有几位闭关的道长特意出关问询……
　　快到研究院之前，在飞行器中，牧绾萱找出了几张图片摆在王升面前。
　　‘沉痛悼念王非语道长牺牲十周年。’
　　‘修道界的青年才俊们，应向王非语道长学习的三点。’
　　‘非语魂不灭，剑语永相随。’
　　‘浅论今天的英雄小非语与神话传说中的英雄小哪吒几点相似之处。’
　　王升额头顿时挂满黑线，牧绾萱则是在旁笑的前俯后仰。
　　这算不算消费过世剑修……
　　青言子笑道：“官方做了一些宣传，小升你别往心里去，稍后为师让你师娘动用些资源，把网络上的这些图和文章都屏蔽了就行了。
　　为了让人们记住你，这些年官方可是花费了不少心血……对了小升，你给你爸妈打过电话没？”
　　“打过了，刚从地隐宗出来时就打过去了，感觉挺对不住爸妈的，让他们又担心、又伤心，”王升目光中带着浓浓的愧疚，“等明后天吧，我就回去一趟吧。”
　　青言子点点头，正色道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，接下来你就放心回家住些时间。
　　现如今咱们大华国，邪修势力已经被打压的差不多了，邪修虽然有，但也只是非常低的活跃度，你回家去也没什么后顾之忧。”
　　王升看了眼师姐，后者目光十分温柔。
　　青言子盯着自己二徒弟看了一阵，又莞尔一笑，继续对着手机的投影屏幕忙碌去了。
　　到了这处研究院分院，王升换上了一身‘病号服’，接受了一系列详细的检查。
　　检查的结果，他的身体非但没有任何异常，身体强度远远超过研究院所能理解的天府境修士道躯强度。
　　大概是跟天劫淬体有关，王道长现在也没心情去解释。
　　检查半天，研究院的大佬们开会探讨了半天之后，也确定王升身体没有任何异样。
　　同时，研究院也发现了王升手中无灵剑的不凡之处，提出了能否将无灵剑暂且留下做些研究的请求，被王升断然拒绝后，研究院一方并没有多提此事。
　　王升给出的理由，是这把剑与自己性命相交，不可离身。
　　现阶段，一位天府境巅峰的剑修，无论实力还是影响力都是不凡，研究院也必须充分尊重他的诉求……
　　来一趟研究院自然不能白来，王升要了一只剑匣，将无灵剑郑重的放在剑匣中，又将剑匣背起，如此前那般。
　　接下来还要转场去调查组的一处办事处，据青言子所说，有不少王升的老朋友已经聚在那，等王升过去相见。
　　上车要离开这处地下设施时，王升终于有些按耐不住，偷偷给师父传声……
　　“师父，我能不能……追师姐？”
　　副驾驶座上的青言子顿时笑眯了眼，清清嗓子，扭头看着牧绾萱。
　　“小萱，你师弟有话跟你说。”
　　王道长顿时道躯一震，牧绾萱眨眨眼，有些好奇的注视着王升。
　　于是，把心一横。
　　“师姐，以后……咱们……坐一起修行吧。”
　　“嗯！”牧绾萱立刻答应了下来，还有些奇怪的看着自己师弟。
　　王升默默的转过身去，轻轻的抽了自己一嘴巴子。
　　前座上的中年道长嗤的一笑，打了个向前的手势，这无人驾驶的小车开始平稳向前行驶。


第278章 四面狼嚎
　　面对师姐的时候，双修这两个字，还真是有点难说出口。
　　师父都直接开始给助攻了，王升也就明白自己该如何做了，顺其自然的基础上自己主动些就是了。
　　比如，拉个小手……
　　王道长不着痕迹的把手掌摸索了过去，很快就找到牧绾萱的小手；后者轻轻缩了下，像只刚睡醒的小兔子一般，而后就十分乖巧的向前凑了凑，还在那只手掌的掌心轻轻抓了下。
　　她在玩闹，却不知王道长道心都泛起了少许酥痒。
　　青言子在后视镜中瞧到了这儿一幕，顿时露出了老父亲一般欣慰的目光……
　　等他们出了地下设施，又坐上了那架模样类似于‘鹞鹰’的飞行器，青言子却将话题引到了一个比较严肃的问题上。
　　“小升，你何时能突破元婴境？”
　　“随时可以，”王升如此回了句，“但师父，我想多稳一稳。
　　过去这十三年中，我在地灵封禁里面，又有瑶云在旁指点，还有瑶云仙魂冲入我体内，相当于帮我强行淬体了一次……境界在不断突破。
　　我觉得这种突破速度有些过快了，修为一直在紧逼道境，甚至有时候还会暂时超过我对道的理解，突破了之后才会渐渐明白自己为什么能突破。
　　现在刚好能在天府境巅峰，多锤炼自己的元魂一些时日，也刚好能缓解这种尴尬的局面。”
　　本想出言提醒王升的青言子听闻王升这一段话语，顿时又露出了欣慰的微笑。
　　“没有被不断突破蒙了双眼，你这次被困，心境当真提升了不少。”
　　王升笑道：“都是师父教的好。”
　　“也皮了不少。”
　　“诶……”
　　“嘻，”牧绾萱在旁轻笑了声，不知不觉中，依然跟师弟十指相扣，让一旁的师父青言子也是有点恰柠檬。
　　女大不中留啊，不过嫁出去也就是娶回来，反正两个都是自己弟子，而且如此登对。
　　“小升你剑道境界可曾落下？”
　　“每次修行间隙都在练剑，”王升张开左手，并起剑指，“师父，你有剑吗？多拿几把出来吧。”
　　“自然，”青言子大拇指上的玉扳指轻轻闪烁光亮，拿了四把连鞘的宝剑放在座椅旁。
　　而后，王升不运法力，更没有施展御剑术，只是单纯的手指向前一点，四把宝剑有两把直接出鞘半寸，剑鸣震震。
　　青言子眼前一亮，“这是人之剑道的剑御境！”
　　“嗯，这个算是进步最大的，紫薇天剑的理解似乎陷入了瓶颈，”王升道，“或许，要去多跟高手切磋才行了。”
　　“你这个境界，去哪找高手给你切磋？”青言子哭笑不得的回了句，“不过若是想有生死战，那也是能有的。”
　　王升不由皱眉道：“师父，咱们现在有强敌吗？”
　　“有，而且不少，”青言子轻轻呼了口气，“国内还好些，当前来说，修道境界最高的那批，现在都规规矩矩的在各自山门之中做太上长老。
　　也就是咱们在小地府中带回来的那些人，其中有两人已经离着渡仙境不远，乃是脱胎境后期的大高手。”
　　王升纳闷道：“就没采取点限制措施吗？”
　　“自然限制了，所以他们现在不会对咱们大华国的稳定产生任何威胁。”
　　青言子道，“这些人都是戴罪之身，当初召集了修道界绝大多数的道承开审判大会，但大多数道承都弃权，最后让地隐宗自行决断。”
　　王升顿时已经知道了后面发生了什么，摇头一叹，听师父继续说着此事。
　　地隐宗这些家伙倒是会做人，并未直接打杀了这些千年前的遗老，而是等他们意识恢复之后，开始盘问当年他们做过何事。
　　若是手上染了地隐宗先祖鲜血的，就直接打杀；若只是混入地府之中的，则网开一面，另行处置。
　　结果，能在千年前活到现在的这些修士，大多都是没有犯杀孽之人，除了一人被直接泯灭了神魂，其他十五人都只是在稍后时分进入了小地府，找到了那处上下通道。
　　地隐宗取了那一人的性命，并让剩下的这十五人各自立下誓言，今后只能隐居修行，不可踏出各自山门一步，不可互相联系，更不可做出任何危害大华国安全的举动。
　　然而，誓言这种东西，并不如禁制有用。
　　老天师拿出了几个方案，在这些高手的道心、元神、道躯之中，各自种下了禁制，而这些禁制的‘钥匙’，放在了大华国官方手中。
　　若是这些人做出违背誓言的举动，直接用禁制便可让他们灰飞烟灭。
　　王升听闻此事之后，也忍不住吐槽了一句：“那该怎么去判断这些高手有没有违背誓言？也就是说，他们的命都在官方手里了？官方肯定不会放着这么一批高手不用吧。”
　　“自然，其实地隐宗的态度，大概便是因为官方给的提议。”
　　青言子笑着应了句，随后叹了口气，“但不管如何，此事就定下了，只需要等咱们这批后世的修士迈入脱胎境，那就不必担心这些遗老会闹出什么乱子了。”
　　王升对此也不知道该如何评价，只能轻轻点头。
　　“对了师父，兮莲前辈没事吧？”
　　“她一直在隐居的状态，不过现在应该也得到你已经回来的消息，”青言子笑道，“或许等会就能见到她了。”
　　“大姐没搞事就好，”王升思索了一阵，“师父，您刚才话里面的意思，似乎在国外还有不少强敌？”
　　“不错，”青言子正色道，“现如今，咱们大华国四周都有一些急需解决的麻烦，最大的威胁来自于西欧那边的几个传说种族。”
　　“啥传说种族。”
　　“最出名的那两个你们应该听过，就是吸血鬼和狼人，”青言子嘴角一撇，“跟咱们大华国修道界不同，西欧那边虽然也有修行体系，但真正强一些的高手，却是强在‘血脉’这两个字上。
　　那些凶恶的狼人就是因血脉觉醒，实力从而得到飞升，我曾跟一头狼人交手，虽然赢了，但赢得有些费力气。”
　　言说中，青言子挽起衣袖，展露了下自己小臂上留下的几道伤疤。
　　王升顿时皱眉，目光之中露出了几分不善。
　　牧绾萱也是第一次看到师父身上还有伤口，顿时紧张的凑了过去，给师父……递了一卷绷带和消毒水。
　　青言子苦笑了声，“杀了那头狼人之后我才知道，那算是狼人中的一名厉害人物，现在想起来，当时倒是有些冲动了。
　　西欧修行界中，对我们威胁最大的，是那十多只从千年前就苟着，一直靠暗中吸血活到了今天的吸血鬼。
　　狼人跟吸血鬼是类似于世家宿仇，他们各种拼杀，把一些小国搞的鸡犬不宁，但也算互相引为牵制。”
　　王升面露思索，又问道：“那边离着咱们稍远吧。”
　　“但血族却是一直在挑着喊什么恢复贵族体制，算是西欧那边的邪修吧，”青言子耸耸肩，“只是他们势力在几年之内突然增大了许多，现如今更是暗中支持选举，打压狼人族的生存空间，其实十分难对付。”
　　牧绾萱挥了挥小拳头，青言子只是笑而不语。
　　随后，青言子开始讲述如今大华国周遭环境，越听，王升越是觉得现如今大华国情况有些危险。
　　十三年前，大华国周遭总体还算十分安静，修士多能安静的修行。
　　而现如今，因为‘普适性功法’和‘气脉’，大华国成为了全球范围内的‘理想天堂’，到处都是盯着大华国这块‘福地’的凶人。
　　还好樱岛国修行界已经被摁下去了，接下来需要解决的就是南部那些邪修的势力，以及西南方向另一个人口大国的挑战。
　　境外的这些势力已经有联合的趋势，而在爆发真正的现代战争之前，则是各国修行界表演的舞台。
　　此时，大华国能够镇得住四面八方，就是靠修道界、靠道门有足够多的高手。
　　而如果像师父所说的，那些境外的高手联合起来挑战道门，这事还真不好处理……
　　青言子说完就问了句：“你有什么想法？”
　　王升沉吟几声，随后道：“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　青言子摇摇头：“牵一发而动全身，樱岛国修行界被咱们打残了，那是有历史原因在，也好解释。
　　如果咱们的手稍微伸长一些，必然会引起一系列的连锁反应，从而让咱们陷入完全的被动。”
　　“那也简单，直接去就找世界各地的顶尖高手切磋，增加威慑力，再拉拢一批、拆掉他们的联盟，”王升道，“只要威慑力足够，稍微给些甜头，这个也很容易做到。”
　　青言子顿时笑眯了眼，“几年前为师便是如此做的，调查组搜集了足够多的情报，为师也避开了一些可能是强敌的敌手，在世界上游了这么一遭。”
　　青言子言罢，抬手拍了拍王升肩膀，“等你啥时候突破了元婴境，也去搞一搞威慑力吧，境外很多高手的本领也挺有意思的，也去开拓开拓眼界，顺便带你师姐去环游世界。”
　　王升笑着应了句，一旁牧绾萱已经有几分期待。
　　师弟去找人打架，她去找一些美食攻略……
　　公款吃喝，岂不美哉。


第279章 旧友齐聚
　　王升从吕祖‘遗书’，以及兮莲和瑶云口中，不止一次听说过有关地球的背景。
　　地球处在一片仙禁之地的深处，这片仙禁之地的时间流速，比无尽星域中要慢了百倍。
　　既，在地球上过去一年，在外面已经过去百年。
　　也正是因为这片仙禁之地的‘时空错乱’，且不存在星域之间的元气流动，漫长的岁月中，这里经常被当做流放之地。
　　在外面修炼一万年，总比在这片仙禁之地中修炼一百年，能够得到更多的实力提升。
　　天庭仙人落难至此时也曾发现，先后有百多个种族的‘罪人’被流放到了这片仙禁之地。
　　而在这片仙禁之地中，找到了存在元气的地球并在地球上生存至今的，也只剩下了三四个种族。
　　按王升所想，这几个种族，大概就是根据肤色来划分的吧……
　　当然，也可能与肤色无关，是根据修行之法来进行区分。
　　虽在仙灵界以及仙灵界附近的星域中，修行是以修道之法为主流，但在无尽星域各处，也存在数不清的修行法门，路数繁多、到处开花。
　　地球上现存的几大类修行路数，有能让凡人一步步登仙的修道之法，有依靠自身血脉传承的力量体系，也有一些吸纳香火之力或者说信仰之力增强自身的‘神修’路子。
　　妖修、邪修之法，也应算在仙道的类别中。
　　但，修道之法能够成为仙灵界以及周遭星域的主流，除了是三清所传，也是无尽岁月中，各修行体系竞争之后产生的结果。
　　而天庭作为曾经统治三界的顶级仙道势力，所传下的道承，必然是在仙灵界都算顶尖的存在。
　　所以，大华国修道界，确实可以在自身道承方面竖起一些‘优越感’。
　　当然，殊途同归，万法归道。
　　无论是哪种修行方式，都是在追求自身生命的升华与超脱，在不断去掌控元气、利用元气，接触这个宇宙存在的真正真理，有意无意都在追寻着道门所说的大道。
　　只是有些路走起来有些崎岖坎坷，有些路相对来说比较顺利一些罢了。
　　修行之法的区别还是有的，有些路前方就是悬崖峭壁，而有些路则能一路抵达山顶，去一览众山小，在众山之巅刻下自己的名号。
　　天庭在地球停驻时，自然不用去管大华国之外的这些修行体系，大概在天庭仙人们看来，也不过是少许‘蛮夷’。
　　但现在，元气断绝千年刚恢复二十余年，除了那些老而不死的‘怪物’之外，所有修行者都在同一条起跑线上向前奔驰，道门不仅要应对国内的邪修作乱，也要应对国外出现的这些挑战者。
　　在十多年前的那次小范围国际修行者交流会上，王升也算初步接触了当时还有些‘平庸’的国外修行者。
　　但现如今，这些修行者中也有些‘天才’一般的人物开始发光发热，其实也不容小觑。
　　哪怕道门道承有天然的优势，但其他修行之法也未必没有可取之处……
　　看了眼身旁的玉人，两人虽手掌相握，但师姐大人正靠着座椅闭目养神，似乎已经睡过去了。
　　舷窗外的云海静静漂浮，王升也不由一阵出神。
　　牵手后面是啥？
　　嗯……味蕾碰撞？这个该找什么机会进行？
　　而且自己已经天府境巅峰了，在进行道境沉淀，不着急突破；师姐却还是在天府境中期，而且境界还有些不稳，这种事会不会影响到师姐的修道进境？
　　心底胡思乱想间，这架飞行器已经开始向下降落，当它飞出云层，王升也看到了前方自己曾经来过，今日却更为繁华的城市。
　　王升突然问：“师父，弟子不在这些年，官方有没有新的登月计划？”
　　“有过一次，但没什么所得，”青言子道，“好像是要去寻找月桂树和月宫，但最后只是白白浪费了一些物力。”
　　王升挑挑眉，看了眼自己手边的剑匣，并未在这话题上继续下去。
　　这架飞行器直接飞入了城市圈上空，按照特定的飞行路线，在一座座大厦上方飞过，落去了一座大厦的顶楼。
　　这种垂直起飞降落技术并不是什么新科技，但这架飞行器的创新之处，就在于它浮空的能源，主要是来自于‘半永固型’符箓，也算是将仙道和科技进行结合的试验品。
　　当然，推进和加速的主要能源，还是比较‘传统’的油和气。
　　下飞机前，青言子让两个徒弟先站好，道了句：“已经有很多人在这处调查组分部中等着，你们两个是今天的主角，各自看下对方的仪容形体，互相帮忙整理下。”
　　“哦，”牧绾萱应了声，顿时认真的打量着自己师弟，小手伸出，帮师弟抚平一些流仙袍上的细微褶皱。
　　又看王升头发有些散乱，让王升坐下，在自己的储物宝囊中拿了一只玉质的梳子，帮师弟打理好长发，束起道簪。
　　王升却是不用太费神去打扮师姐，她淡妆素颜都是出尘绝世之美。
　　等他们两个收拾差不多，王升才注意到师父嘴角那淡淡的笑容……
　　这第二波助攻竟来的如此巧妙，让王升对师父的敬仰之情，顿时又上升了一个档次。
　　牧绾萱细细打量着王升，又取出一块玉佩，系在流仙袍一侧，这才满意的点点头。
　　等待多时的青言子招呼一声，早就停稳的飞行器打开舱门，楼顶的那群身影立刻朝着这边凑了过来，一双双眼睛朝舱内张望。
　　青言子迈步走出，立刻有一声声问候；
　　紧接着，王升和牧绾萱一同出来，周围先是安静了几秒，而后便是一阵感慨语气词。
　　“王道长！”
　　不等王升走下舷梯，有个体态婀娜的‘小阿姨’冲了上来，给了王升一个大大的拥抱，纯粹礼节性的。
　　却是牟月。
　　“你没事就好……没事就好……”
　　王升笑着点点头，自己出了小地府之后，听到最多的就是这几句话‘活着就好’、‘没事就好’，每次听到，心底总归是暖暖的。
　　起码有这么多人关心自己。
　　牟月此时还称不上‘风韵犹存’，因为普适性功法的缘故，此时她依然在‘明美动人’的人生阶段。
　　来不及问询她这些年过得如何，一旁立刻又有几人冲了上来。
　　只见人群之中率先钻出一颗光头，满是激动的抱住王升，手掌狠狠拍了王升后背两下，自然是怀惊和尚。
　　而怀惊身后，那位面容依然无比英俊，颜值并没有太明显变化，但气质却成熟稳重了许多的茅山道士，此时算是比较克制，只是含笑注视着王升，目光有些波动。
　　这位当然就是‘界草’柳云志。
　　怀惊和尚喊道：“阿弥陀佛！佛祖保佑！佛祖保佑！我就说非语你怎么可能这么早就挂了！没想到你拖了十三年才满血复活！哈哈哈！”
　　柳云志也道：“非语，你可要好好说说，这十三年到底去了哪，可知骗了我们多少感情。”
　　“嗯，”王升只能点头答应，心里百感交集，却是不知该说些什么。
　　“王师弟，”一身黑色道袍的周应龙也走向前来，与王升拱手做道揖，王升也连忙回礼。
　　周应龙突然问了个让王升措手不及的问题，“你那纪念雕像怎么办？要不要稍后我去帮你砸了？”
　　王升奇道：“纪念雕塑？那是什么？”
　　周遭顿时传来阵阵笑声。
　　青言子笑道：“算是之前为你立下的墓碑，你当时不是尸骨无存嘛，也只能做一个铜铸的雕塑用来缅怀了。”
　　“确实该砸了，”地隐宗宗主沈随安笑道，“我这就打电话回去，让族人赶去处理。”
　　有武当道长问道：“会不会有什么不好的意味？”
　　“这有啥，破晦，破晦！”
　　道长们笑语声中，王升目光朝着周围看去。
　　飞楝子、高始行正含笑而立，张自狂、严正南和几位战备组教官也是面带笑意；
　　有剑宗几位赶来为王升庆贺的长老，也有武当山一批年轻弟子，与王升相熟的几人尽皆在此地。
　　其实还来了不少道爷、道长，都是冲青言子的面子前来贺喜，并未到顶楼来接王升。
　　且因为时间关系，像静云道长和迟雯这些住的偏僻、离着稍远的，或是此前正忙着跟团开荒新副本没注意到手机信息的兮莲大姐头，都还在路上没能赶过来。
　　王升拉了下师姐的小手，让师姐走的稍微靠前些，一同向前与这些前辈、同辈见礼，彼此问候几句，氛围相当融洽。
　　“我升哥呢！升哥在哪！”
　　楼梯口位置传来一声吆喝，西装革履、带着墨镜的毛刺头道士冲到了天台，张开手臂就直接飞扑了过来，口中还放声大喊：
　　“升哥——”
　　王升还没来得及做出什么应对，师姐却是冷着小脸向前迈出半步，左掌轻抬、虚抓，直接将这家伙凭空摄住。
　　施千张顿时哭笑不得，两只腿在半空一阵乱蹬，赶紧摘下墨镜，“师姐，是我啊，升哥的头号粉丝小施施啊！”
　　柳云志顿时嗤之以鼻，怀惊和尚一阵大笑。
　　牧绾萱这才放下戒备，将施千张隔空放了下来。
　　从刚才她的反应不难看出，师姐大人保护师弟的想法和冲动，此刻可谓异常强烈。
　　王升也给了这家伙一个拥抱，拍拍他肩膀，发现施千张已经是虚丹境巅峰，修为境界追上了柳云志，也是颇感惊讶。
　　还没来得及叙旧，青言子已经招呼众人去下方‘会场’入座，在天台吹风明显不是什么待客之道。
　　一场关于‘剑修非语’的英雄事迹报告会和平安归来庆祝会，正等待王升这个主角的到来。


第280章 师姐的认知界限
　　脱离了这个圈子十三年，再想融入时，也确实能感觉到些微不同。
　　但师娘迟绫帮他安排的报告会和庆祝会，却很巧妙的化解了这份尴尬。
　　报告会的内容很短，就是王升说了下自己为何没死，重点突出了天庭公主瑶云仙子真正大爱无疆、牺牲自我的精神。
　　这位天庭公主，既保护了天下苍生，又护住了王升的性命，更在一瞬之间想出了解决此事的办法。——设定一个慢慢解开的封禁，让地灵仙泉积攒了千年的元气缓缓释放出来。
　　这也大概解释了过去十三年所发生的种种变化。
　　不管别人信还是不信，王升都活了下来；被称之为‘奇迹’也好，被说是‘开挂’也罢，今后的修道界必然又有他王道长的一席之地。
　　报告会之后就是一场高端大气的自助酒会。
　　在金碧辉煌的餐厅中，一群身穿道袍的老中青道长，提着高脚杯，听着舒缓的西洋乐，三三两两聚在一起谈天说地……
　　一处角落中，十多个‘年轻’修士们聚在一起，拼起来的长桌上摆满了中西餐点、各类美食。
　　王升和牧绾萱坐在主位上，师弟正跟周围人聊的火热，师姐则是举止端庄的小口小口吃着眼前的美味，虽然动作优雅，但手速和频率颇为惊人，让一旁想跟她聊天的几位年轻坤道完全插不上话。
　　“这么多年不见，大家都成熟许多了嘛。”
　　王升喝了几杯酒，本以为自己会有些醉意，依然异常清醒，只能装出点醉意，开始感慨生活、称赞活着。
　　怀惊和尚念了句佛号，“十三年的岁月中，大家也就是修行罢了，其他人小僧不知，但千张现如今可靠了许多。”
　　施千张不好意思的摆摆手，“哪能，也就是将自己的一技之长找到了合适的发挥空间。”
　　怀惊和尚又淡定的加了句：“起码现在打团战的时候，千张仙士不会卖队友扭头就跑了。”
　　一群人顿时笑出声。
　　王升问：“千张说的一技之长是？”
　　“喷人，吵架，说骚话，”柳云志淡定的解释着，“这些年跟樱岛国修行界的对喷，多次依靠施道长的出色发挥，咱们大华国修道界才占到了绝对的上风。”
　　王升：……
　　“好好修行，”王道长一本正经的教训了句，灵识扫过在场的百多人，也发现了几位面相年轻的金丹境修士。
　　因为地灵封禁解封、大华国气脉的缘故，这十三年内，修士们的修道速度又有明显提升，年轻一辈修行最快的‘尖子生’已经迈入了金丹境。
　　结丹是道槛，要卡多久才能突破、突破时的风险大小，每位修士各有不同，今后的成就也不能用现在的修行速度来比较。
　　但施千张能够后来居上，追上柳云志的修道步伐，也确实让王升有些意外。
　　怀惊和尚是佛门修士，不修金丹大道，但王升从他气息强弱判断，实力也已经相当于金丹巅峰，在如今修道界也算是高手的行列。
　　“升哥，你现在到哪个境界了？”
　　王升淡定的回了句：“跟我师姐差不多，天府境。”
　　一直保持风轻云淡模样的怀惊和尚顿时嘴角一阵抽搐，摇头一阵感慨，“本来想着你从金丹初期十多年估计也就能到金丹巅峰，没想到竟然已经冲到了天府境……罢了，以后还是要继续抱你大腿了。”
　　某刚破入虚丹境的武当山掌门弟子默默的低头吃饭，坚决不参与这个话题。
　　也没办法，周应龙花费了十年的时间修补本源，修行速度确实慢了些。
　　王升将话题引到了大华国这些年的变化上，众人七嘴八舌的讲述着一件件大事；他们都是这些事件的参与者或者见证者，此时亲口说来，让王升也仿若身临其境、感同身受。
　　觥筹交错，果汁啤酒与可乐共饮；
　　谈天说地，欢声笑语共段子齐飞。
　　偶尔会有青言子招呼王升师姐弟过去，与一些修道界的前辈闲谈一二，大多都是寒暄客套。
　　庆祝酒会进行时，依然不断有宾客抵达，王升作为今天的主角，也离开角落，背着剑匣在各处闲谈几句。
　　“师兄！”
　　听到一声有些轻颤的喊声时，王升转身看去，几乎有些不太敢认现如今的迟雯。
　　从最初的爱哭鬼，到如今也有了如静云师叔那般娴静恬淡的气质，这些年的修行，是真的让小师妹脱胎换骨了。
　　王升笑着应了声，迟雯主动向前来，对王升盈盈一礼，随后擦了擦眼角，柔声道：“师兄，你能活着便是好事，切莫再辜负师姐了，她这些年为了你吃了不知道多少苦，如今你从地府归来，也该修成正果了呢。”
　　“在努力，”王升突然眨眨眼，传声与迟雯说了两声，迟雯脸蛋顿时泛红。
　　“这事师兄你自己问就好了，怎么让我去，”迟雯轻嗔了声，但还是答应了下来，“好吧，我去替你试探试探。”
　　言罢，迟雯款款而行。
　　她去了角落中，与各位同辈打了个招呼，径直坐去了王升原本的位置，挽着师姐一阵亲昵。
　　王升偷偷对迟雯竖了个大拇指。
　　这十三年不见，不只是施千张成熟了许多，小哭包也异常可靠了。
　　高始行和飞楝子联袂而来，王升展颜迎了上去，三人开始大谈剑道，各自对剑法又有不同的理解，恨不得就在此地互相印证一番。
　　这边聊天聊的正火热，又有一行人赶来；不用师父招呼，王升就和众多道长一同迎了上去。
　　来的正是师娘迟绫和官方的几位大佬。
　　也不知道这十三年中发生了多少事，王升这次再见师娘，感觉师娘原本给人那种尖刻的面相，此时已消失不见，更为雍容也更为温柔了些。
　　“非语，”迟绫轻唤着，向前抓着王升的胳膊，也露出了王升此前很少见到的温柔笑容，“能回来就好，你师父师姐为你可算是伤透了心。”
　　王升恭声道了句：“让师娘挂心了。”
　　“嗯，你这些年倒是没怎么变化，”迟绫看了眼王升背上的剑匣，给了王升一个意味深长的眼神。
　　显然，师娘已经知道瑶云仙子之事，这眼神中的意味，似乎是让王升稍微低调一些，暂时不要显露此事。
　　王升不着痕迹的点点头，而迟绫身后的那几位代表官方过来慰问王升的大佬，也向前对王升一阵称赞，为王升脑门插上了‘大义’‘奉献’的两杆大旗。
　　迟绫温声道：“你有什么需求吗？一切条件都可以直接说出来，因为我们也实在不知道该怎么奖赏你了。”
　　角落中，施千张捏着鼻子喊了句：“封！”
　　还没喊完，嘴巴已经被一张符贴住，这张符箓轻轻闪烁，化作一条锁链将施千张直接捆了起来。
　　柳云志轻哼了声，淡定的坐在那喝茶。
　　修士不可干预凡俗政事，这是大华国修道界的铁律。
　　王升这边已经开口：
　　“奖赏的话，师娘，能不能让研究院给我打造一把黑科技剑鞘，这剑匣背着有时候不太方便。
　　要是条件允许，再给我多弄几把无灵剑吧，我留着备用。
　　哦对了，还有现在比较流行的那种投影手机，尽量大些的储物法器也给我搞两个吧，各种丹药、符箓什么的看着放一些就好。
　　还有……咳，我接下来可能有花钱的地方，能不能给我备点这个……”
　　王道长的食指和拇指轻轻搓动，迟绫已经笑眯了眼，将这些要求一一答应了下来。
　　就是，王升身后的修士们大多额头挂着黑线。
　　这时候不该是推让推辞一番，然后逼格满满的说一句‘某舍生求义，岂是为了这些俗物’，从而成就一番美谈吗？
　　这也未免太真实了些。
　　青言子和几位道爷却是暗自点头，对王升的这番话语评价颇高，也觉得王升确实成熟了许多。
　　这些东西，其实是王升不用主动开口说，官方就会给配备的。
　　一个天府境巅峰，单凭修为就可排在如今修道界前十的修士，更有现阶段堪称强悍无匹的战力，官方如何能不给些好处？
　　王升刚才要求了什么？
　　剑鞘、武器、手机、储物法器、丹药、符箓、货币……
　　这些是随便哪个天府境修士都能得到的‘待遇’。
　　但现在，王升主动提出来让这些当自己的奖赏，既给足了官方颜面和台阶，又婉拒了官方给自己套上更多头衔和责任；仔细回味，也是颇为高明。
　　“好，这些我会让人立刻帮你筹备，”迟绫向后招招手，一旁跟着的小秘书连忙跑了过来，捧过来一只包包。
　　迟绫抽出一张只有两公分直径的水晶圆片，随手递给了王升，笑道：“这跟公家无关，师娘给的零花钱，可以直接安装在手机上，随便用。”
　　王道长顿时笑呵呵的接了下来，却也没跟师娘客气。
　　师父都被师娘包养了，自己这个当徒弟的还瞎客气什么？拿着就是了。
　　……
　　庆祝酒会进行到尾声，开始有道爷、道长告辞离开，王升把迟雯偷偷喊到角落中，偷偷布置了一层隔音的法力，师兄妹两个在那一阵嘀咕。
　　“你确定？”王升目光中满是亮光。
　　“当然，”迟雯笃定的回了句，“我是用我有感情烦恼的理由，借口让师姐帮我分析，再观察师姐的表情变化。
　　师姐显然对……咳，对亲嘴之前的步骤已经明白了，知道那是情侣会做的。
　　但亲嘴之后的事，她好像不是很懂，而且不是一问就脸红，是纯粹的茫然呢。”
　　王道长顿时一阵沉吟，师姐这些年的漫画都看哪去了！
　　呃，也对，大华国因为是数千年礼仪之邦，在国内发行的各种漫画或者文娱体裁，亲亲之后的步骤都不允许发生。
　　师姐现在说不定真的以为‘亲亲就会怀孕’。
　　迟雯有些担心的问了句：“师兄，你该不会是想……”
　　“怎么会，别瞎想，”王升断然摇头，“本师兄看起来是那么禽兽的人吗？能跟师姐相守相终就挺好。”
　　迟雯眨眨眼，小声嘀咕着：“师姐这么美，你们又是两情相悦，师兄你……坚持的住吗？”
　　王道长刚想拍拍胸口，突然听到会场之外传来一声满是惊喜的大喊声，那声调，自己布置的这层法力都无法阻挡……
　　“小非语！小非语在哪！大姐想死你了！”
　　“看，”王升眼前一亮，“能给师姐补课的大佬已经出现了。”
　　迟雯顿时有些哭笑不得。


第281章 家有小妙初长成
　　十三年不见，狐大姐还真是……
　　越来越活泼可爱了。
　　兮莲风风火火的冲进会场，看到王升之后先是一脸震惊，随后就大笑着冲了过来。
　　可能是因为，她张开手臂之后才想起来两人虽然很熟，但并没有什么亲密关系……兮莲脸上划过少许尴尬，但她在电光火石之间就想到了解决办法。
　　仙光流转，王升还没来得及做出反应，一只三四岁大的银发小萝莉就扑到了自己怀中，两只小手挂在了自己脖子上。
　　这……
　　“啊呜！”
　　小兮莲张口咬在王升肩上，王道长顿时有些哭笑不得。
　　“大姐，你这是受什么刺激了？”
　　“呀，是真的！你竟然没死！”小兮莲迅速跳开，稳稳的落在地上，抱着胳膊上下打量王升，一说话就露出两颗小犬牙。
　　这是最近又追什么番了？
　　王升手一摊，笑道：“天不收我，地不容我，只能让我回来了。”
　　“真的假的？”兮莲眨了眨大眼，还没来得及多说什么，后方突然探出来两只小手，竟是师姐大人突然偷袭，将小号的大姐直接抱了起来。
　　“呀！小萱萱你别挠我咯吱窝！好痒！”
　　“可爱。”
　　“哎呀……哈哈哈！好痒！”
　　看着开始在那打闹的两人，王升顿时一阵挠头；而迟雯、郝灵和牟月等人也从旁边凑了过来，瞬间被变小了的狐半仙俘获了芳心，在旁想靠近又不敢靠近。
　　“小升，莫要玩闹了。”
　　师父在旁边招呼一声，王升赶忙跑过去送各位道长和道爷离开。
　　这欢迎会虽然简单，但效果却是不错。
　　也算正式通知了修道界，今后又有一位顶尖高手会空降天榜，还是一位年轻一辈的天府境强者。
　　迟绫离开之前，就天榜排名之事问过王升的意见。
　　王升想了想，郑重的道了句：“让我排在师姐后面一位就好，毕竟我是晚辈。”
　　迟绫也没迟疑就答应了下来，将王升的要求转达给了调查组。
　　说起调查组，此时他们所负责的有关修道界的‘业务’缩减了小半；那个与调查组平级的部门早已经建立了起来，并发展成熟，但这两个部门此时都归迟绫监督。
　　不少道长离开前，都对王升勉励了几句，算是客套寒暄。
　　倒是高始行和飞楝子，暗中提醒王升要韬光养晦，藏一些实力，免得因为锋芒太露而遭到某些人的针对。
　　现在的修道界，风气已经不比当年，也是因为修士的实力和影响力越来越大的缘故，不少人有了实力，就想得到足够的尊重……
　　总之，江湖难测，人心险恶，留一手总归没错。
　　王升对这些也算深有感触，上辈子混帮会时，见多了低层修士的挣扎与狰狞，对两位剑道之交的提醒，自然不会漠视。
　　做好自己的本分事，与师姐一同安心修道，其他的，其实也不必多管。
　　大华国已经屹立于这颗蔚蓝色的星球之上，大华国的修道界更是高手辈出、人才济济，自己今后没必要出太多风头。
　　除非真的有必要，否则自己能不出手就不出手吧。
　　等王升和青言子送走大部分宾客，专门负责送王升回家团聚的‘城际专机’已经在楼顶等候。
　　本来施千张还吆喝着，要大家一起去拜访王升父母，王升被困的这十三年中，邪修的活跃度被压下去后，这七八个王升的好友，逢年过节都会去王升父母家中看望，大家都已经混熟。
　　怀惊和尚笑骂了句：“人一家团聚正该是温馨时，咱们去凑什么热闹？不如游戏厅一行？”
　　“行吧，”施千张嘿嘿一笑，也只能跟自己的升哥依依惜别。
　　柳云志道：“我就不去了，浸入式游戏还是有些头晕。”
　　王升也不知道他们具体在说些什么，这都十三年后了，网络游戏基本也应该告别键盘鼠标了吧。
　　这就触及到王升的知识盲区了，而且现如今所处的时间点，上辈子并没能抵达。
　　拜别师父，又与留到了最后的众人告别，王升和牧绾萱，以及变身成三四岁小萝莉的兮莲大姐头，一同登上了送王升返家的‘专机’。
　　大华国内邪修不断搞事那几年，因为瑶云仙子‘尸身’的突然拜访，让王升爸妈不得不‘改头换面’，搬离了刚住进去不久的新房，换了个生活环境。
　　现如今，大华国已经没了太多内患，修道界正道的实力相当‘膨胀’，邪修也大多迁往了大华国国界之南。
　　王升‘壮烈’之后，父母和妹妹得到了官方的各种关照，青言子也经常前去探望……
　　儿子英勇牺牲，父母自然伤心欲绝，但好在有了王小妙在旁陪伴，也慢慢的熬了出来，生活恢复了平静。
　　王升刚出小地府，在地隐宗时，就直接给父亲打了电话过去；报告会之前，也用师父的手机给爸妈发过了视频。
　　在回家的路上时，王升得到消息，自己妹妹王小妙，也被从寄宿学校临时接了回来。
　　王道长顿时有些按耐不住，在飞机上刚拿到组织给分配的投影手机，就给爸妈打了视频通话过去。
　　很快，双方各自的投影出现在了两边区域；
　　王升和牧绾萱坐在一起，明显有了不少皱纹的爸妈也有些激动的坐在对面，母亲的眼泪就止不住的流了下来。
　　“爸，妈……我这不是回来了。”
　　母亲说：“就是你回来了，你妈我感动不行吗？”
　　父亲却道：“回家就好，回来了就在家多住一段时间，别去外面跑了……小妙，别躲着了，过来跟你哥打个招呼。”
　　王升顿时眼都不眨的注视着眼前的立体投影，在父母坐着的沙发旁，有个穿着一身校服的少女，抿着嘴挪进了画面……
　　这就是长大后的妹妹？
　　这就是长大后妹妹，跟母亲长相有些相似，但因为从小就浸泡在元气中，骨子里也有一份灵秀。
　　虽然不是什么师姐、兮莲这种的天仙颜值党，可也是清秀灵巧、五官精致且看着颇为顺眼，而且只是少女时就已经窜起了个头，身段高挑，只是有些清瘦。
　　以后的追求者肯定不少。
　　“那个，嗨……”
　　王升抬手轻轻挥了下，不自觉眼眶有些发涩，轻轻吸了口气，“我是王升，小妙……初次见面。”
　　王小妙有些尴尬的应了声，“初次见面……哥。”
　　“那个，我这些年都没办法回来，这个解释起来有些复杂，”王升叹了口气，目光安然的看着这个少女，“抱歉错过了你成长的这些年，以后我会尽量去弥补，也多亏了你陪着爸妈，让他们抗过了白发人送黑发人的打击。”
　　“嗯……”王小妙眨眨眼，被母亲拉着坐在了沙发上，好奇的打量着在王升身旁坐着的牧绾萱。
　　王升笑道：“这位是我师姐……”
　　旁边的小兮莲果断乱入，奶声奶气的喊了句：“你也可以喊她嫂子哟！”
　　王升父亲轻咦了一声，“你们发展这么快，孩子都有了？怎么是白头发？孙女乖，爷爷这就去给你买礼物。”
　　兮莲瞬间黑脸，嘴角一阵抽搐。
　　王升也是被惊出了一身冷汗，连忙道了句：“爸，她不是……”
　　“爷爷！我想要最新出的几款游戏！”小兮莲奶声奶气的喊了句，“要全球限量版的那种唷！还有好多冰激凌！好多薯片和可乐！”
　　听着投影中父亲和母亲那满是宠溺的答应声，倒是轮到王道长凌乱了……
　　牧绾萱一直含笑看着，却并没有多解释什么。
　　……
　　大华国之北，一架从沙罗斯国都起飞的国际航班，满座都是要赶往大华国的旅客。
　　后方角落的并排座位，两个容貌和气质颇为出色的外国妹子静静坐着，她们一直是其他男性乘客暗中观察的目标人物。
　　王升认识的外国人不多，但这两位应该会有些印象。
　　靠近小窗的那个有着天使容貌、体态匀称的金发妹子，正是当时格兰帝国代表团的颜值担当，‘黛儿·塞西尔’。
　　此时她虽然穿着厚厚的夹克，戴着鸭舌帽，依然难掩她越发空灵的气质。
　　在黛儿身旁的那位有些英武的女骑士，正是当时曾挑战过王升的女骑士雪莱。
　　她们两个出现在沙罗斯帝国的机场，乘上了去大华国北部一座城市的航班，那雪莱目光还不断扫视各处……
　　种种迹象表明，她们应该不是外出度假。
　　飞机起飞，很快就开始平稳航行，空乘服务人员开始推着餐车开始提供餐饮服务，有位挺帅的金发帅哥似乎看准了角落中的这两个妹子，径直拉着餐车走了过来。
　　其实是要从她们这边开始派餐……
　　一直在摆弄手表的黛儿突然用外语轻呼了一声：“非语道长没死！”
　　女骑士雪莱愣了下，扭头看着黛儿，“啥？”
　　“王非语道长没死！”黛儿轻呼了一声，手表上已经出现了投影屏幕，上面刚好是王升和牧绾萱相拥的照片。
　　一旁的空少手抖了下，却并未看那边一眼，在雪莱和黛儿注意力被吸引走的一瞬，将手中的食盒放在了雪莱面前的小桌板上。
　　而后，这空乘推着餐车低头疾走，那餐盒之中，却发出一阵细微的响声。
　　叮叮叮……
　　雪莱这时才反映了过来，脸色大变，劈手就要将面前的餐盒打飞，但她手掌还没来得及触碰餐盒边缘，里面的火光已经爆发！


第282章 凡事勿扰
　　该怎么迅速跟一个十三四岁的女孩拉近距离？
　　这个年纪相当微妙，刚好是自我意识开始强盛起来的青春期阶段，想要跟她迅速混熟，并不是那么容易的事。
　　回家路的后半程，王道长思索了许久，又跟师姐和大姐商量了许久，也没什么太棒的主意。
　　跟狐大姐和师姐商量时，两人也是一问三不知；毕竟大家都没哄过未成年少女，这方面实在没什么经验。
　　兮莲一直保持着小小的身子，似乎是喜欢上了做小屁孩的感觉，看她摸着小下巴一阵思索的模样，王升也是忍不住心底泛起了少许涟漪……
　　这要真是自己女儿也不错。
　　“我觉得吧，少女嘛，肯定是喜欢那种偶像剧的氛围，”小兮莲一本正经的提出建议，“你冷酷一点，反而更能吸引她注意，得到她的好感，从而俘获……”
　　“这是我妹啊，亲妹妹！”王升哭笑不得的回了句。
　　兮莲轻哼了声，气呼呼的挥了挥小拳头，“明明是一个道理。”
　　“用心，”师姐突然开口道了句，那白玉雕琢而成的小手轻轻比划了几下，打了一行字出来，满是肃容的看着师弟。
　　‘用心、用爱，做好作为兄长的本分，总能得到回应。’
　　师姐说的相当在理，虽然并没有什么有营养的内容。
　　王升认真地答应几声，开始了深层次的思索；最起码，他要想出一个能迅速拉近和妹妹之间的距离、跟妹妹建立起初步信任的话题……
　　于是，王道长想了半路，在得到跟妹妹单独相处的机会时，开口第一句就问出了水平，问出了水准。
　　“你最近……成绩怎么样？”
　　阳台上，正在摆弄花草的王小妙也是一愣，抬头用那双灵动的大眼看着王升，其内带着几分无语。
　　“还可以吧，不上不下，”王小妙小声应了句，声音说不上甜柔，但有一种清澈干净。
　　于是，两人之间的氛围又陷入了微妙的尴尬。
　　王小妙已经换下了自己的校服，换成了一身简单式样的浅蓝色连衣裙，长发束起马尾辫，真人比视频投影中还要清瘦。
　　“不喜欢吃肉吗？”王道长笑着问，“还是营养吸收不好。”
　　某中学女生做了个颇为努力的笑容，白眼差点就翻出来。
　　“瘦了好看。”
　　“嗯，瘦了确实挺好看，”王升木然的回了句，心底一阵呼天抢地。
　　想他新晋天榜第十一，天府境即将圆满的剑修，竟在自己妹妹面前……找不到话题……
　　“哎，那个，老哥……你是很厉害的修士吗？”王小妙主动开口，有一种故作的不经意。
　　“还行吧，”王升点点头，“不过修道这种事，也没办法简单评说厉害还是不厉害，修道境界和斗法的本领，其实并不是一回事……你对这些感兴趣吗？”
　　“还可以，”王小妙小声回了句，“学校里的课间广播操不就是修道功法吗，据说如果资质不错，会被选去修仙。”
　　王升略微皱了下眉，自己妹妹从小到现在，周围出没的修士应该不少才对。
　　最起码，自己师父肯定动过培养小妙的念头，师父之前也是隐隐有提过的……
　　“爸妈之前不让你修行？”
　　“嗯……也没说不让，”王小妙嘴角一撇，“我资质比较普通吧，我听几位来家里、说是你朋友的修士说过要送我去山上修道，爸妈前几年也问过我意见，但我怕他们两个……真成失独老人了，也就没去。”
　　王升心底轻叹了声，“抱歉，这些都是我出事额外附加给你的压力。”
　　“你出事？”王小妙放下手中的剪刀，“我只知道你好像为了拯救世界壮烈……”
　　“哪有这么高大上，只是给一位仙人当容器，让她爆发出自己修为罢了，”王升拍拍肩上的剑匣，“能活下来，全是因为这位仙人关键时刻，发现我有一把比我更适合作为她仙魂载体的宝剑。”
　　王小妙眨眨眼，似乎颇有些兴致。
　　王升当然不会放过这种天赐良机，开始缓缓说出自己这些年的经历；当然，也只是找一些比较有趣的东西，比如天劫剑意什么的。
　　当王小妙看到王升掌心之中青气环绕、雷光闪烁，也是禁不住一阵惊叹。
　　或许是因为血脉牵连的缘故，不知不觉中，这对兄妹的话题也渐渐多了起来，王小妙也不再绷着脸。
　　果然还是兮莲说的有道理，想要让小女生产生崇拜的情绪，耍酷就够了。
　　还有什么能比御剑术更帅的？
　　王升凝出数十把气剑，放出阳台之外，由飞霞剑引领，玩起了花样剑舞。
　　清风真人在天有没有灵尚且不知，但要见到这一幕，估计会被气的吐血三升……
　　客厅中，王升爸妈已经看牧绾萱打字，搞明白了兮莲的身份。
　　当知道这位银发小萝莉，只是一位比较顽皮的大修士之后，王升爸妈的失望之情溢于言表。
　　阳台，王升散掉气剑，收回飞霞剑，一旁王小妙双眼放光，禁不住赞叹一声：
　　“可以啊老哥你！帅的呀！这绝对能上‘我修我秀’夺冠了！”
　　“我修我秀是什么？”
　　“呃，是综艺啦，”王小妙眨眨眼，“这两年超火的说……”
　　王升顿时一阵轻笑，“我被困十三年出来，对这个世间确实有些陌生了。”
　　“没事，”王小妙大气地应了句，“我帮你补课就好了！不过，老哥……沙发上坐着的你师姐，真的是我嫂子呀。”
　　王升丝毫没有半点扭捏的点点头，“自然。”
　　“老哥你怎么追上的人家，”王小妙嘴角轻轻一撇，“咱们条件不是多占优呢。”
　　王道长额头挂了几道黑线，总觉得现如今这十三四岁的小姑娘，懂得也未免太多了些。
　　“你们两个别聊了，过来吃饭了！”
　　屋内传来饭的召唤，王升拉开阳台玻璃门，做了个请的手势，刚跟他聊开的王小妙又恢复成了‘孤僻’模式。
　　其实她只是单纯心底有些紧张，妹妹的真实性格挺开朗的。
　　进客厅时，王升注意到那投影屏幕中正在播放的新闻，下意识停下了脚步。
　　这是一条国际新闻速报——在沙罗斯国都起飞的一架客机疑似遭受恐怖袭击，客机在空中爆炸解体，机上的乘客、空务有一百九十二人已确定死亡，其余都是失踪状态。
　　“这国外怎么又出事了，”王升父亲也走了过来，背着手点评一二，“这些年啊，外头是越来越乱，咱们大华国国内却是越来越宁静了。”
　　王升应了声，看着投影屏幕中不断划过的一张张现场照片，倒是没怎么关注。
　　但他们刚开始吃饭时，王升和师姐的手机同时震动了几下，自行出现了一个小小的投影弹框。
　　‘紧急S阶任务，实力判定在S级之上的各位道长，如果有意接取该任务，请点击下方绿色按钮。’
　　“阶级是什么鬼？还能这么搞？”
　　王道长顿时有些哭笑不得，一旁的兮莲轻哼了声，“这算什么，这几年科技和修道相结合，各种花样快被他们玩上天了。”
　　“接吗？”牧绾萱在旁轻轻问了句。
　　“先看看，”王升点开了事件概况，面前顿时多了一排排文字信息。
　　‘两个小时前，一架从沙罗斯帝国起飞的客机被境外势力袭击，已经有恐怖组织对这次袭击发布声明。
　　打击恐怖主义有我们专门成立的战备组部队，但有关这次航班却有两点机密与我们紧密相关。
　　其一，有两位格兰帝国的修行者在这次航班上，暂时无法确定对方的目标是不是她们，此时她们下落不明，但根据情报反馈，并没有被恐怖组织俘虏。
　　其二，这次航班上，有她们要送还给我们大华国的三件国宝级古物，现在已经不知所踪。
　　这两位修行者和这三件古物，对于我们来说都有相当高的价值……’
　　“国宝？”
　　王升嘀咕一句，目光透过投影画面，看到了父母那有些无奈的面容。
　　随后王道长手指轻点，摁在了那红色的‘不接受’三个字上，眼前闪烁的画面顿时消失不见，这台组织分配的手机也彻底安静了下来。
　　牧绾萱也随之点了不接受选项，目光不断在面前菜肴上滑过。
　　“吃饭吃饭！”
　　王升振臂一呼，“怎么着，我现在也是刚脱困，接下来就好好修养个几年了，凡事勿扰，随他们折腾吧。”
　　顿时，王升爸妈松了口气。
　　一旁的王小妙像是鼓足了勇气，夹了一块鸡腿肉给自己哥哥，随后低头专心啃米粒。


第283章 师弟的攻势
　　“看来，还是自己换一部手机吧。”
　　按兮莲所说的，王升将这台投影手机的一些专用功能粗略的了解了一下，由心的发出如此感慨。
　　这手机里面的预装软件也未免太多了些，而且大多跟修士有关。
　　作为第一个得到官方‘顾问证’的修士，王升在这件事上多少也有些发言权；当年给他的那副手环，也只有简单的定位、呼叫，以及身份证明这些简单的功用。
　　哪像现在，得到官方认可的修士都会有这么一台绑定的手机，手机自带‘修士全家桶’，有了十多比自己当年那个原始版本的手环，多了何止十倍的功能！
　　这台‘月饼’模样的手机，可以检测修士自身状态，可以在临近已知危险区域和禁止通行的区域时及时发出提醒，还可以给修士提供修行建议，在线查询修道疑难数据库，定时咨询一些官方聘请的老前辈……
　　虽然不可能通过这种方式获得道承，但确确实实可以得到高人指点。
　　把这些‘APP’挨个体验了一番，王升也大概摸清楚了官方的思路和布局。
　　很明显，官方是用这些‘软枷锁’，直接或间接束缚住修士，让修士成为社会的组成部分，并为社会做出一些贡献。
　　全家桶中最核心的三个板块，分别是正气联盟论坛、修道咨询平台‘非常老前辈’，以及最为重要的‘飞仙阁’。
　　想要进入飞仙阁并不容易，但名列飞仙阁之后，就能像之前吃晚饭时牧绾萱和王升那样，接收到官方颁布的一系列任务，完成这些任务，就可以得到丰厚的奖赏，丹药、灵石、修行资源甚至功法。
　　王升不由多想了一些……
　　假如飞仙阁颁布一个覆灭武当道承，或者围杀正道高人的任务，并单方面给出足够的理由，那后果……简直不堪设想。
　　但随后，王升打开飞仙阁详细介绍时，又不由咧嘴一笑。
　　阁主一栏明明白白写着三个大字——青言子。
　　有师父掌舵，倒也不用担心这个飞仙阁会被奸人所利用；但这种形式，王升依然有些不太认可。
　　“小非语别研究了，快来打牌！本大姐，今天，就要在这里赢光你们！”
　　沙发上正鸭子坐的银发少女气势十足地喊着，王升把手中的圆饼一扔，翩然飘去了客厅。
　　为了帮王升尽快搞好兄妹关系，从而让王升专心致志陪牧绾萱，兮莲大姐‘忍痛’切换成了少女模式，主动与王小妙拉进关系。
　　此时，兮莲就张罗着四个年轻人一起玩桌牌游戏；
　　王升爸妈出去购物，买些家居日用品去了，也没人会管他们。
　　“赌钱不好，”王升盘腿坐在地毯上，“不如换点其他彩头。”
　　“丹药？”师姐的思路最实在，但其他三人齐齐摇头。
　　“脸上画王八？”王小妙的提议就相当‘豪气’了。
　　某狐半仙啧啧一笑，“还好是脸上画王八，不是在腿上写正字呢。”
　　牧绾萱和王小妙各自歪头，都是一幅‘虽然不明白，但好像很厉害’的表情。
　　王升一手扶额，欲吐无力，故默然。
　　狐大这姐十三年的网民生活，整天都在干些什么！
　　于是，四人各持纸牌在客厅内展开了激斗。
　　斗了不过七八局，王升爸妈提着大包小包日用品回返，又跑去王升和王小妙房间中张罗布置，却是一刻也不闲着。
　　等各处收拾的差不多，王升父亲背着手过来，问这已经鸣金收兵的四人……
　　“晚上你们怎么安排？休息还是修炼？”
　　“当然是休息，”兮莲小手一挥，“叔叔！我跟小妙睡一起，让他们两个一起睡！”
　　这一声‘叔叔’，让王升父亲一阵尴尬；王道长却在心底对大姐竖起大拇指。
　　出关之后，先有师父正面辅助，后有狐大姐侧翼助攻，这要是自己今天晚上还不能跟师姐取得实质性的进展，那不如自断‘金脉’，一残了之！
　　最起码的，今天也要达成‘相拥而眠’的成就！
　　这不是为了什么欲望之类的，纯粹是想跟师姐有更进一步的关系，想要在当前的基础上有一小步的突破！
　　王升的目光此刻颇为坚定。
　　而一直没说话的王小妙似乎明白了点什么，给自己老哥投来了加油的目光。
　　怪不得老哥长得不算太帅，却能追的上这种人世间盖了帽、传说中拔了尖的师姐大人，这是一直有高人相助呢。
　　“小妙妙，”有着银白色长发的半仙‘少女’，顿时露出了有些兴奋的目光，“你抱着大姐姐，还是大姐姐抱着你呀。”
　　王升爸妈顿时朝王升投去了有些担心的目光，仿佛在问王升这个会变大变小的仙人靠不靠谱，王升只能用目光传递一些安然平和的讯息，让爸妈不用担心。
　　兮莲虽常有让人目不暇接的非常规操作，但本身还是挺不错的。
　　而兮莲也对王升心底传声道了句：“你妹妹的资质虽然不算上佳，但也可以修道，你做哥哥的多用点心引导！”
　　王升只能在心底一阵答应。
　　随说修士有修士的难处，凡人有凡人的自在，但能够长寿不凡，总归比只修行普适性功法、寿元一百五要强一些。
　　且，因为元气曾断绝千年，现如今的修道界并没有完全‘脱离群众’，如今的地球又是难得的修道福地，大华国各处更是因气脉的存在更是‘福地中的福地’，王小妙恰好是赶上了修道最好的时代。
　　有这个条件和人脉，又有这么多大佬撑腰，不修道确实可惜。
　　然后，王道长就在父母‘姐’妹的注视下，与师姐一前一后进了这个家中一直给他留着的卧室。
　　再然后，师姐竟然主动发起了邀请……
　　牧绾萱轻盈的飞到了那张大床，静静的打坐；随后又想起了自己师弟此前的诉求，小手拍了拍自己身旁的位置。
　　那‘笑语盈盈似轻语’的模样，当真惹人爱怜。
　　王道长本打算脱了道袍，但又怕师姐觉得自己太有侵略性，多磨蹭了几秒，还是保持原样尽量放松的坐在师姐身旁。
　　先找眼神，四目相对是一切的开始。
　　王升慢慢的扭头，目光安宁又温暖，心底对师姐的倾慕、喜欢、欢喜尽皆涌了上来，包含在了那双比十三年前更为深邃的眼眸之中。
　　然而，王升看到的也只是那张精致的小脸，以及师姐已经闭合的眼眸。
　　根本不给王升半点可操作空间，牧绾萱已是闭目凝神，陷入了悟道的状态。
　　今日王升回归，对她而言也是大喜之事，大悲延绵、大喜急促，暗合某种阴阳之理，却是早已有诸多感悟，但一直陪着师弟，没机会悟道修行。
　　总算，现在机会来了，师弟也在自己身边，两人可以放轻松，一起进入主题——修道。
　　师姐心底颇为自在，进入悟道几乎是在一瞬之间。
　　王升：……
　　修道路漫漫，与子长相伴。
　　不急，那四目相对的计划，就等师姐打坐醒来吧。
　　……
　　夜静静的，王升靠着床头坐在那，目光中划过少许思索，身旁的剑匣之中也传来轻轻的意念波动。
　　仿佛是天庭公主的鼾声……
　　十三年，大华国如同自己预料的那般，本就有崛起之势，此时更是凭借在‘元气’上占据的主动权，以及历史对这个古国丰厚的馈赠，已强势崛起于这颗蔚蓝色的星球之上。
　　但凡事都要相对来看，大华国的强势崛起，也造就了如今鹰顾狼视之局面。
　　打开投影手机，王升找到新闻门户，开始浏览一些年度总结的新闻帖，观察着这个世界在自己被封禁时所发生的变化。
　　原本，大多数境外势力，对大华国在‘修行’二字冲击之下能够保持长久稳定，只是羡慕嫉妒恨；而当大华国建立起气脉，推广开普适性功法，顿时让这些境外势力红了眼。
　　但在这颗星球之上，能真正去为大多数平民考虑的政权并不多，大华国能推广普适性功法，境外绝大多数势力，看重的却是大华国修道研究院的其他研究成果。
　　他们想要巧取豪夺，打着人道主义、普世道德的旗帜，大华国不为所动；
　　经济制裁，大华国有宏观调控，有完整产业链；军事威胁，在大华国的军队和战备组面前又显得有些可笑。
　　王升虽然只是在看一些时事新闻，看到的只是一些媒体能够报道的消息，但他已经嗅到了浓浓的火药味。
　　接下来的战争，现代化武器自然还能占据一席之地，但‘热战’爆发的概率并不大，毕竟大华国不只有战备组，更有强大的现代化军队。
　　最有可能的爆发的，就是各国不同形式存在的修行界，与大华国修道界之间的战争……
　　修道界若输了，大华国势必四面楚歌；
　　修道界只要挺住了，大华国自然能继续和平稳定的继续发展。
　　而不管怎么看，己方优势都异常明显……
　　一夜过去，王升看了半夜的新闻，又发了两个小时的呆。
　　等王小妙起床吃早饭时不小心打碎了一只装满牛奶的玻璃杯，牧绾萱也睁开双眼，从悟道之中挣脱了出来。
　　王道长迅速把握机会，直接凑了上去。
　　这等待了许久的四目相对终于发生！
　　几乎同时，王升枕边的‘圆饼’状手机出现轻轻的震动声，但王道长似乎早有预料，一股法力直接将手机包裹。
　　师姐那长长的睫毛就在眼前，彼此关系的突破性进展就是现在！
　　任何‘突然’因素，都在王升的考虑范围之内，甚至牧绾萱放在她腿边的手机刚亮起信号灯，还没来得及发出声响，也遭到了王升的法力封锁。
　　今天他王升，必须要与师姐开始真正道侣生活的第一步！
　　四目相对，多年培养的默契，心底早已互通的心意……
　　“噗嗤……”
　　牧绾萱一直绷着的小脸突然笑出声来，刚闭上双眼的王升顿时张张嘴，而后有些郁闷的睁开双眼。
　　突然笑个啥。
　　牧绾萱眨眨眼，忍着笑，脸红红的跳下这张大床，打量着师弟因为靠近自己而有些扭曲的身体，指了指她手机上亮起的动态头像。
　　那是师父青言子仰头大笑的立体动图，这通信是师父发过来的，也不能不接。


第284章 在？速来，开战！
　　这差不多也算成也萧何败也萧何，青言子完全不知道自己刚才打扰了点什么。
　　“你们两个……昨天的新闻看了没？”
　　青言子目光带着少许玩味，但也没打趣自己两位徒弟，只是一脸严肃的问询正事。
　　“就是沙罗斯那架飞机出事的新闻。”
　　王升和牧绾萱并排坐在床边，师姐大人自动转入乖巧模式，王升负责回答师父问话。
　　“看过了师父，而且还接到了飞仙阁发布的任务信息。”
　　“有人发任务给你们两个了？”青言子略微皱眉，“这个倒是为师疏忽了，该提醒他们暂时不要打扰你。”
　　王升问：“师父，是不是出什么事了？”
　　“嗯，出了点意外，但用不到你们出手，现在修道界的实力已经今非昔比，如果有需要，为师和几位天府境的前辈会第一时间赶过去。
　　小升，你还记得那次四国修行者交流会上，格兰帝国的女骑士雪莱，和那个女祭司黛儿吗？”
　　“有点印象，”王升自然记得那俩国外的妹子，只是印象并不算深。
　　青言子表情颇有些无语，“她们两个为了保密，决定乔装打扮绕道沙罗斯，这般纯粹画蛇添足，还不如联系我们派人去保护。”
　　“乔装打扮……”
　　王升想起那个美到自带柔光特效的妹子，也是略微有些无语。
　　就她那样，怎么伪装能降低上街的回头率？尤其是还是在自己的‘审美主场’。
　　“事先我们其实并未关注，她们两个上路之后，她们背后的家族才与我们取得联系，”青言子一阵皱眉摇头，“但不管怎么说，恐怖主义要打击，这两个国际友人和那三件国宝，也需要去搜寻。
　　还好，沙罗斯帝国这几年跟咱们关系比较融洽，咱们这边第一批救援力量已经派了过去。
　　雪莱和黛儿的实力还算不错，应该是保护着那三件宝物逃入了山林雪原。
　　但不知道怎么，为师总觉得有点不太靠谱，这才想跟你们两个商量……
　　这件事，怎么都像是有人在故意给咱们下套，引咱们高手过去一样。”
　　王升沉吟几声，不由问了句：“师父，咱们为什么这么信任两个外国修行者？”
　　“这个解释起来太耗费时间，简单来说，格兰帝国修行界现在是咱们的盟友。
　　咱们这边现在怀疑的，倒不是他们家族或者格兰帝国修行界给咱们下套，而是那个家族内部出现了内鬼，有境外势力顺势用那三件宝物做了个局，请我们入瓮。”
　　青言子言罢又思索了一阵，喃喃自语，“假如有人在给咱们下套，又该是谁……”
　　王升忍不住问道：“师父，既然知道是有人做局，咱们不去不就行了？”
　　青言子笑道：“这事不是为师说了算，而且官方已经提前提防了这一手，第一批救援队实力并不弱，还有几个隐藏的好手。
　　发现事情不对，他们自然会立刻撤退；如果事情没这么复杂，那就全力搜寻那两个外国女孩和宝物的下落。
　　宝物虽然重要，但修士性命也是人命，绝对不会被白白牺牲。”
　　于是，王升总算问出了自己最好奇的问题……
　　“师父，那三件宝物到底是啥？看官方好像很紧张的样子。”
　　青言子叹了声，言道：“一百三十多年前，格兰帝国等九国联军入侵，当时那个积弱成疾的封建王朝只能任人鱼肉……”
　　王升当然学过历史，但师父开启小课堂模式，他做徒弟的乖乖听讲就是了。
　　那三件宝物就是在一百多年前，被九国联军掠夺走的众多宝物中的三件。
　　它们原本被存放在格兰帝国的某博物馆中，后来被黛儿的家族用各种手段搞到手，准备送给大华国，提升一下彼此的亲密值。
　　其中有一颗舍利子，一本古经书，以及一卷画轴。
　　舍利子是佛门之宝，但价值最高的却是那本古道经，其上似乎记载了和六面仙碑相差不多的‘道文’，这让修道研究院颇为重视。
　　“仙碑现如今是修道研究院的命根子，”青言子道，“六面仙碑上应该记载着某些仙法，或者十分重要的信息，不然也不会跟这位瑶云殿下出现在月球背面同一个位置。
　　那本古经，咱们大华国势在必得，这对于解开那六面仙碑之秘，肯定有巨大的帮助。”
　　仙碑？
　　道文？
　　王升顿时表情有些古怪，“师父，我觉得这种白白浪费精力的事，还是让修道研究院别做了，不如多搞点有意义的课题，开发点新的冷兵器制作工艺。”
　　“这怎么能是没有意义的事？”青言子正色道，“这是对未知的探索，没有这些探索和付出，哪来的普适性功法以及这么多的成果……”
　　“嗯，嗯！”牧绾萱在旁颇为认真的点头，对师父的教训相当赞同。
　　王升欲言又止，仔细回忆了一下，好像，瑶云也没说不让自己吐露有关六面仙碑之事。
　　听师父教训完，王道长咳了声，“师父，那六面仙碑的秘密，我应该算知道个大概。”
　　他也不敢卖关子，立刻将自己所知的相关信息大概说了一遍，最后又总结了句：
　　“师父，要搞明白这六面仙碑的内容，需要的不是天赋和悟性，需要的是紫薇大帝那种修为境界……”
　　青言子一阵沉默，随后摇头轻叹：“那不如埋了算了。”
　　紫薇大帝那是何等人物？
　　仙帝昊天‘一爆了之’，当年的天庭覆灭之战，完全就是四御在率领天庭诸仙奋战，又有‘天人五衰’火上浇油……
　　最后，就算天庭战败，紫薇大帝依然带着大批仙人杀出重围，躲进了仙禁之地，更是一力开辟了小地府。
　　就这种级别的存在，也只是弄懂了其中一两面仙碑的内容……
　　同理，那古经之上的道文，也非现如今的修士能看懂，着急寻回来并没有太大的作用。
　　如果古经在空难中毁了，那就一了百了；
　　如果古经被人带走，还在地球上存在，那总能有办法搞回来。
　　王升给出的这个信息，看似与这次恐怖袭击事件没有直接关联，实则意义不凡，让大华国接下来的行动有了更多的主动权。
　　“这么一来，沙罗斯空难这次事件，在咱们这边的重要性可以下调两个档次，可以多观察一下。”
　　青言子打了个响指，“为师先去把这个消息传递过去，小升把你刚才所说的录个视频发过来。”
　　“是，师父。”
　　“也不知道来不来得及拦下他们……”
　　在师父的喃喃自语声中，眼前的立体投影顿时化作一颗颗光点，回到了王升手中的‘圆饼’。
　　酷炫的立体动画。
　　这对师姐弟对视一眼，各自露出微笑，但此前的那种氛围，已经完全消失不见……
　　客厅中也传来了兮莲的招呼声：
　　“你们两个别腻歪啦，快点过来吃饭！今天还要去游乐园！”
　　于是，在几道促狭目光的迎接中，这对师姐弟一同出了卧房，丝毫没有半点窘迫……
　　开车去游乐园的路上，王升录了一段视频发给了师父，详细解释了六面仙碑的来历。
　　它们承载着三清赐给天庭的六条无上大道，但也是昊天仙帝‘自我膨胀’的诱因；
　　天庭诸仙离开仙禁之地后，这六面仙碑与瑶云仙子的‘尸身’一同被送回此界，仙子是回来转世的，这六面仙碑，却相当于被天庭诸仙所遗弃。
　　王升细细思索之下，又联想到了更多事，但耳旁的笑语声把他拉回了现实。
　　也罢，现在不用多考虑其他，认真陪家人才是最重要的。
　　到了游乐场，兮莲和王小妙齐齐变身，连带着师姐也被带着开始各种玩耍，每种游乐设施挨个体验。
　　王升爸妈则过自己的二人世界去了，还嘱咐王升看好她们三个。
　　于是，王道长荣升人形自走提物兼付费机，抱着一堆玩偶和纪念品，刷着师娘给的那张卡，提前体验了一把当‘夫丈’的成就感。
　　疯玩到中午，王小妙主动提出用自己压岁钱请他们三个吃饭。
　　兮莲小手一挥，顿时指向了游乐园内的那家‘银拱门快餐店’，四人带着半个游乐园注视的视线，浩浩荡荡杀了过去。
　　然而，刚点好餐，她们三个吃的正开心，王升和牧绾萱的‘月饼手机’同时震动了下，竟然是师父群发了一条语音消息。
　　“在？速来，开战。”
　　师父这平静嗓音之下隐藏的怒意，让王升立刻打起了精神。


第285章 雪原敌踪
　　语音消息刚听完，后面紧跟着出现了一个位置信息，需要输入手机中才能查看具体位置。
　　跟随师父修道至今，王升极少感觉师父的愤怒。
　　印象中，师父风度翩翩、沉稳有度，哪怕每次遇到些棘手之事，也都是从容不迫，做任何事都给人一种胸有成竹的感觉。
　　道门修士大多注重修身养性，青言子更是如此，气度、涵养都非常人可及，近年来更是很少会有这般动怒的情形。
　　能让青言子这般气恼甚至带着少许愤恨之事，显然已经超过了这位道长能忍耐的极限。
　　且，王升跟师姐接到的是师父群发信息，这本身就说明情况有些紧急，师父甚至来不及单独喊他两个宝贝徒弟。
　　师父这是……
　　打架没打过，电话摇人了？
　　王升和牧绾萱几乎同时站了起来，两人对视一眼，也不必多言，这就赶过去听从师父调遣。
　　师命不可违是一点，自己师父被人打了，做徒弟的当然要去帮忙找回场子！
　　——这其实也是玩笑话，师父所说的‘开战’二字，已经让王升差不多推断出发生了何事。
　　刚好，王升爸妈从快餐店外面有说有笑的登场，发现他们四个后立刻开心的打着招呼，从旁边的店门走了进来。
　　王升虽然有些歉疚，但还是主动迎了上去。
　　“爸，妈，事情有些紧急，我们要马上离开。”
　　王升父亲忧心忡忡地问：“怎么突然又出事了？”
　　“这个……”王升只能苦笑，他也不知道师父为何如此动怒。
　　父亲摆摆手，示意王升忙正事要紧。
　　王升立刻看向了狐半仙，“大姐，你是在这里玩几天，还是回别墅那边等我们消息？”
　　“你们要去干架？”兮莲眨眨眼，“那我就回别墅呆着吧，如果你不方便带上我的话。”
　　言罢，这银发少女委屈巴巴的注视着王升，一副自己就算受了天大委屈也不会说什么的表情。
　　王道长顿时败下阵来，只能道：“那大姐，你就跟我们一起行动吧。
　　爸，妈，小妙……我应该明后天能赶回来。
　　这次应该是有境外势力搞事，我们师父明显有点怒了，我们两个也不好躲在后面混假期。”
　　“理解，儿子你放心去吧！”
　　王升母亲攥拳挥了挥，“反正爸妈现在也不太担心你了，上次那么大的事都没事，我儿子就是命硬！”
　　王升：……
　　王升父亲有些担心的嘱咐王升和牧绾萱两句，让他们两个跟在师父后面就行，不要强出风头，也别给师父添乱。
　　“虽然不想看你们去涉险，但你们现在做的事，是有意义的，我们也不能阻拦你们，”王升父亲语重心长的说着，“现如今这国际环境，你们如果能为保家卫国做点贡献，也算不枉自己所学的本领了。”
　　王升和牧绾萱同时答应了声，也不再多耽误，径直去了快餐店外。
　　兮莲咬着鸡翅道了句：“你们先去，我吃完饭再追你们。”
　　来自渡劫期大修的气定神闲。
　　王升和牧绾萱两步冲出了快餐店，也顾不得去找什么偏僻地方了，反正现在修道已经公开化，倒也不用躲躲藏藏。
　　“师姐，我带你，御剑术能飞的快些。”
　　招出飞霞剑，附近的监控摄像头同时锁定了王升和牧绾萱的身影。
　　“嗯，”牧绾萱应了声，在周遭一道道目光注视下，与王升一同跳上了飞剑。
　　师姐素手轻摇，两张小小的太极图出现在正前方与飞霞剑之下。
　　霎时，非但没有感觉到师姐增加了任何负担，飞剑反而还轻盈了几分，周围空气再没有半分阻力。
　　“疾！”
　　并起剑指，王升向前一点，飞霞剑化作一道流光冲上天空，而后带出半声音爆，七彩尾迹悬挂天空！
　　两人对着北方天空激射而去，让周围想要拍照留念的游客们都来不及反应……
　　“才天府，御物飞行怎么就这么快了，”兮莲撇了下嘴角，“这小家伙的实力，开始让人看不透了呢。”
　　“我老哥真的很厉害吗？”王小妙眨着一双大眼好奇的问着。
　　“他呀，一般般吧，”兮莲轻哼了声，“比起当年清林道长还差远了……也不能这么比，如果按修道年龄算，他确实算是比较厉害了。”
　　王小妙似懂非懂的点点头，若有所思状。
　　兮莲把一只汉堡吃完，吮了下手指，“好啦，我再不去真要跟丢他们了。
　　谢谢款待，等这边事解决了，我再跟小非语过来蹭吃蹭喝呀。”
　　“慢走，慢走，随时欢迎。”
　　王升父亲连忙招呼着，兮莲身影一闪，竟是直接消失不见。
　　“还真是仙人……”
　　王小妙双眼一阵放光，低头对着满桌食物陷入了沉思，但很快就抬起头来。
　　“妈，你说我把头发染成大姐那种银色会不会很棒？”
　　已经准备好‘人生指导课程’的某夫妇被虚晃了一下，也是差点闪了腰。
　　……
　　把师父青言子给的坐标信息输入‘月饼手机’中，就能在地图上迅速锁定一片区域。
　　那是在大华国北部一处国界线附近，师父所说的‘开战’到底是何事，基本已是呼之欲出。
　　沙罗斯帝国，那架遭受恐怖袭击的航班……
　　师父说的是‘开战’，那就证明师父此前担心的没错，确实有人在给大华国修士布局、下套。
　　而且想必是做了异常出格之事，让青言子直接怒火上顶。
　　王升不敢多耽误，气海翻涌、法力震荡。飞霞剑达到了他此时能达到的极速！
　　果不其然，王升和牧绾萱在路上时，就接到了调查组发来的信息。
　　调查组提醒他们不要轻易踏出国界线，先在国界线之内集结，前方敌情不明；
　　师父青言子并没有等他们两个赶过去，已经与六位修道界高手赶去支援遇袭的救援队。
　　上午时，青言子跟王升和牧绾萱商量了那一阵，就直接通过迟绫，将自己的意见反应给了官方高层。
　　大华国官方迅速叫停了救援计划，但经过短暂的讨论之后，还是决定继续救援行动。
　　——这里面要考虑许多因素，并非只是一本古经书那么简单。
　　接下来，如青言子所建议的那般，救援队分成两批，一批在明面上，由专业的救援团队组成，负责搜寻救助事故中的幸存者。
　　另一批则是由修士组成，在暗中搜查两位国际友人和三件宝物的下落。
　　这批修士数量在百人左右，大半都是战备组精锐；而带队的，正是金丹境后期修为的战备组教官严正南。
　　上午九点多，第一批救援队抵达事故点，专业的搜救团队立刻在附近开始展开搜查，百多名修士分成八队，从事故点附近朝着外围探查。
　　结果，忙碌了一个小时，救援队一无所获，两个外国妹不知所踪，也没有三件国宝的半点踪迹。
　　上午十点半，一队十二名战备精锐突然失去联络，已经发现事情不对的严正南，让救援队立刻开始撤离。
　　但，为时已晚。
　　两分钟之内，六队修士信号消失，其中就有领队严正南所在的队伍。
　　卫星监测，雪原上突然出现了大量生物能量反应，大概有数百名境外修行界之人，有计划、有预谋的对大华国派出的救援队实施袭击。
　　大华国虽然有预感这可能是圈套，但没想到的是，袭击者竟然会有这么多高手。
　　这百人救援队实力并不弱，修为最低的十多人都是虚丹境后期，大多数都是虚丹境巅峰，且每队都有一两名金丹修士坐镇，但在几分钟之内大半失联……
　　对方少说也要出动多一倍的对应实力高手才能做到！
　　官方迅速派出了提前就已经准备好的战备组精锐，但他们进入大雪原之后，也遭到了突然出现的敌人狙击。
　　这些突然大批出现在雪原上的修行者，竟还用起了‘围点打援’的战术……
　　别说大华国，就是沙罗斯帝国这个‘东道主’都是一脸懵逼。
　　一个小时后，王升和牧绾萱赶到了集结地点，此地已经有两大队战备组精锐，也有不少修士的身影。
　　他们落地后，立刻有两名调查组干事迎了上来，主动跟王升和牧绾萱打招呼。
　　王升定声道：“我师父在哪？”
　　一名年轻女调查员立刻道：“王道长您别急，刚得到消息，不言道长已经救出了一队救援队，正在回来的路上。”
　　“嗯，”王升和牧绾萱舒了口气。
　　不用王升开口问询，这妹子快速将此时的情况讲了一遍……
　　沙罗斯帝国已经解释，说这次行动跟他们没什么关系，并允许大华国修道者临时进入境内；
　　敌方已发现的修行者数量达到了六百人之多，来自不同的国家地区，明显有较强的组织性；
　　已经知晓的对方高手主要是血族，甚至还发现了几个千年以前就存在的‘古人’，情形有些严峻。
　　王升皱眉问了句：“他们还做了什么，我师父好像已经被他们激怒了。”
　　“这个，”年轻女孩应了声，嘴唇有些发白，“我发视频文件给您，您看后就明白了。”
　　视频？
　　王升手机震动了下，还没来得及打开，就听前方传来一声有些急促的呼喊。
　　“不言道长他们回程遭袭！有天府境的前辈没！金丹境修士准备前去支援！”


第286章 天劫逞威！
　　寒风呼啸，这阴沉的天空似乎在酝酿一场吞没一切的风雪。
　　离地不过百米，王升踩着飞霞剑，身周伴着丝丝雷光，在雪原之上极快的掠过。
　　流仙袍的下摆轻轻摇晃着，用木簪子束起的长发向后略微飘摇。
　　左手抓着那‘圆饼’状的手机，眼前投影出的地图上，代表师父位置的绿色小点正不断闪烁。
　　算算自己此时御空的速度，差不多十分钟就能赶到支援。
　　据监测卫星发回来的图像，师父他们此时正被数十名境外修行者被围攻，虽然顺利占住了一处易守难攻的地形，且和师父同行的几位道爷也没什么损伤，可……
　　对方既然动员了六七百名修行者，布置了如此大的局，必然在事先收集了足够多的情报；
　　他们敢出手拦截自己师父，定然有迎战师父的准备！
　　根据此前的情报，那些活过了千年的‘血族高手’已经有几人现身，这些家伙或许就是躲在背后的布局者。
　　这些境外修行者的目的，王升不知；
　　雪莱和黛儿到底是被利用，还是早已背叛，王升也不晓。
　　他刚脱困，这种新手机都还没使用熟练，也没跟境外的这些妖魔鬼怪打过照面。
　　但他知道……
　　与大华国为敌，就是自身之敌！
　　要害自己师父，更是生死大敌！
　　收起手机，王升双目之中划过两道青芒，身周那发丝粗细的雷光越发闪亮，御物飞行的速度更快了几分。
　　与此同时，在王升后方的位置，师姐带着十多位金丹境修士也在朝着这个方向疾驰，只是他们的身形已经被王升渐渐落远。
　　牧绾萱丝毫没有怀疑师弟所说‘人多总比人少有用’的理论，她正施展阴阳之法，为那十多位金丹境的战备组教官、道门修士，增加御物飞行的速度……
　　其实，王升只是单纯不想让师姐涉险罢了。
　　不算自大的讲，若是连此时的他都应对不了的敌手，加上师姐也是无用。
　　灵念突然捕捉到西北方向的激战，王升并未迟疑，脚下飞霞剑稍微偏离原本的飞行方向，托着王升疾掠过山脊、冰湖、松木林，冲向了一片雪坡。
　　第二批进入大雪原的大华国修士，负责支援己方救援队的两百多名战备组精锐，此时正跟一支‘杂牌’军在雪坡上大战。
　　何来杂牌一说？
　　王升灵念扫过，捕捉到了樱岛国的忍者、中世纪的欧洲骑士、身穿迷彩服的壮汉、青面獠牙的半人半兽、穿着兽皮提长矛的部落战士、拥有一双丑陋肉翼的吸血鬼……
　　最起码有十多股来自不同国度的修行者聚集在这片雪坡之上，在狙击大华国派出的援兵！
　　不只是肤色不同、修行的路子五花八门，这些修行者的实力也是参差不齐。
　　最强的一只女吸血鬼，稳稳地拖住了己方三名金丹境精锐；而最弱的十多人只是躲在后方放暗箭，实力也就相当于道门结胎境修士。
　　对付他们，却是刚好用上尚有些‘华而不实’的天劫剑意。
　　王升右手虚张，先是青色云雾覆盖在手掌内外，道道闪电在他掌心汇聚，一把闪电凝成的长剑被他握在手中。
　　疾飞的速度丝毫不停，在飞霞剑冲到雪坡上空之前，王升的身影自剑上一跃而下！
　　飞霞剑丝毫不停，依然朝着西北方向疾飞！
　　王升的身形被雷光包裹，此时爆发出的速度，竟然比飞霞剑还要快了几成，仿若天空阴云劈下的一道闪电，径直砸向了在空中激战的那数道身影。
　　那浩瀚无边的天威，霎时间震荡了数百人的心神！
　　咔——
　　雷光劈砍，将空中那四道来不及闪躲的人影直接吞没，这四道身影同时朝着下方砸落！
　　但，那三名战备组精锐只是被雷光波及，此刻仅是浑身麻痹，法力暂时无法运转。
　　那名女吸血鬼，却是浑身出现了道道裂痕，体内一阵阵雷光涌动，仿佛有一只雷光凶兽要破壳而出。
　　只是一秒，她那前凸后翘的惹火身段被雷光直接撕碎，凄厉的惨嚎声戛然而止！
　　这是……
　　己方高手！
　　被雷电麻痹的三名战备组精锐精神振奋，他们勉强能看到在空中雷光之中站立的身影，也勉强能辨识出这人身上的道袍。
　　但与此同时，他们三个更感受到了正在空中不断汇聚的浩瀚天威，感受到了那不断凝聚的雷霆之力。
　　这位高手要干什么？下方还有这么多自己人啊！
　　说时迟那时快，三名战备组精锐还没砸在地上，他们身上的麻痹感刚刚消退，一人急忙对着空中大喊：
　　“前辈！”
　　也正是他话音刚落，空中的那道人影急速砸落！
　　一抹让此地生灵尽皆战栗的威严当头砸落！
　　代天执罚！
　　天劫剑意！
　　雷剑荡八荒！
　　又是一道雷霆劈入战团正中，以雷霆落点为圆点，对着四面八方吹起了一阵劲风！
　　雪坡之上雪尘飘舞，混杂在其中的青雾席卷各处。
　　只是眨眼，一道道雷霆朝着四面八方爆发开来，惨叫声此起彼伏，依然是无差别攻击！
　　那三名战备组精锐根本来不及做什么，再次被雷光击中，陷入了麻痹之中。
　　被称作‘前辈’的王升此时一言不发，面容带着几分冷漠。
　　他的身影就藏在这席卷全场的雷光之中，踩着七星步法，快若鬼魅幻影，先自落点周遭疾走一圈，寻找着周遭那些稍微强横些的敌方修行者。
　　王升毫无恋战之心，只是转了一圈，在所有人尚未摆脱麻痹感时，已朝着西北方向冲杀而去。
　　雪尘未退，青云未消，王升已杀出战阵！
　　他身形再次被雷光包裹，径直冲出那漫天雪尘，以消耗大量法力为代价，肉身强渡空暝。
　　飞霞剑在空中极快的盘旋以周，保持着极速，剑身托在王升脚底。
　　踩剑，左手并起剑指，散去右手劫云，法力如潮水涌动；
　　又拿出手机确认了下师父所在的方向，略微调整了剑尖的角度。
　　剑形金丹轻轻震颤，周遭那有些冰寒的元气被快速纳入体内，填补法力损耗。
　　王升自始至终都没说一句话，瞳孔之中，青芒与星芒交替辉映。
　　借雪坡之上的剑意爆发，他已将自己调整到了最巅峰的状态，如同拉到了最紧的弓弦，只待绽出最璀璨的一箭。
　　……
　　被他远远扔在身后的雪坡上，那弥漫的雪尘落下、肆虐的雷光迅速消退。
　　原本厮杀正酣的战局，此时竟安静了几秒，两三百人在那大眼瞪小眼。
　　在此前雷光爆发时，双方不分敌我，绝大多数被闪电劈中；
　　实力低的直接被劈昏了过去，但实力在‘道门虚丹境’之人，也只是被雷光麻痹了自身，受到轻微的创伤。
　　数百人被雷电麻痹、原地罚站，场面也算相当壮观。
　　“杀！”
　　“别愣着！”
　　两声大喝，最先恢复过来的金丹境战备组精锐抢先出手。
　　他们攻势刚起，却发现面前之敌毫无反应，如死尸一般被他们直接击飞、刺中……
　　不，他们就是死尸！
　　有几具尸身甚至化作粉末！
　　突然出现的雷光肆虐之后，战备组战士没有因为这雷光有任何伤亡；
　　但他们的对手，这些来自地球各处的修行者，竟有三十多人被当场格杀，还包括对方实力最强的十几人！
　　双方原本有些胶着的战局被扯开了一条裂口，胜利天平已经朝着战备组一方倾斜！
　　很显然，刚才是有大华国的高手路过，顺势帮了他们一把，但却匆忙而去，招呼都没打。
　　这般实力，又用的是雷法，莫非是茅山掌门？
　　现在不是想这个的时候。
　　几名负责指挥的队长立刻反应过来，有两人齐声大喊：
　　“战备组！进攻！”
　　雪坡上，差不多同时恢复行动的战备组精锐暴起发难，被先前那浩浩天威夺了心神的境外修士溃不成军。
　　又两三分钟后，空中有十多道身影掠过，又有三四名金丹修士从空中落下，加入雪坡上的战团。
　　这场伏击战，迅速变成了反向歼灭战。
　　战备组后方指挥传来了全歼敌手的命令，不知出于何等考虑，这些阻击己方援军的‘杂牌’修行者一个不留，尽数斩灭。
　　这里战局结束后，金丹境高手朝西北一处坐标点支援，不足金丹境的战备组战士要立刻回返国界线。
　　雪坡西北四百多公里，王升疾驰的方向，一处峡谷入口处，一道道身形不断前冲，试图将拦在入口正前方的青言子击退。
　　但青言子掌影翻飞，一人双掌却如同一面堤坝，将面前扑来的黑影不断拍飞。
　　在入口内侧、上方，各有三名道爷站立，抵挡着这两个方向的攻势。
　　他们护着的，是七八个模样凄惨、昏迷不醒的己方修士；
　　他们面对的，则是一只只凶恶的狼人，以及空中不断俯冲的吸血鬼。
　　这本应是宿敌的两族，此时却在联手；而且与那些杂牌军不同，这里的狼人和吸血鬼实力都是不弱，更有几只年岁过千年的吸血鬼气息凝实，能跟道门道爷对战而不落下风。
　　激战正酣，一名挥舞着肉翼的血族高手突然低吼了两句古格兰语。
　　那头明显比身周狼人大了一号的年轻狼人仰头怒吼，他猩红的双眼露出了犹豫的目光，在裤子口袋中掏出一支针管，低头看着自己粗壮且长满了青毛的手臂。
　　“为了父亲！”
　　年轻狼人用现代格兰语低吼了声，针管对着自己胳膊扎了下去……
　　但，电光火石之间，一缕金芒闪过，针剂直接炸碎，那年轻狼人整个都愣了。
　　几十米外，青言子收回左手剑指，嘴角扯了个冷笑……
　　这么明显的动作，当他眼瞎还是怎么。


第287章 各有强援！
　　青言子一指直接点掉对方的针剂，但并未因此放松精神；
　　他眼观六路耳听八方，不断将前方扑来的狼人击退，寻找着这些狼人身上的破绽，同时也在观察空中这些吸血鬼的动向。
　　一般来说，同世代的吸血鬼速度能压制狼人，而狼人的力量和身体强度则高过吸血鬼；此时能勉强接下青言子掌力的，只有这些前赴后继的强壮狼人。
　　但不得不说，这些狼人还真是皮糙肉厚，而且有着惊人的治愈能力。
　　青言子习惯用双掌御敌，此时若有一把‘轻锋’系列长剑在手，恐怕这些狼人根本不敢向前近身。——玉扳指中的宝剑都是法器类，锋锐不足，此时无法发挥什么作用。
　　这并非青言子太过自负，着实是因为，在修修道界中能挡住他掌力的修士，他拿再锋锐的剑也伤不到对方……
　　当然最重要的是，用巴掌拍人的时候，总会有一种酣畅淋漓的愉悦感。
　　空中有两只女吸血鬼落下，对着那个高个的狼人一阵怒骂；
　　青言子博学多才，对现代格兰语也是有所涉猎，此时听女吸血鬼怒喷男狼人……也就听懂了那声‘嗖死丢配的’。
　　那狼人不断低吼，目光之中满是懊恼，看青言子的目光更是几乎喷火。
　　他突然跳起十多米高，吓的那两名女吸血鬼朝着左右退开，落地后便径直对着青言子急冲，口中用蹩脚的大华语发出了满是恨意的怒吼。
　　“青！言！子！”
　　冷哼一声，青言子不断出手轰飞身前扑来的狼人，并没有半点回应。
　　那年轻狼人冲到，两只钢铁一般的利爪对着青言子当头砸落，作势要将青言子扑倒在地上，那张巨大的狼嘴已经张开，已经准备好撕咬这个杀父仇人。
　　可惜，翻来覆去也就抓扑挠咬这几招……
　　“区区狼妖，何敢称凶恶！”
　　青言子道袍鼓起，双目绽出金光，左手攥拳、右手并起剑指，脚下似是向后退了半步，但身影却一闪，直接出现在狼人面前！
　　此时，狼爪尚未落下，那狼嘴来不及闭合！
　　青言子一拳轰在这狼人胸口，却如同轰在坚硬的合金盾上，只是砸出了浅浅的坑洞。
　　但这一拳用的是巧劲，将这年轻狼人的冲势完全抵消；右手剑指点在这狼人脖颈，纯阳真元爆发，威力比之前一拳还要凶猛数倍！
　　这年轻狼人的庞大身躯倒飞了出去，脖颈洒落出一股股鲜血，但它还没落地，脖颈上的伤势已经复原。
　　青言子此时已经坚信，这些狼人，肯定是在原本狼人身体的基础上，被人用科技手段大幅度强化过了！
　　以前打着也没这么硬……
　　地球上不只大华国有科学家，也不只是大华国在研究元气；虽然大华国取得的成果最为显著，但其他国家在某些领域有所突破也挺正常。
　　一只只狼人再次扑向峡谷入口，断了青言子追击的机会。
　　青言子只能回防，场面再次陷入僵持。
　　这般僵持，青言子根本不惧什么，就算打个三天三夜，这些狼人也对他无可奈何。
　　而这些狼人看似凶猛、悍不畏死，每次青言子打在他们身上的掌力，其实都在为他们累加伤势。
　　僵持战的结果，只能是青言子和六位道爷得胜。
　　突然听空中传来一声悲鸣，青言子抽空扫了一眼，见到了一名女吸血鬼正拿着比较老式的智能机在那哭嚎，口中还不断喊着‘买死诶死特’，应该是自己姐妹被杀了。
　　青言子立刻朗声道：“各位前辈稍候片刻，我方强援马上就到！”
　　己方六位道爷各自点头，出手如风，各持法器、兵刃，催动符箓、阵盘，与飞扑而来的吸血鬼不断交手，将对方稳稳的阻隔在空中或者峡谷内侧。
　　狼人和吸血鬼，在大华国也是家喻户晓的‘传说故事’；但这些传说的内容，大多只是人们的幻想，糅合了太多艺术加工。
　　说白了，这两个种族都是‘血脉传承’修行者的典型代表，靠的是祖上余韵，实力强弱依照血脉浓度、血脉觉醒程度、血脉变异方向而定。
　　但血脉传承类的修行者，有一个绕不过去的门槛——上限太低。
　　理论上来说，他们永远不可能真正抵达自己先祖的高度，而且哪怕做再多的个人努力，自己能觉醒的血脉完全觉醒之后，实力也就达到了人生巅峰，再无法前进半步。
　　且，随着不断传承，后代的血脉不断稀薄，他们的实力也在不断衰弱；
　　一代代繁衍传承，属于强大先祖的血脉越来越稀薄，最终也就会泯为常人。
　　像眼前的这些狼人和吸血鬼，他们的力量都是来自于血脉传承，‘元气’则是这份血脉的养料。
　　元气断绝时，这份血脉依然在流传，只是都处于‘沉寂’期。
　　当元气归来，传世的血脉开始觉醒，让他们拥有强横的肉身、狂暴的力量、极快的速度，但他们却无法直接纳元气为己用，无法施展什么‘咒法’或者‘巫术’。
　　血脉传承，在道门修士眼中，实属细微末节，难成大器。
　　元气恢复至今，存世的吸血鬼和狼人差不多都已经完成了血脉觉醒，此时他们的实力，差不多就是今后他们的实力，与道门修士不断提升自我，自然无法相提并论。
　　吸血鬼一族有些特殊，元气断绝的千年中，有一批古老的吸血鬼依靠不断吸食人血，勉强活了下来；有元气之后，这些古吸血鬼那干尸一般的身体，再次恢复了活力。
　　此时在围攻青言子他们的吸血鬼中，就有三名寿命超过了千年的古吸血鬼，他们给己方六位道爷带来了不小的压力。
　　但好在，局势勉强算是平稳，青言子就如同一根定海神针。
　　压力反而在进攻的一方。
　　他们布下了这么大的一个局，就是为了抓住或者杀死几名大华国修道界真正的高手，从而再进行接下来的计划。
　　现如今，青言子这个重量级修士、最合适的目标就在此地，但作为对付青言子的王牌，那名对青言子满腔恨意的年轻狼人……
　　嘛，不提也罢。
　　于是，一名有着蓝色长发和眼眸的女性吸血鬼挥舞着肉翼站在空中，口中发出一阵低沉的嗓音，满脸郑重的……拿出了一台老式智能机，打了个国际长途出去。
　　求援？
　　观察到这一幕的青言子眉头微皱，看了眼自己储物法器中的几样事物，心底略微有些犹豫。
　　不到迫不得已，还是不能用这种伤敌之前先自损的东西。
　　这些狼人虽凶残，但却并不傻。
　　他们也知道这个身穿青色长袍的中年男人实力有多强，但同样也知道，这个大华国的不言道长，不可能对身后的那几名重伤修士不管不顾。
　　所以，这些狼人瞄准的目标，其实都是青言子身后。
　　只要青言子动作稍慢，他们就会冲到峡谷入口处，残杀那些模样凄惨的救援队修士。
　　在这种情况下，青言子就如同不断被点球的守门员，被死死的拖延在那，只能将这些狼人不断击飞。
　　那个年轻狼人再次扑了过来，但依然被青言子轻松击退。
　　突然间，北部天空出现了一股冰冷且强横的气息，离着此地只有十多公里远，此时正极快的飞来。
　　来了！
　　青言子精神一振，表情却依然十分淡定。
　　这种程度的气息，应该就是吸血鬼中真正的强者了。
　　他们如果能撑得住这一关，对方自己就会退走，撑不住……那也就一了百了，交代在这了。
　　“不言道长，我们守在此地！”
　　“好！”青言子立刻答应了下来，却也想去正面会会这个自称血族的强者。
　　但，这些吸血鬼和狼人也不傻，此时更是卖力猛攻，让几位道爷根本无法转换防守的方位，也将青言子死死的拖在此地。
　　他们七人守着的那几名重伤的修士，此刻便是他们最大的命门！
　　那股强横的气息不断逼近，能看到那滚滚的黑云，以及黑云之中的那道撑开一双肉翼的高瘦身影。
　　怎么办？
　　当这只吸血鬼抵达此处，他们必须做出取舍，是否舍弃这些伤员直接杀出重围。
　　没办法，这次战线拉得太长，大华国官方也是失算了一次，青言子他们此时相当于孤立无援，又不可能对着沙罗斯帝国的国土发射导弹……
　　而且这阴云天气，天基激光武器系统也无法发挥效果。
　　青言子心底不断思索，却并未着急，更谈不上慌乱。
　　十多年来，他遇到过太多艰险的时刻，这次的情况，危险程度根本排不上前三……
　　“哈哈哈哈！”
　　空中传来了有些猖狂的大笑声，仿佛这一战已经是这些家伙赢了。
　　青言子双目之中神光闪动，心底已经打定主意，当下就要转身轰击山壁，强行开辟出一个让己方伤员容身之地，减轻防守压力，而后自己去迎战这头‘境外古魔’，杀他个天翻地覆。
　　他先是爆发一波攻势，将一众狼人打的无法靠近，又突然后退。
　　正当他要转身之际，自东南方向突然传来一声长啸，青言子眼前一亮，豁然抬头，却见天边有一抹七彩流光在急速绽放！
　　小升！？
　　这气息，这剑势，还有那青言子一时间都搞不懂的浩瀚天威……
　　“哈哈哈哈！”
　　青言子也仰头笑了出来，却是跟头顶大笑的吸血鬼针锋相对。
　　“各位守住便是，咱们来了强援！”
　　这边话音刚落，天外传来一声剑鸣，周遭百里之内的生灵，心神尽皆被这剑鸣声震动！
　　踩着仙剑的年轻剑修，速度却是比北方飞来的‘血族’强者还要快上几分，更是丝毫没有犹豫，直接在空中迎了上去！
　　剑波荡卷千层雪，雷霆满天震妖邪！


第288章 欲爆不能
　　无灵出剑匣，星斗演紫极。
　　王升紧赶慢赶前来支援，却是时机刚好。
　　抵达此地之前，王升灵念早已经探知到了场中的局势，发现自己师父和其他六位道门前辈防守的颇为平稳，对方看似攻势汹汹，却少了能够一锤定音的高手，多少有些装腔作势，如纸老虎一般。
　　正想着，王升灵念就捕捉到了北边天空出现的强悍气息，从对方的气息波动来判断，这应当是千年前的境外‘古魔’。
　　自己也是刚从地灵封禁出来，跟这些境外势力也不熟，也没兴趣知晓这古魔到底是谁，又有什么‘辉煌’的过去。
　　先打了再说。
　　当下，王升发出长啸告知师父自己已经到了，而后越过下方战局，径直朝着北方而去，狙击这头吸血鬼活化石。
　　“瑶云，能不能用剑……”
　　‘嗯，小心些；剑可随意出鞘，不必问我。’
　　得到剑灵的回应之后，王升再不迟疑，直接将无灵剑弹出剑匣。
　　握住这把已是今非昔比的无灵剑，王升心底泛起了一抹难掩的感觉，仿佛自己已经握住了一方天地，握住了一个世界，哪怕面对再强之仙、神、魔，都能全力以赴去搏杀一场。
　　甚至还泛起了‘区区外魔’这种有些膨胀的念头。
　　沉心见性，王升很快就将各种念头压了下去，心底一片空明。
　　两道身影在空中急速接近！
　　王升一身道袍、长发束起，却是最常见的道门修士打扮，但此刻却有股让人几乎无法直视的锋锐。
　　天府之内，三大剑意齐齐颤鸣；气海之上，剑形金丹光芒万丈！
　　甚至有一瞬，王升都感觉自己就要破丹成婴了，还好这感觉随着前方传来少许威压迅速消退。
　　再看对面，这头千年前就存在的吸血鬼，原本那优雅英俊的人形已经消失不见，取而代之的，则是一头浑身都长着漆黑皮毛、背后张开一对肉翼的怪物！
　　这才是大多数吸血鬼的真正样貌！
　　相隔千米、五百米……百米！
　　王升和这头古吸血鬼同时发难，这吸血鬼左爪之下有血色光芒不断汇聚，猩红的双眼突然射出两道漆黑的光束！
　　这光束来的有些突然，王升的注意力此前也被这头吸血鬼左爪血球所吸引；且彼此本就是互相冲撞，相对速度太大，此时已经无法闪躲。
　　无法闪躲，那就不躲！
　　只见王升双目之中星光闪动，肩头一震，一股股法力从浑身各处冒出，在面前凝成一面巴掌大小的紫金色圆盾。
　　圆盾虽小，但无比凝实，其纹路、质地，都仿若某种金属打造的盾牌一般。
　　说时迟那时快，光束砸在法力盾上，却仅仅将盾牌打的轻轻闪烁，随即消失不见，显然只是佯攻。
　　那古吸血鬼左爪已经高举，獠牙露出，似乎是在冷笑，那颗血球闪耀着暗红色光芒！
　　相差十米！两人即将正面对撞！
　　电光火石之间，这古吸血鬼仿佛已经觉得自己胜券在握，左爪对着王升脑门摁压！
　　相距五米！
　　王升终于出手，直接催发七星剑阵，手中无灵剑快若幻影，将‘快’‘准’二字发挥到了某种极致！
　　这一瞬，无灵剑‘抖’出七道剑影，以七星方位排列，这是王升在一瞬之内打出的七道攻势！
　　而这七道剑影又同时一颤，竟又化作四十九道剑影，其中六虚一实，晃的那古吸血鬼心神不定，瞬间变了脸色。
　　虚实相合、转移敌人注意力，这种斗法战术，那都是大华国老祖宗们几千年前就玩剩下的。
　　但对方也非易于之辈，王升剑势爆发的一瞬，这古吸血鬼几乎没有任何犹豫，直接将左手之中凝聚了许久的血球捏碎。
　　应是感觉到了来自王升手中无灵剑的威胁。
　　血光暴涌，仿若一颗暗红色的星辰炸裂，一股股强悍的冲击波在两人之间爆发开来！
　　王升攻势被阻，身形也被这股巨力推着向后倒飞，目光死死的锁定在那头古吸血鬼身上。
　　忽然感觉到有一丝丝阴冷的气息要钻入自己体内，但体内金丹轻轻一震，纯阳法力仿若雪后阳光，瞬间将这些气息完全融化。
　　漫天血污泼洒，血光澎湃涌动！
　　正在峡谷入口处激战的大华国修士和境外修行者们，此时尽皆朝着北面天空看去。
　　一股劲风也在此时扫过，他们都看到了那两道倒飞的身影。
　　青言子将面前狼人拍飞，眉头轻皱，自然是有些担心徒弟的处境。
　　但很快，青言子嘴角露出少许笑容……
　　王升倒退只有数十米，迅速在漫天血光之中稳住身形，天劫淬体的功效彰显无疑。
　　换做之前，全速前冲被阻，又被打的向后跌飞，自己少说也会受些内伤，浑身气血动荡。
　　但现在，除了胸口有些疼痛，像是被人打了一拳，而这份疼痛也随着法力运转转眼消散，丝毫没有半点影响。
　　血光……
　　污秽……
　　王升身形站立，闭上双眼，再次睁眼时，双目之中已是雷光闪烁！
　　左手并起剑指，右手将无灵剑竖直摆在身前，剑尖指天；
　　长发向后不断飘动，王升浑身各处涌出一股股青云，左手剑指自无灵剑剑柄划去剑尖，无灵剑顿时被电光缠绕！
　　天劫剑意附在剑上，王升在空中一跺脚，脚下飞霞剑同样被雷光包裹。
　　下一瞬，漫天血光之中暴起道道雷霆，仿若群龙出海，眨眼将满天血光震散！
　　这些雷霆其实都是由细小的闪电拼凑而成，并没有太强的破坏力，但声势无比惊人。
　　规模最大的那道雷霆横跨天空，直接劈向此时刚挥舞肉翼稳住身形的古吸血鬼，闪电最前端便是王升的身形！
　　剑贯天门！
　　七道剑影绽放，转而凝为一剑！
　　王升身影被雷霆包裹，那古吸血鬼的漆黑眼眸倒映着王升此时的身形，不自觉已是心神被夺，战意迅速消退！
　　可它的判断力还在，肉翼猛挥想要闪躲，突觉眼前雷光爆发，心口，已经被那把雷光缭绕的长剑刺透！
　　“啊——”
　　吸血鬼张嘴发出刺耳的怒吼声，利爪对着王升猛抓，似乎要将王升‘抱在怀中’。
　　王升嘴角一撇，身形飘然而退，手中宝剑迅速拔出，却没有沾染丝毫血迹。
　　古吸血鬼的伤口处洒出几滴漆黑之血，这‘古魔’心脏被穿透之后也被彻底激怒，对着王升一阵疯狂乱扑。
　　王升气定神闲的御剑闪躲，观察这头古吸血鬼的伤势。
　　可惜，这并非致命伤。
　　王升踩着飞霞剑轻松躲开对方两次攻势，略微思索之后，左手凝出一道道气剑，洒落在自己身周。
　　‘被动闭关’十多年，王升也思考了许多斗法时的战术，尤其是将自己一身本领发挥到极致的办法。
　　比如此时，当气剑凝出四十八把，王升左手一挥，已是施展蜀山御剑术，气剑布成剑阵一般向前疾飞，王升踩着飞霞剑从后追赶。
　　这些气剑并未直接轰向这头古吸血鬼，反而悬停在古吸血鬼身周。
　　吸血鬼立刻对这些气剑发起攻势，但王升左手轻轻摇晃，气剑立刻后退；而王升已经持剑攻来，让这头古吸血鬼只能正面接战。
　　剑光一闪，黑血在古吸血鬼的掌心彪飞，不等这头吸血鬼反击，王升身影朝着左侧一闪，竟从飞霞剑上跳了出去。
　　脚步一迈，稳稳踩在了一旁气剑之上，王升再次对着古吸血鬼点出一剑，而后身形再闪。
　　飞霞剑连同四十八把气剑，在空中排成了七星步的基础方位！
　　王升最初时还有些动作‘迟缓’，但挪移几次之后，身影却是越发迅速，打出的攻势越发流畅。
　　不过十多秒，王升在空中已是‘如履平地’一般，七星剑阵、逆·七星剑阵的剑招信手拈来，四十八把气剑随他心意变换位置，将这古吸血鬼直接转的晕头转向！
　　剑光频闪，王升的攻势越发顺畅，那本就遭了重创的古吸血鬼苦于防守，但王升打出来的剑招，他用身体哪个部位去抵挡，都会被无灵剑所伤。
　　那把剑，将它引以为傲的防御力，摧毁到渣都不剩。
　　只是转眼，古吸血鬼浑身上下已尽是剑伤。
　　而验证完御剑术、七星步与紫薇天剑结合套路之一的王道长，目光划过少许厉芒，身形再次加快，剑招越发凶猛！
　　渐渐的，只能听见剑啸之声，只能看到那一道道璀璨的剑光，却根本不见王升的身影！
　　剑光的正中，那古吸血鬼遍体鳞伤，此时更是被完全压制；任凭他手段齐出，凝聚的血色光球会被一剑刺破、挥出去的手臂会瞬间被长剑刺透……
　　就算猛地爆发一波血光，周遭那道身影会被暂时逼退，但瞬间便会回返！
　　在地上看，天空之中仿佛出现了一只直径十多米的光环，光环的正中便是那头古吸血鬼，一道道剑影自光环轰出！
　　古吸血鬼这号称不死的身躯，已是即将崩溃！
　　“啊！啊——”
　　古吸血鬼仰头发出一声怒吼，浑身各处的黑皮开始鼓胀，似乎要用什么自爆的法门。
　　却听周遭传来一声冷哼，道道剑影突然变得无比璀璨，周遭仿佛出现了四十九道王升的虚影，各摆剑招，同时刺向了古吸血鬼的身躯……
　　迅雷之势，天剑之利！
　　剑光所指，尽是这吸血鬼身上已有的伤口！
　　王升似乎早已算好了这般攻势，此时四十九剑归一，七星剑阵的奥义被施展的淋漓尽致。
　　剑光闪烁，古吸血鬼身上出现了一处处‘透明’的伤痕，伤痕交错，密布全身。
　　狂吼声戛然而止，它低头看了眼，头颅却瞬间从脖颈滑落，而后手臂、指节、双腿、肉翼……
　　它在空中被剑光当场肢解！
　　连自爆都无法施展！
　　“嗯？”
　　王升的身影出现在一旁，突然见到一块块的古吸血鬼尸骸中，飞出六只金色的小蝙蝠。
　　果然是蝙蝠妖……
　　很明显，刚才这头古吸血鬼在陷入了绝对劣势之下，想要自爆身体，让自己的本命‘蝙蝠’得已逃生。
　　然而，能自爆的身体被肢解，这小蝙蝠也没了什么逃生的机会。
　　左手剑指一挥，四十把只气剑轰去，眨眼将那六只金色蝙蝠直接轰碎，渣都不剩。
　　而后王升转身飞向峡谷入口处，面容平静、目光安然，仿佛刚才几分钟内只是做了一件微不足道的小事。


第289章 亲王之眼
　　吸血鬼的品阶和实力等级是如何划分的，王升并不是太了解，如果是按广为流传的那样，应该是伯爵侯爵那套。
　　像他刚干掉的这只吸血鬼，实力能在‘侯爵’一阶？
　　王升并不知道，他非但没有小觑境外修行者，此时还有些太高看了他们。
　　也是王道长退学退的比较早，没来得及在格兰语上继续深造，高考二级都没过，更别说是博大精深的四六级了。
　　此时，他对其他吸血鬼的呼喊声，完全听不明白是什么意思，也完全不知道‘月饼’手机还有即时翻译上百种地球语言的‘小功能’。
　　如果王升能听懂，肯定会为这些境外修行者的行为感觉十分困惑。
　　——就这样的实力，为什么要挑衅大华国修道界？
　　刚才被他斩杀的那头古吸血鬼，是千年前的一位侯爵，因为血脉的缘故，实力相当于现世代吸血鬼的公爵一级，在吸血鬼这个群体中，也算是一方高手，拥有不小的影响力。
　　但刚才的战局，王升并没有用出全力，甚至只是用了七星剑阵，蜀山御剑术并未施展，手中这把有剑灵加持的无灵剑更是毫无发挥，只是当一把利剑在用。
　　王升心底估算，如果是比刚才这头吸血鬼再强两个级数的对手，估计能让他用出紫薇一剑。
　　总的感觉，刚才这只吸血鬼也就皮硬；如果只是原本的无灵剑，想要刺破都要耗费不少法力加持其上。
　　其他方面……
　　速度虽快，但也仅限直线速度，在它身周灵巧走位，对方就无法有效捕捉到自己的身影，简单来说就是灵活不足。
　　力量方面也算不错，对得起他散发出来的气息波动，但对自身力量的运用太过简单，招式十分僵硬……
　　这种自身气息隐隐能压制天府境修士的外魔，真正实力与它的力量有些不匹，对付起来并不如王升想象中那么困难。
　　总结一句：不太经打。
　　心底收起这些念想，王升凝目看向前方，随着他冲向峡谷入口，围攻师父他们的狼人和吸血鬼已经开始撤退。
　　王升放出自身气息，一股锐利的剑意横在漫天阴云之下！
　　有两只女吸血鬼发出急促的尖啸声，空中的这群吸血鬼朝着四面散开逃窜，而那群狼人也在玩命奔逃。
　　己方有三位道爷追出峡谷入口处，各自留下一两名吸血鬼；而青言子却并没有追击那些狼人，只是转身护住了后方的重伤之人。
　　自始至终，青言子都是从容淡定，甚至道袍都没有半分褶皱。
　　就听青言子的声音远远传开：
　　“小升，不用留活口。”
　　“是，师父。”
　　王升又感觉到了师父心底的怒火，立刻定声应了句，飞霞剑骤然加速，身周雷光闪耀，直接扑向了数量最多的一股逃兵。
　　这些吸血鬼中，有三只气息相教其他吸血鬼要强横许多，王升追赶的就是其中之二；手中无灵剑轻轻一震，天劫剑意再次施展开来。
　　便可见，剑气纵横于雪原之上，雷霆奔涌于天地之间。
　　王升出手的十分果断，丝毫没有给对方反手的机会，手起剑落便是一颗颗头颅抛飞，剑光闪动，那些藏在这些躯壳之下的小蝙蝠也被尽数斩杀。
　　这吸血鬼到底是传承的什么东西……
　　莫非这些小蝙蝠，就是类似于他们的元神？
　　王升也没多想，将这几只吸血鬼斩杀之后，灵念扫向其他方向，立刻朝着那两只女吸血鬼所在的方向追去。
　　她们应该是‘指挥官’。
　　御剑术的腾空之法大显神威，王升就如同这雪原之上的血族猎手，远远追出了超过百多公里，丝毫不惧对方有任何埋伏，勉强追上了第二批仓皇逃窜的吸血鬼。
　　尖啸声接连不断，有三只吸血鬼转头对着王升猛扑；王升略微皱眉，却也不闪躲，径直撞入其中！
　　剑光涌，大雪原之上浮现出一颗紫色的大星，而后便是爆裂的剑光。
　　仿若被洪水冲垮的堤坝，这三只吸血鬼瞬间被剑影冲垮，竟像是被纯阳法力‘融化’了一般。
　　一抹剑光急促而过，锁定在了那两名女吸血鬼身上，当下就要手起剑落！
　　那名蓝色长发的女吸血鬼双翼猛地晃动，直接转过身躯，对王升发出一声历啸。
　　怎么，用喊声吓唬人吗？
　　王升心中警兆突起，这女吸血鬼目光中满是愤怒和恨意，还有少许……‘心疼’？
　　只见她拽下脖颈上的一条项链，尖锐的指尖捏碎项链，其内竟弹出了一只有些恐怖的眼球！
　　这眼球似乎还活着一般，瞳孔不断晃动，而后紧紧盯着王升。
　　王升目光一凝，手中仙剑极快的点向这眼珠，但他剑招虽快，却快不过眼珠之中绽放出的一抹灰光。
　　剑尖绽出的剑芒几乎已经抵在那眼珠正中，可惜依然差了丝毫……
　　一瞬间，王升眼前一黑，身体不受控制向下坠落，道躯各处变得无比坚硬，与外界失去联系！
　　但灵念还可向外延伸，王升‘看’到了正向下方不断坠落的自己，似乎被一股奇异的力量包裹，摔在了雪原之中。
　　而后，王升看到那几只吸血鬼挥舞着肉翼又飞了过来，在空中注视着跌落在雪堆中的自己，像是说了几句格兰语。
　　“哦，我竟然浪费了祖父留给我的亲王之眼，这个可怕的东方修士，他是谁，为什么我们没有他的任何资料！”
　　“费力大人竟然死在了他手中，你的宝物没有浪费，肯定会给你补偿。”
　　“快些离开吧，我今天像是经历了一场噩梦！”
　　蓝发的吸血鬼妹子狠狠的骂两句。
　　咔……
　　“什么动静！？”
　　“下面……快走！亲王之眼根本困不住他！”
　　雪原上，那举剑躺在雪窝中的灰色‘石像’，浑身各处竟出现了如同蛛网一般的裂缝，一缕缕雷光从其中透出！
　　立刻，空中的这些吸血鬼吼了几声，开始疯狂震动双翼，对着北方夺命奔逃。
　　灵念捕捉到这些画面，被石化的王升心底也是松了口气；他刚才还担心这些家伙会扑下来猛怼自己，强行催动了天劫剑意，见对方转身走了，也就开始节省法力，用纯阳真元消融包裹在自己身周的奇异法力。
　　这似乎不是法力，而是一种奇异的能量……
　　王升也不好形容，这毕竟是道门体系之外的修行体系，不是他的专业领域。
　　也只能感慨一句这些蝙蝠妖逃命的本领倒是真的不错。
　　顺便……
　　自己是不是该补点文化课，学习一下格兰语，不然对手在喊什么都搞不明白。
　　片刻之后，紫金色光芒冲天而起，王升跳到空中稍微松了口气。
　　灵念已经找不到那些吸血鬼的影子，只能掉头回返峡谷入口，半路又遇到了前来接应自己的师父、师姐以及两位道爷。
　　“师父，让他们几个主事者逃了。”
　　王升有些无奈的回了句，将自己刚才被一颗眼球石化之事详细说了出来。
　　“那应该是血族亲王死后被挖出的眼珠，”青言子沉声道了句，随后鼓励王升，“你能硬抗这眼珠，今后便是遇到血族的亲王怕也有一战之力了。
　　说实话，咱们大华国现如今在境外最大的威胁，暂时就是那几个血族亲王，你也不必觉得气馁。”
　　王升连声应是，默默的回到了师姐身旁。
　　青言子目光落到王升手中的新无灵剑，若有所思装，随后目光露出浓浓的欣慰。
　　“小升，幸亏你赶来及时，”青言子叹了口气，“不然今天当真要有些麻烦了。”
　　王升笑着点点头，却也没说什么。
　　师父在自己心底的形象还是战无不胜的，自己就算不来救援，师父应当不会有什么危险，但己方那些被搭救出来的伤员……
　　几位来自各家道承的道爷也向前与王升打招呼，王升虽执晚辈之礼，但这些道爷却是将王升当做同辈对待。
　　“非语之剑，竟已如此强横，当真让我们这些老骨头汗颜啊。”
　　“十三年被困，非语如今已是困龙升天，了不得，了不得。”
　　青言子道：“各位前辈别夸他了，年轻容易乱了心性。”
　　而后，青言子目光之中划过少许厉色，“咱们不如继续去搜寻一番，若遇到血族高手就将他们尽数诛除，也好提咱们大华国死在他们手中的道友求一个公道！”
　　“好！”几位道爷也是气势汹汹的答应了下来。
　　王升和牧绾萱对视一眼，后者不着痕迹的扭了下王升的胳膊，似乎是在报复之前师弟把她丢在后方的事。
　　“师父，救援队……”
　　“除了我们救回来的这些，都被杀了。”
　　王升略微皱眉，下意识攥紧了无灵剑。


第290章 为大华国无人敢犯
　　雪原上空，一前一后两道身影踩剑而过。
　　前面那人时而飞一个‘S’型，时而飞出一个‘Z’型，明显是御空速度稍快些，在用这种方式增加自己灵念的搜查范围。
　　这自然就是王升和自己师姐大人了。
　　因为之前王升让她在后面带人追赶，师姐似乎有些小情绪了，踩着冰璃剑在那闷闷不乐，仔细寻找着师父口中的强敌，也不搭理师弟。
　　第一批救援队近乎全灭，这事官方决策层要承担一定的责任，但罪魁祸首自然就是这些布下这杀局的境外修行者。
　　还是以欧洲吸血鬼一族为主导的境外修行者。
　　第二批进入沙罗斯境内的战备组精锐，已经开始地毯式搜索，而在大华国北方国界线六处区域聚集的超过千名道门修士和战备组精锐，也已浩浩荡荡冲入了这片大雪原。
　　但对方反应也不慢。
　　根据监测卫星反馈的数据，数百名参与伏击大华国救援队的境外邪修团伙，已朝西、北、东三面撤退，似乎是想化整为零，凭借大雪原的地形掩护撤退。
　　王升和牧绾萱此时正朝着西面追赶，师父青言子带着几位道爷冲向了北面。
　　此前青言子若不是为了先救人，恐怕早已经追上去跟这些来自地球各处的修行者战个生死，讨个说法。
　　王升其实感觉略微有些荒唐。
　　这动用了超过六百多名境外修士的杀局……
　　数百条无辜人的性命……
　　十多名道门修士、七十多名大华国战备组精锐的牺牲……
　　竟只是为了给大华国一个所谓的‘警告’。
　　人命何时轻贱到了这般地步？
　　或许，是在大华国的太平盛世生活太久了，自己也有些‘象牙塔’了吧。
　　王升心底叹了口气，灵念扫过各处，已经找到了一两处残留元气波动的斗法之地，但都已没了活口。
　　他有些不忍去看那些被伏击的大华国修士的死状，后面自然有人来护送他们回大华国去，王升和牧绾萱只管一路前行。
　　手机震动了几下，王升握住‘月饼’，面前浮现出了一张立体地图，在地图西侧的边缘位置有十多个闪烁的红点，红点旁还有一行闪烁的小字。
　　‘已锁定目标’
　　“师姐，杀人的事，让我来就好。”
　　王升轻声道了句，牧绾萱柔顺的点点头，目光中带着少许担心。
　　这次，王升并没有将师姐丢在身后，而是转用法力牵引，与师姐一同破空而去。
　　几分钟后，王升和牧绾萱一同冲到一处松叶林上空。
　　杀鸡焉用宰牛刀，王升左手并起剑指，跳到师姐身后，踩在冰璃剑上，将自己的仙品飞剑彻底解放了出来。
　　剑名无始，剑名无终！
　　乾坤无极，破魂灭魄！
　　一股纯阳法力在王升指尖凭空消失，飞霞剑的光芒先是大作，而后一应紫金光芒尽数收敛，凝于剑身之上！
　　带着急促的破空声，飞霞剑没入林中，应声便传来一声惨叫声。
　　然而，这并不算完。
　　王升闭着双眼，灵念扫过之地，林中那些快速奔驰的身影尽数在他心底投影。
　　飞霞剑的尾迹拉出了一道血线，在这些身影之中迅速穿梭，将他们一一‘串联’。
　　牧绾萱轻轻抿着小嘴，默默的收回了灵念。
　　王升左手剑指不断滑动，指尖凝着一点金芒，凭空画下了一个又一个剑符，体内法力被抽走一段又一段。
　　忽而，松叶林跳起了两名只穿着简单皮毛、如同原始人一般的外族男人；他们各自手持长矛，身上涌动着暗红色的光芒，对着空中的王升和牧绾萱发出两声吼叫。
　　两只长矛猛力抛掷而出，化作两道血芒窜向王升。
　　王升左手一挥，道袍袖口鼓动，两道掌影拍下，两根长矛直接在半空炸碎。
　　咻——
　　破空声从林中传来，一抹金色流光急促而来，在这两名外族男人身形刚开始下落的瞬间，划过了两人脖颈。
　　血箭喷涌，但血滴却溅不到飞霞剑上，因飞霞剑早已回返林间，追逐着那些已经开始鬼哭狼嚎的境外修行者。
　　两分钟后，林内彻底安静了下去，王升和牧绾萱站在这片森林的出口上空，飞霞剑在林中又巡视了一周，而后缓缓飞来，落在了王升脚下。
　　“走吧，继续向前追，应该还有。”
　　“嗯。”
　　王道长沉声说了句，牧绾萱乖巧的应了声，踩着冰璃剑主动向前，用阴阳二气缠绕王升腰身，自己也全力催动法力御空飞行。
　　小情绪什么的，自然也要看时机。
　　……
　　与师姐一同前来的那些金丹修士并非没有作用，他们此时已经护送那些伤员退去了大华国境内。
　　而在那些伤员中，就有受伤极重、奄奄一息的严正南，这位师父的好友，才是让师父发怒的导火索。
　　向前御空时，王升不断拿出手机看一看有没有新的消息传来，顺便看看自己离着大雪原的西部边界还有多远。
　　调查组之前发来信息提醒，自己不能进入沙罗斯帝国的主要城市，快要冲出雪原时，就要去跟官方联系，问问能否继续向前追杀。
　　王升突然想起了自己从国界线出发之前，那两个年轻的调查组干事，给自己的那个视频文件。
　　他们说，师父愤怒的根源就在此……
　　于是一心二用，灵念依然不断搜查各处，左手拿着手机鼓捣了一阵，找到了那个视频。
　　点开刚看了一眼，王升扭头看着正踮脚瞧着这边的师姐大人……
　　“师姐，我发给你一份就是了。”
　　“嗯嗯，”牧绾萱顿时连连点头，拿着自己的同款手机静静等着。
　　王升又操作了一阵，才给师姐成功共享，这才放心的点开视频观看。
　　但不过几秒，王升就皱起眉头。
　　这段视频，是救援队成员身上的实时反馈系统自动拍摄的，被调查组裁剪了几分钟出来……
　　视频一开始，就是密密麻麻数十道身影围在周围，几具尸体倒在地上，而他们身上的迷彩服，王升是如此熟悉……
　　大华国战备组精锐。
　　在这些尸体中央，还有一道身影浑身是血站在那，千疮百孔的身体摇摇晃晃，随时可能倒下，拄着的长剑也已经满是裂痕。
　　王升只能依稀从他侧脸辨认出，这就是当年与自己有赠剑之情的战备组教官严正南……
　　周遭这些人影，有空中抱着胳膊站立的吸血鬼，也有王升此前在雪坡之战上见过、没见过的那些‘杂牌军’，都是些境外修行者。
　　一名带着鬼面具的身影走向前，那头黑发和黑瞳，在这些境外修行者之中，反而显得有些扎眼。
　　他那字正腔圆的大华语清晰的传了出来：
　　“严正南，大华国特殊战备组优秀教官，天榜第六十二位的道门修士，你是想死，还是想活？”
　　严正南冷笑了声，低头吐了口血沫，满是血污的右手握紧了剑柄。
　　“我想你们死，我独活。”
　　“那你算是想的太多了，”带着鬼面具的男人冷笑了声，“只要你跪下求饶，这些大人们并非不能饶你一命。”
　　严正南略微仰头，淡然道：“我此时遍体鳞伤，可惜就是腿和脊梁骨没伤。
　　你们若战，我战死便是，这般出言侮辱，真以为我不知你们打的哪般伎俩？”
　　“战死？哪有这么容易，”鬼面人冷笑道，“我们这次如此辛苦布局，你可是唯一一条大鱼。”
　　而后，他转身对着后方说了几句格兰语，周遭十多道黑影疾扑而来，一拥而上。
　　严正南发出一声咆哮，双目满是决绝，立刻就要引爆自身金丹，但一股白烟从侧旁飞来……隐约能见到那是个干瘦的老人，正摇晃着手中一颗颗小小的骷髅头。
　　白烟包裹，严正南最后一股能够引爆金丹的法力被封禁，他不甘的怒吼，双目欲裂，被那十多道半人半兽的黑影扑倒在地。
　　这些黑影用嘴撕咬、利爪撕扯，场面血腥到让牧绾萱这般天府境修士都是俏脸有些泛白。
　　杀人不过头点地，但这些人却……
　　“严正南，你只要求饶一句，就不必忍受肢解之苦，”鬼面人缓步向前，“开口求饶很难吗？我们也只是需要一个对外宣传的视频素材罢了。
　　啧啧，大华国实在是风头太盛了，但这个世界，不只是有大华国一个强国，木秀于林风必摧之，气脉就是你们被群起而攻之的引线，懂吗？
　　哈哈哈，大华国和道门对我所做的一切，我都会百般奉还给你们。
　　这只是第一步，你放心看就好，古时的满国在九国联军前是如何跪下的，今天的大华国，就要再如何跪下！”
　　正被那十多道黑影摁在地上不断摧毁道躯的严正南仰头骂了一句：“我跪你大爷！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈——”
　　视频在那个鬼面男人的大笑声中戛然而止，王升关闭了播放界面，一旁的牧绾萱咬了下嘴唇。
　　“师姐，正如师父说的那般，这已经是开战了。”
　　王升声音还算平静的说着，“既然是战争，免不了血流成河，这次事情完了你就陪我爸妈一段时间吧，我不想让你犯杀孽。”
　　师姐明显有些犹豫，但还是柔顺的轻轻点头；王升并未再多说什么，只是闷头飞行。
　　手机再次震动了几下，立体地图上再次出现了一批红点……
　　轻轻吸了口气，哪怕这些红点即将冲入一处屹立在雪原之上的沙罗斯帝国大城，王升犹自没有半分停下的意思。
　　为何拔剑？
　　为此心，为此念！
　　为大华国无人敢犯！
　　为家中小妹无忧，为家中父母安得晚年！
　　天劫剑！
　　一面青云在王升身周迅速凝聚，而后青云越聚越多，浩浩荡荡涌向了那座异邦大城！


第291章 一人围城
　　雷声阵阵，天鼓轰鸣。
　　青云引动风云变色，一道道雷霆仿若近在头顶，大雪原上的这座异邦大城正中出现了一片青云，而在青云之下，两道身影静静站立。
　　最初时，青云自东而来，带起了道道雷霆，也引来了这座大城居民的热情围观，丝毫没有意识到即将发生什么。
　　甚至还有不少人，煞有其事的拿着各种专业、业余的拍摄设备，对着这般奇景一阵猛拍。
　　然而，当天空压下来的压迫感越来越强，大部分凡人渐渐无法直面青云，本能的开始躲避这种压迫。
　　这就是天威。
　　王升目光扫过下方，那些异族修行者冲进这座现代城市，之后就再没冲出去过。
　　元气没有剧烈波动，对方不可能用阵法之类的手段离开此地。
　　显然，这些人是混入了城市之中，以此躲避自己的追杀。
　　先前松叶林中覆灭的那些异族修行者，应当已经将相关讯息传递了出来，毕竟现如今的通讯手段无比发达。
　　将月饼手机拿出来，却发现自己的手机信号被严重干扰，应该是头顶青云的缘故。
　　王升已经停止法力模拟天劫劫云，但头顶的劫云却在缓慢增加；
　　这种现象他自然熟悉无比，虽然不知道具体是什么原理，但这种事经常会发生。
　　这些异族修行者躲去了何处？
　　要搜查整座大城，当真是要耗费不小的心力。
　　但王升并没有犹豫，灵念笼罩四面八方。
　　说是大城，因为地处大雪原，经济发展、地理位置等条件限制，这座城市的规模和人口其实都称不上‘大’。
　　放在大华国，这样的城市只能说是有些不太起眼。
　　没有太多高楼大厦，城市交通规划也有些糟乱，路上的行人也主要集中在几个商业街上。
　　但在这大雪原中，以及整个沙罗斯帝国东部，这座大城都是比较重要的行政中心，附近还有几座大型的矿场和军事基地。
　　王升灵念蔓延，直接就将这座大城覆盖，飞霞剑在天空中来回穿梭，但凡发现有那些异族修行者的身影，飞剑就会破空而去。
　　这座城市中的沙罗斯修行者却并未被殃及。
　　细细搜查之下，王升很快就捕捉到了两道‘相熟’的气息，确定是围攻救援队的那些异族修行者之后，自然不会半点留情。
　　飞霞剑急速掠过，血光闪了一阵，城市中也出现了少许骚乱。
　　王升此时尚做不到千里之外取敌之首级，但二三十里范围内，还是能确保御剑术威力的。
　　只是简单两次，那些异族修行者也立刻藏的更深了一些。
　　然而，王升和牧绾萱依然在不断搜寻，灵念搜地数十米，也不怕这些人钻地逃了。
　　确定对方逃不了，就慢慢等，看是这些人撑得住，还是自己耐性足。
　　一处处街巷去寻找，总归能将他们一个个从此地揪出来！
　　身后，青云越聚越多，青云边缘已经有黑云开始汇聚。
　　轰鸣的雷声中，一些警车和装甲车出现在街头，这座城市的防卫力量已经开始锁定这对师姐弟，有人用大功率的音响开始不断对天空呼喊。
　　但喊的都是沙罗斯语，叽里咕噜说了半天，王升也听不懂什么。
　　王升不为所动，牧绾萱也没有任何表示，飞霞剑继续寻索，背后的劫云也是越聚越多。
　　王升尚未引动天劫，但时不时已经有雷光在这座城市上空爆发，声势颇为惊人。
　　王升左手对着西南方向一点，飞霞剑呼啸而去。
　　众目睽睽之下，又是一人横尸街头，捂着脖颈缓缓仰躺在地。
　　以这名异族修行者为圆点，王升立刻在周遭建筑物中排查，迅速锁定了一处餐厅中躲藏的几个‘原始部落来人’，飞霞剑在满是洋葱尖的街路中穿梭而过，破开橱窗，窜入了那处餐厅之中。
　　餐厅内外的尖叫声此起彼伏，而沙罗斯的警方也迅速得出结论。——正是空中站着的这两个‘奇异生命’，在城市中展开了血腥猎杀。
　　七个。
　　王升心底默数着，与自己此前灵念捕捉到的异族修行者数量做了个对比，此时只不过解决了六分之一。
　　一处高楼天台上，十多名身穿着古代铠甲的壮汉站在那，各自拉开长弓，瞄准了王升。
　　相比于那些现代化的武器装备，这十多人手中涌动着力量波动的弓箭，更有威慑力一些。
　　然而，王升只是冷眼扫过，丝毫没怎么在乎。
　　沙罗斯帝国在此地的修行者，实力都不算太强，显然是把稍强一些的修行者，安排在经济比较发达的西部区域了。
　　飞霞剑再次出击，于一处桥洞之下，简单了结了两名身穿迷彩服的异族修行者。
　　此后五六分钟之内，王升再无收获。
　　但他知道，那些家伙就藏在这座城市之中，此时只解决了九人。
　　再向前追赶看能否遇到敌手，不如在此地将这些恶棍暴徒全歼，不放走一个。
　　空中，王升的身影只是静静站立，身后的劫云以及周遭的乌云越聚越多，差不多已经将半个城市笼罩；
　　当地的电视台、各处‘热心网友’的视频拍摄或者现场直播，让发生在此地的画面迅速传播了出去。
　　恐慌，在城市中开始蔓延，防空警报响起的有些迟，然而沙罗斯一方明显也有提前制定应对这种不可控情形的措施，让所有人都在建筑物中躲避，千万不要随意上街。
　　这无疑给王升增加了搜查难度，但也好过无数恐慌的沙罗斯民众朝城市外逃亡，那很容易让异族修行者混杂在其中。
　　城市各处，压抑感越发凝重。
　　王升眼前一亮，左手剑指迅速滑动，却是又寻找到了两名躲藏在下水道中的‘老鼠’。
　　飞霞剑直接破开柏油路钻入地底，在那各处结冰的下水道中干脆利落的了结了那两人。
　　十一个了。
　　下方，突然有大华语从扩音喇叭中传来：
　　“大华国修士！这里是沙罗斯帝国的国土！你这是在对沙罗斯帝国宣战！请停止你杀戮无辜的行为！”
　　王升低头看去，却见一名身材魁梧的中年男人，正拿着麦克风对自己呼喊。
　　作为回应，王升的嗓音传遍灵念覆盖之地，这也是颇为耗费法力的活。
　　“我杀的并非你们沙罗斯人，你们可以尽快核实下这些人的身份。
　　十分钟前，有几十名杀害了我大华国救援队的邪修混入了这座城市，如果你们想协助我，就立刻封锁各处路口，寻找可疑人等。
　　如果你们想捣乱……”
　　右手无灵剑向前一指，天空中突有数十道雷霆劈砍而下，或是竖直砸在楼房的避雷针上，或是在云下蔓延如银树开花。
　　霹雳炸响，惊天泣神。
　　下方那拉弓准备射箭的十多名壮汉一个个神情萎靡，沙罗斯帝国的警方一个个都是面色发白。
　　“那最好还是袖手旁观。”
　　王升话语落下，背后的劫云忽而开始翻涌，天空中再次出现了一片片黑云，转眼将整座城市完全笼罩。
　　这其中，王升耗损法力模拟出的劫云，其实只占了十分之一，其余大多数都是被劫云招来的黑云。
　　此时引动天威，王升也不知是这里招雷劈的犯罪分子比较多，还是其他什么原因，他本来只是想用来威慑此地修行者的天劫劫云，规模意外的有些浩大。
　　刚才对王升喊话的那名沙罗斯修行者，似乎还是一位官阶不低的负责人，此刻也在对周遭发号施令。
　　大华国的修士临空，出手便是一幅要将这座城市覆灭的景象，也由不得他们不认真考虑王升的话语。
　　这声势浩大的天劫强压之下，又有大华国和沙罗斯近些年来的频繁‘互动’，下方这些沙罗斯警方和修行者立刻做出了决断。
　　一方面稳住空中这个大华国修士，让他不要对城市出手；
　　一方面立刻派人核查王升所说是否属实，若是属实，他们可以邀请这位大华国修士协助，而不是帮忙协助。
　　这里毕竟是他们的地头。
　　不过五分钟，王升又出手了一次，被灭杀的异族修行者达到了十五名。
　　“这位‘刀’长！”
　　那壮汉又拿着扩音器对天空高喊，“我们已经核实了这些死者的身份，他们确实不是我们沙罗斯的公民，但你无权在我们的国度肆意杀人！
　　我们接下来会全城彻查！请你停下制造恐慌！我们一定会给你一个‘叫戴’！
　　如果你一意孤行，我们将会对大华国修道界提出严正的抗议！”
　　王升嘴角略微抽动了下，不是说沙罗斯都是战斗民族嘛，现在怎么也变得如此圆滑。
　　“我并非是在肆意杀人，”王升右手无灵剑缓缓举起，天空之中又有一道道雷霆劈下，照的他和师姐身形无比闪亮。
　　“这，只是单纯的报复。”
　　言罢，王升猛地提了一口气，身后有数十道电龙盘旋闪耀，飞霞剑再次呼啸而去。
　　天台上，一群沙罗斯帝国的修行者咬牙切齿，几个人把酒瓶一摔就要对王升出手，却被一旁比较理智的同伴强行摁住。
　　力量相差太多，这根本不是他们能招惹的敌人。
　　而且这个大华国修士此时并没有伤害沙罗斯的民众，正如他所言，只是在‘遥控’那把诡异的古剑，在一处处击杀那些藏入了这座城市中的‘邪修’。
　　“去封锁所有路径，再次通知所有市民躲藏在建筑物中，都不要乱动！否则出门就会成为闪电攻击的目标！”
　　跟王升直接交涉的那名中年壮汉咬牙喊了句，随后又有些气愤难平的瞪着空中的王升，但很快，他目光中只剩忌惮。
　　警笛声在各处响起，一处处街路封锁，沙罗斯帝国的警方开始在这座城市中不断搜查可疑之人，也为王升减少了不小的工作量。
　　然而说来总归不免有些有些可笑，王升只是一个人，却堵了一座城……


第292章 雷霆闪耀！
　　第二十二个，第二十三个。
　　已经找出过半了吗？
　　王升双眼略微一眯，他已经将下方这座大城用灵念来回探查了三次，所发现的这二十多名异族修行者都是躲藏在各处角落，且外貌体征，与沙罗斯帝国人有明显区别。
　　但剩下的都是白皮肤、有色眼瞳、幻彩发型，王道长说实话……
　　也有些脸盲。
　　好在，因为天劫威慑，这座城市中的警方和本地修行者也封锁各处路口，开始排查可疑之人，效果也开始显现，有几名外来修行者就是被沙罗斯警方逼出来的。
　　站在空中，背剑负手而立，王升也开始静心思索。
　　最简单的思维判断法——如果换成是自己，面对强敌追赶，此时会躲在什么地方？
　　王升挑挑眉，缓缓低头，看向了自己脚下的那座六层高的居民楼。
　　灯下黑？这倒是不错的办法。
　　“哼！”
　　这声冷哼如同一记重锤，砸在了躲藏在一户民居卧室衣橱中的两人心底。
　　这两人来不及做出任何应对，飞霞剑穿墙如刺穿水帘一般，急速的穿入了这处衣橱中。
　　两声闷哼，飞霞剑从窗口飞出，剑身应着道道雷光，急速穿向了附近的一处宾馆。
　　第二十六个……
　　“师弟。”
　　牧绾萱踩着冰璃剑向前，轻轻拉了下王升，那双秋眸带着少许担心。
　　她在担心王升的心境，今日王升已经算是大开杀戒，从大雪原深处到松子林，再到此地，死在王升剑下的异族修行者已有七八十人。
　　杀戮过盛，道心则极易被影响。
　　“我没事，不用担心，”王升应了声，对师姐露出有些温暖的笑容，“还不至于脆弱到杀几个敌人就起了心魔。”
　　“嗯，”师姐轻轻颔首，也没多说什么。
　　正因今天之事，牧绾萱才突然发现，那个抱着木剑睡觉时会经常傻笑的小师弟，一直以来，在遇到麻烦事时他总是站在自己身前，而当要去接受别人称赞时，却总是让自己走在最前……
　　正有些出神的牧绾萱又听王升道了句：
　　“敌人就是敌人，对敌人仁慈就是对咱们自己人残忍。”
　　“嗯，”牧绾萱做了个攥拳的手势，小脸一脸严肃的紧绷着。
　　她在表示自己也可以出手杀敌，又不是被师父和师弟保护起来的花瓶，她道心也没有这般脆弱。
　　王道长微微一笑，言道：“需要你出手我肯定会开口，但现在确实不用。”
　　“好吧，”师姐小手缩在袖子中，有些失落的应了句。
　　她言语表达不是很流畅，其实只是想让师弟也依靠她一些……
　　正此时，下方又传来了大华语的呼喊声：“王道长！王非语道长！
　　我们已经跟大华国取得联系，一位名为迟绫的高级官员，希望你打开手机，克制自己怒火，不要做出伤害两国人民感情的事！
　　我们沙罗斯帝国会全力协助你搜查那些罪恶之人！请不要毁灭我们的城市！这里数十万民众是无辜的！”
　　王升略微皱眉。
　　打开手机？手机只是受头顶劫云影响没有信号罢了。
　　而且毁灭城市什么的，着实有些夸张了。
　　王升此前就推算过，哪怕自己全力引发雷劫，顶多也就给这座城市断断电、摧毁一些建筑，将市中心的广场附近夷为平地。
　　“咋办？”牧绾萱小声问了句。
　　王升嘴角一撇，示意师姐不必担心，声音远远的传了出去：“余孽尽除时，雷劫自散。”
　　下方喊话那名中年男人也是一阵苦笑，立刻扭头对着后方的人影吼了几声。
　　“王道长，我们沙罗斯帝国在很多国际问题上，跟大华国都是同一立场！”
　　王升嘴角一撇，心底回了句：也没少做背后捅刀子的事。
　　“知道了。”
　　嗓音之中故意透露出少许不耐，下方那喊话的中年男人皱眉思索了一阵，也只能摇头叹息。
　　其实，此时已经有不少导弹、高能激光类武器锁定在了王升身上，王升心底有些感应，但灵觉并没有提醒威胁。
　　这座城市北面、东面，一批批装甲车已经迅速驶来，各类载人、无人的武装飞行器也从低空掠过，躲避着空中的雷光。
　　他们一面将各种武器对准王升，一面又在疯狂寻找着城市中的外来修行者，对这些将祸水引到他们沙罗斯帝国的家伙也是恨到牙龈红肿。
　　这种情形之下，对方最有可能做出什么选择？
　　其实王升知道，这两批被他追上的异族修行者，其实并没有太多高手，无法真的打疼对方。
　　现在沙罗斯帝国的军队开始发力，对方已是上天无路下地无门，查个‘身份证’就能让他们暴露。
　　换做自己，肯定是要奋力一搏，暗中联络能联络的同伙，同时朝着几个方向突围……
　　他正这么想着，在下方城市同时出现十数道身影，而后这些人分成三股，对着北、西、南面疯狂逃窜！
　　不知道沙罗斯帝国是不是有意而为，外围包围圈有几个明显的缺口，此时这些人瞄准的就是这些缺口！
　　他们已经不得不搏。
　　一群实力只相当于道门虚丹境的修行者，在跟飞霞剑比拼速度……
　　但王升此时也考虑到了师姐的参战诉求，觉得凡事都替师姐做决定，那样未免有些太过大男子主义，必须尊重师姐的意愿。
　　“师姐，北面交给你了。”
　　“嗯！”
　　牧绾萱定声应着，脚下冰璃剑寒光涌动，在一道道雷霆的映照之下，朝着北方疾飞。
　　然而王升左手一挥，飞霞剑呼啸冲向东面，天空各处雷光大作，而王升的身形凭空而立，继续威压此地！
　　此时尚有三四人尚未露头。
　　一分钟，牧绾萱追上向北逃命的六名异族修行者，人在空中、小手向下按压，阴阳二气暴走肆虐，那六人几乎转眼被束缚在地上。
　　而后纤手隔空摁压，这六人额头瞬间开裂，牧绾萱却是并未多看，扭头飞回王升身旁。
　　王道长却是忘了，他们师姐弟也是跟邪修一路打过来的，而牧绾萱在王升在武当山闭关时，也曾在世俗之间奔波，历练心境，与犯罪分子斗争。
　　杀敌对她根本就不是什么心理负担，纯粹是因为王升闭关十三年出来之后，对师姐有了更多的保护欲。
　　等她飞回来，飞霞剑已经回到王升脚下，这把陪伴了王升多年的仙品飞剑丝毫没有沾染半点血污。
　　“棒！”
　　牧绾萱对师弟竖着拇指称赞了句，王升笑了笑，刚要回应，目光却已经看向了远处。
　　一面白旗从某处楼顶升了起来，躲在这处天台蓄水池中的两男一女主动现身，那个女人举着白布，一脸紧张的看着远处的王升和牧绾萱。
　　王升却是理都不理，飞霞剑急速划过，这三人的性命也一并收下了。
　　“白旗……”牧绾萱秀眉轻皱应了句。
　　“他们折磨严叔让他跪地求饶，严叔选择死战，那今日就只有死战。”
　　王升淡定的回了句，牧绾萱轻轻点头。
　　而后，王升声音在城市各处响起，“三分钟后，我会释放雷劫之力，让人避开高层建筑的避雷针附近。”
　　那名沙罗斯帝国精通大华语的壮汉立刻扭头吼叫，整个城市再次陷入紧张无比的氛围，而不少人得到当地官方通知之后，竟然还主动跑到街上，拍下了三分钟后那壮观的一幕。
　　漫天雷霆劈砍而下，连续九次，每次都劈砍在一处处高层建筑的避雷针上。
　　等天上劫云散掉，王升与牧绾萱已不见了踪影。
　　那名壮汉站在天台上，长长的松了口气，低声用沙罗斯语骂了几句，后面立刻有人用沙罗斯语回报：
　　“将军！雷达监测到，两个目标已经朝着西面去了！”
　　这中年壮汉刚呼出去的那口气立刻吸了回来。
　　“快！计算好他们的路径，通知他们千万不要惹怒这两个大华国修士，他们在追杀那些杀了大华国修士的罪犯。”
　　“可是将军，这是在我们伟大的沙罗斯！”
　　“相信我，在这种力量面前，我们无法自称伟大，只能优先保护我们民众的安危。用大华语的话来说，这就是【神仙打架，凡人遭殃】，这是我们力所不能及的东西……”
　　正此时，一旁有个传令兵冲上天台。
　　“将军！一名自称是血族亲王的异能者出现在我们首都上空！他让我们通知这两名大华国修行者，去我们首都与他一战！并威胁如果得不到回应，就摧毁我们的国都！”
　　“血族，亲王？”
　　“他一只手就轰塌了红场前的广场。”
　　这沙罗斯的壮汉忍不住呻吟了一声，目光之中露出了浓浓的痛苦。
　　“这次，真的是神仙打架了，立刻想办法让那两个大华国修士知道！”
　　“是！”


第293章 求胜之心！
　　亲王级别的吸血鬼？
　　其实不用沙罗斯帝国军队疯狂呼叫，天劫消散之后，王升手机已经恢复通讯，调查组一条条信息不断震动着这块‘月饼’。
　　还没等王升逐条阅读这些信息，师娘的视频通话就直接打了过来。
　　王升和牧绾萱在空中停稳身形，接通了通信，王升差不多能猜到师娘会说什么。——无非就是让他们不要冲动，理智一些，谋定而后动。
　　然而，迟绫目光有些复杂的注视着王升，随后就是一句……
　　“非语你成仙了？”
　　王升顿时一阵苦笑，“元婴都没。”
　　“那你怎么搞出来的天劫屠城？”
　　天劫屠城……
　　师娘哪只眼看到他屠城了！
　　他明明一个沙罗斯人民都没伤到，可能对他们的心理造成了一定的影响。
　　“那只是一些独门的法术小技巧，”王升简单解释了句，“其实只是看起来有些吓人，真正的威力并不算太强。
　　师娘，如果我真的能驾驭天劫，何必再用剑跟人拼命？直接把天劫往对方身上一套就是了。”
　　迟绫低头看着手中的档案，开口道：“现在外网上，有关你在汉特奎西斯特城的英勇壮举，正不可抑制的引起广泛关注，基本上，我们这些年辛苦塑造的修士儒雅温和形象毁于一旦。
　　不过也无妨，这只是一部分负面影响，对你的努力，我们官方还是给予支持和肯定，不管你出发点是什么，你都是在维护大华国的尊严。
　　这里点名表扬，功劳都帮你记下了。
　　但现在有两个问题，其一是沙罗斯帝国对我们提出严正抗议，这个在这次事件之后，可能需要你出面解释一下。”
　　“没问题，”王升轻松的回了句，继续等待着第二个问题。
　　迟绫平静的道了句：“其二，就是你今天这一系列的战绩，以及天劫屠城对这些境外修行者的威慑，成功吸引了一名血族亲王的注意，对方刚刚赶到了沙罗斯帝国墨西科，对你发起了挑战，说要与你进行一场公平对决。”
　　公平对决？
　　吸血鬼亲王？
　　王升嘴角一撇，吸血鬼在西方传说中，完全是黑暗、动乱和力量的代表，是反派就该有点反派的样子，还学别人搞骑士对决……
　　再说，凭啥对方说单挑就要单挑，他喊上师父和师姐一起过去单挑他一个不行吗？
　　迟绫有些关切的问了句：“非语，你打得过血族亲王？”
　　王升想了想，反问道：“这个亲王的实力，比起我支援师父时，杀的那头吸血鬼能高出多少？”
　　迟绫低头看着手中的资料，“根据我们搜集到的情报，现在正在沙罗斯帝国首都对你发起挑战的，是弗拉德家族现世代的亲王，在已知的现世代六名亲王中实力排行第三，但实力距离那三个一直未曾露面的古代亲王还差了一个档次。
　　古奇·费拉德的性格有些傲慢，此前也曾通过他们控制的傀儡电视台，屡次公开表示对大华国修道界的轻视和污蔑。
　　因为体系不同，我们也无法计算详细的实力对比，但你之前杀的那只古吸血鬼侯爵，实力相当于现世代吸血鬼的公爵，实力比这个亲王低了一个档次，你可以就此参照一下。
　　说实话，如果不是你之前斩杀那只古吸血鬼时表现的太过轻松，我现在只会让你和不语立刻回来，不会跟你们多说这些。”
　　言下之意，对于这次对方投递的挑战书，大华国官方并不打算置之不理。
　　任谁，再好的脾气，这次事件也被对方激怒。
　　王升思索之后，给了一个不是很膨胀的回答：
　　“如果我本领齐出，而且发挥正常，应该打得过。”
　　迟绫略微皱眉，温声道：“既然这样，你在原地等候，我去通知你师父和一众高手，让他们立刻过去支援你们。
　　非语，你现在必须慎重考虑。
　　这场对决，你如果单对单赢了，那我们就能反压制一波这些气焰嚣张的境外修行者。
　　但如果你输了，后果便会是一系列的连锁反应，我们的外部环境将会越发严峻。
　　考虑到这些因素，现在你再来判断，这一战到底有没有把握？”
　　一旁牧绾萱也在注视着王升，但她全程不开口；无论王升做出任何决定，她都会在旁支持。
　　哪怕是跟着去面对未知的威胁，去闯龙潭虎穴。
　　王升道：“师娘，我想知道官方是什么态度，是不是需要我去赢这一场。”
　　“需要，”迟绫给了一个简单的答复，“但我不想让你有太大的压力，无论是出于我个人，还是出于保护大华国未来修道界中流砥柱的考虑。”
　　“既然国家层面有需要，那我就去打赢这一场。”
　　王升目光颇为坚定，让迟绫也露出几分欣慰的笑容。
　　“而且，也不必让师父出面了，我跟师姐过去应战就好。”王升淡定的回了句，“但我需要实时情报，对方如果有其他高手现身，提前发出示警。”
　　这次不是主场作战，王升显然也有不少顾虑。
　　迟绫道：“这个自然会的，沙罗斯帝国首都附近的局势都在我们卫星监控之下，但非语，你还是等你师父他们赶过去……”
　　王升摇摇头，“给我们集合的时间，就是给对方高手集合的时间。
　　既然吸血鬼的亲王加起来有九个，那我们大华国的天府境道爷赶来大部分，想必也会陷入苦战吧。
　　师娘，如果双方高手聚集，必然会爆发乱战，咱们不能打这种仓促且没有准备的仗，甚至，提出单挑这一步，也可能是对方的阴谋诡计。
　　我有两把仙剑，又随时可以突破到元婴境，实在不行，跟师姐一同配合也有把握遁走。
　　这事不能耽误时间，如果可以，最好也将对方逼的向我迎战。”
　　迟绫闻言思索了几秒，很快就点头答应了下来，“那你尽量尝试速战速决，我依旧会马上通知你师父和其他各位已经冲进沙罗斯帝国境内的高手，让他们去沙罗斯帝国首都方向支援你。
　　记得，如果没有必要，尽量控制斗法的波及范围，沙罗斯帝国虽然也有不少修行者，但他们并没有出色的高手，修行体系也是照搬的西方国家。
　　但在修行之外的硬实力上，沙罗斯帝国依然不可小觑，不宜引发外交矛盾。
　　至于你说刺激那头吸血鬼向你靠近，我可以安排人操作一波，只是不知道能不能取得成效。”
　　“明白，”王升点头答应了一声，没有再说太多，主动挂断了通信。
　　其他信息不看也罢，王升收起手机，看着师姐沉吟两声。
　　罢了，刀山火海一起闯。
　　“师姐你带我飞一段，我尽快恢复法力。”
　　“好，”牧绾萱立刻答应了声，用阴阳二气牵引王升。
　　王升保持御剑的同时闭上双眼，开始不断吸纳周遭有些冷寒的元气。
　　那颗现阶段堪称完美品质的金丹，在王升催动下开始飞速旋转；气海之上星光璀璨，雷霆汇成的剑影在星海畅游。
　　吸血鬼亲王……
　　大华国此刻需要的胜利……
　　压力自然是有的，事情的发展也有些突然。
　　先是境外修行者布局残杀了大华国百多修士，而后他在沙罗斯帝国追杀这些境外修行者，因为太过‘招眼’，又惹出了吸血鬼亲王。
　　而后，这吸血鬼亲王还要跟自己公平对决，而大华国官方决定利用这次对决，压制境外修行者的嚣张气焰……
　　大华国在元气恢复之后发展至今，从未对境外修行者有任何打压的举动，自己闷声搞建设，研究普适性功法。
　　但这并不代表大华国就怕了这些事，就真的是个东方老好人，会再任由别人欺负到自己家门口而无动于衷。
　　这古国屹立于蔚蓝星球五千年，什么样的阵仗没经历过；
　　那些所谓古代强国匆匆而过，只有岁月和时间证明，谁才是最强的东方主人，谁才是昙花一现的历史过客！
　　王升虽感觉到了压力，但心底也泛起了一股冲劲。
　　修道为的是长生，为的是逍遥；修法是为了护道，是为了护住自己和身旁之人！
　　若是一个纯粹的修士，生于山林之间，生长于云雾之中，那一心修道无可厚非。
　　但王升，生在大华国，长在大华国！
　　那便要，生为华夏骨，死为炎黄魂！
　　王升这次不仅要战，还给自己设下了必胜的目标，要去拼掉这个亲王，威慑这些将大华国看做肥肉的境外修行者。
　　更要以这头‘蝙蝠妖’为试剑之石，摸清楚这些血族的实力如何！
　　若赢得轻松，那今日直接杀去西面也不无可能，反正自己的逆·七星剑阵最擅群战，打一个、打十个相差不多。
　　一位伟人曾经说过：
　　战争什么时候开始，敌人说了算；而什么时候结束，我们说了算。
　　然而，这些念头王升并没有表露出来，他尽量缓和自己心境……其实也怕被打脸。
　　平稳心境，反思自己是否小觑了敌人，这要真被对方给反杀了，那就……
　　心底突然传来一声轻哼，却是瑶云传来了一缕心念。
　　似乎是觉得王升心底‘厉害’了半天，到头来又有些‘从心’，略微有些嫌弃，这位原天庭公主、现如今无灵剑剑灵轻飘飘的道了句：
　　‘安心便是，若是遇到仙人之上的存在，我也可护你与华卿仙子脱身。’
　　王升挑挑眉，顿时没了什么后顾之忧。
　　但真要有这种存在，大华国必危矣，自己脱身也是毫无意义。
　　被师姐牵引着，向前飞了大概半个小时，王升状态已经调整了巅峰。
　　而他和牧绾萱的手机同时震动了几下，却是调查组在提醒他们打开地图。
　　激将法施展成功，被称作‘古奇·费拉德’的吸血鬼亲王飞离沙罗斯帝国首都，只身朝着王升和牧绾萱的方向迎来，位置实时显示在了投影地图上。
　　只身……
　　王升也被对方激起了心底的豪气，催发御剑术，开始带着师姐前飞，脚下飞霞剑、手中无灵剑，各自发出一声剑鸣。
　　它们感觉到了王升此刻正不断扬起的战意。
　　又十五分钟后，天边出现一股惊人的气息波动，一道挥舞着暗紫色肉翼的身影出现在灵念边缘。
　　“师姐，观战就好。”
　　王升立刻挣开师姐的阴阳二气牵扯，御物飞行的速度再次飙升，紫金色法力涌动，包裹全身各处，还未交手已是拿出了自己十成战力！
　　天际线上，暗紫、紫金两颗‘彗星’迅速对冲！


第294章 热身结束
　　剑过风雷动！
　　没有言语，不必迟疑，气息之间的感应已知彼此是强敌，给对方的回应便是彼此全力一击！
　　天边，两团人影毫无分差的正面相撞！
　　电光火石之间，那暗红与紫金两色光芒爆涌之地，似乎发生了一连串速度极快的交手，一股股强横的冲击波对着四面八方荡开，元气骤然沸腾！
　　但在牧绾萱的视角，师弟和这个强敌就如同两颗天边划过的……玻璃弹珠，正面碰撞后各自被撞的倒飞。
　　朝着西面倒飞的这道身影，背后那双暗紫色的巨大肉翼比例稍微有些夸张，但如果忽略这对肉翼，这位血族亲王的卖相倒也挺不错。
　　他身形修长，且比例完美，那飘逸的金发随意披散，高挺的鼻梁、凹陷的眼窝，浅紫色的瞳孔散发着某种天生的魅力。
　　然而，他西装袖口内，是两只散发着类金属光芒的利爪，与他的肉翼一样，都有些破坏形象。
　　此时，这血族亲王身形虽然在倒飞，但那双眼睛却死死锁定着王升，满是战意与愤怒。
　　刚才发生的争斗，当然不只是一次简单的头对头硬撞……
　　这位血族亲王身上，从手臂到肋下再到腰胯位置，十多处剑伤深可见骨，但各处伤口却没有丝毫血液流淌，诡异异常。
　　随着一股股暗紫色的光芒流转，这些伤痕在迅速复原。
　　再看王升，左侧胸口凹陷了下去，留下了一个清晰的拳印，连流仙袍都无法完全抵消对方这凶猛的一拳。
　　各自倒飞大约百米，王升最先稳住身形。
　　王升左手覆在胸口凹陷处，这具在十三年内被天劫淬炼了不知多少次的道躯，此刻终于显露出了强悍之处。
　　纯阳法力尚未涌动，断掉的肋骨已自行接续！
　　那凹陷的拳印缓缓鼓起，王升如同抚平衣服褶皱一般，将这般伤势直接化解。
　　对面这位血族亲王眼见王升已稳住身形，也强行挥动双翼抵消倒飞的力道，而后在空中站直身体，缓缓挥动双翼，与王升正面相对。
　　王升心底忍不住赞叹一声：
　　好硬的肉身。
　　便是无灵剑刚才砍中对方十多剑，也无法真的将这头血族亲王重创。
　　而后，王升目光一凝，那血族亲王嘴角扯出少许冷笑，这两道身影再次互相前冲！
　　甚至彼此都不出声确认下对方身份，就在这沙罗斯帝国某处荒废的工业基地上空，拉开了一场大战。
　　先打了再说！
　　不知何故，王升手持无灵剑，所用的却是武当道承的太乙金仙剑诀，一缕缕雷光附着其上，虽招式也算精妙，但却并非自己最为擅长的紫薇天剑。
　　而且此时王升施展出的剑法，还有些许一力降十会的剑招套路。
　　反观这‘年轻’的血族亲王，攻击根本就没什么固定的套路可言，纯粹就是依靠自己的速度和力量，对王升的道躯猛攻。
　　一旦速度突破了某种界限，且自身力量能够保证每次出手的拳、爪威力，这种毫无章法的猛攻就成了一种谁都无法预料动作的路数。
　　这种猛攻其实最难应对。
　　王升面容则是一贯的平静，经由方才初次交手，已经有了初步的迎敌之策。
　　无灵剑带着一道亮光，径直朝着对方额头点去。
　　脚踩飞霞剑，御空速度与对方却是相差不多，这毫无花哨的一剑凭借双方相对的速度，也是有了不凡的威势。
　　血族亲王肉翼一抖，便听‘唰’的一声，在剑尖即将刺中他额头前一瞬身形突然横挪，一只利爪从左到右刮向王升咽喉。
　　无灵剑立刻改刺为斩，王升左手压住右手手腕，无灵剑斩击之势大增，直接削向这血族亲王手肘关节！
　　后者已知晓王升手中这把古剑的厉害，此时并不用自己的身躯硬抗，肉翼颤动，这头吸血鬼的身形骤然翻转，飞起一脚带出道道残影，踹向王升腰胯！
　　这般变招都在电光火石之间爆发，若有人能近距离观察空中的大战，便能发现，他们只能看到两团虚影……
　　王升身形突然下坠，左手手臂硬抗对方一脚，两道身影齐齐震颤，反震之力让他们左右分离！
　　但几乎只是转瞬，双方再次稳住身形，这两道身影又一次互相冲击！
　　王升终于明白，为何师父和不少道门高手，都是用两只匕首贴在脚底做御空之用，自己此时踩在飞霞剑上，在空中腾挪转身确实有些不太方便。
　　这血族亲王和王升在空中近身搏杀，一时间打的也是难分难解。
　　离着战团最近的，是在百米之外的牧绾萱，此时她也是秀眉轻皱着，有些搞不懂师弟这是在做什么。
　　莫非是被对方带入了某种节奏，以至于没办法让剑招顺利施展？
　　牧绾萱实在不明，为何王升突然一改自己斗法的风格，甚至在太乙金仙剑的剑招变化来不及时，还会选择用拳掌抵御对方攻势。
　　没有剑影，没有一人剑阵，只有‘还算精妙’的剑法，以及不输于对方的反应速度、肉身力道。
　　甚至，越打，师弟似乎越是忘记了自己是个剑修，无灵剑的锋锐没能施展出多少，反倒是开始凭借自身法力与对方肉身硬撼，不断与这只外国的妖魔互换伤势。
　　他竟打出了师父青言子的斗法风格。
　　师姐轻轻皱眉，只能在那静静注视着，尽量让自己淡定。
　　相信师弟就好……
　　这两团身影在空中斗的竟然难分难解，转眼便是互攻了百多回合，血族亲王身上的西服已经破破烂烂。
　　但这亲王浑身上下却看不出任何伤口，这惊人的自愈能力，就是他一直带着几分冷笑的原因。
　　或许在他看来，这个能够掌控雷电的大华国修士，也不过如此罢了。
　　王升身上的流仙袍质地非凡，虽也被对方击中十数次，但流仙袍一直没留下半点破损；而道躯各处看起来也是毫发无伤。
　　又一记猛攻对拼，王升一剑刺穿对方肩头，但那利爪攥起的拳头也凿在王升肩上。
　　无灵剑上法力爆发，那拳锋之上也同时涌出了惊人的力道，两人各自被击飞了出去！
　　这就是血族亲王？
　　王升故意露出略带嘲讽的笑容，对方果然冷哼一声，两团暗红色的光球在利爪之下迅速凝聚。
　　似乎就这样被王升轻易给激怒了。
　　这本是风度翩翩的血族亲王，身体却在迅速膨胀，身上的布条也尽数被扯断。
　　只是眨眼，一只两米多高、浑身满是爆炸肌肉的吸血鬼，出现在王升面前，那有些类似于蝙蝠的脸庞之上，此时只有冷静。
　　它低声说了句什么，肉翼一震，身形竟带出道道残影，反握那两团暗红光芒，对王升猛攻而来！
　　作为回应，脚下飞霞剑光芒大作，王升体内发出一声清越的剑鸣，右手无灵剑眨眼被雷光包裹。
　　依然是太乙金仙剑，还是最基本的剑招，但无灵剑向前直刺时，雷电拉出了一道长长的尾迹，也将王升映的如同天神一般。
　　露出原貌的吸血鬼亲王目光透出几分凝重，左手的暗红光球脱手而出，这光球诡异的直接出现在王升面前！
　　光球瞬间破碎！
　　这是乾坤挪移之法？
　　王升来不及惊讶，暗红色光芒爆涌，一股阴冷之极又无比暴虐的气息与自己撞了个满怀，身形先是正面遭了这一击，又被爆炸余波荡飞了出去。
　　然而不等王升回过神，吸血鬼亲王的身影连续几次闪烁，直接出现在他面前，比王升被炸飞的速度还要快上几分！
　　肉翼横扫，吸血鬼亲王身形与王升保持平行，右臂利爪中握着的第二颗光球，直接印在王升胸口！
　　那一瞬，两者目光交汇，王升在对方眼中看到的是少许嘲弄。
　　轰隆一声炸响，光球之中那狂暴的力量爆发开来，王升的身影直接被一道暗红色的光柱抵住，被狠狠地摁向了地面！
　　又是一声闷响，大地仿佛都在颤鸣，冲击波贴着地面远远的荡开。
　　王升的身影，在地面砸出一处‘陨石坑’，周遭原本还有几处断壁残桓，此时尽皆被夷为平地。
　　在远处的牧绾萱立刻就要冲上来救自己师弟，但她刚刚迈步，就仿佛听到了什么，身影又停了下来，有些狐疑的注视着尘土飞扬之地。
　　仿佛已经得胜的吸血鬼亲王，在空中缓缓落下，静静站立着，目光已经开始看向不远处的牧绾萱。
　　然而……
　　嗖！
　　一抹七彩流光突然从吸血鬼亲王背后出现，正是飞霞剑！
　　只见飞霞剑极速而来，在吸血鬼亲王背后拉出了一道血线，血线眨眼就变成了一条透光的裂痕！
　　那是它右侧肉翼与身体连接的区域，也是它身上为数不多的弱点之一。
　　右侧肉翼几乎被飞霞剑直接切掉！
　　吸血鬼亲王仰头怒吼，身形立刻从半空跌落，摔在了王升此前砸出来的‘陨石坑’不远处。
　　坑底，王升的身影已经慢慢站起来，身上的伤势在以肉眼可见的速度缓缓消失，他提着无灵剑，慢慢走出坑洞，注视着已经暂时失去飞空能力吸血鬼亲王。
　　飞霞剑呼啸而来，盘旋在王升身周，而王升握紧了毫发无损的无灵剑，浑身上下虽然有些狼狈，有些‘灰头土脸’，但此刻，目光却无比锐利。
　　吸血鬼亲王强忍剧痛，也慢慢站了起来，翅膀向后收拢，满是憎恶和愤怒的注视着王升。
　　“咳，”王升吐了口浊气，挽了个剑花。
　　脚下一步踏出，仿若有十数人同时扑向吸血鬼亲王，而王升的真身，就如此消失在了吸血鬼亲王的视线中！
　　剑影闪烁中，一颗紫色大星辰缓缓亮起！
　　热身，结束。


第295章 血族亲王之死（上）
　　这是什么？
　　他，古奇·费拉德，高贵血族现世代费拉德家族的亲王，此刻感受到了一种无比的憋闷和愤怒。
　　各个方向都是急促爆发的剑影，四面八方都是这个大华国修士的身影；他这个亲王大人空有一身强横的力量，却根本无法捕捉到对方的影踪。
　　只能将大部分力量分布在全身各处，抵抗着周围这如海浪一般连绵不断的攻势。
　　就跟一只高贵的沙袋一样！
　　为了反击，古奇·费拉德不断抽取体内的力量，对着周遭人影扔出一颗颗威力奇大的血色能量球，但自己打出去的攻势半数被剑影轻松戳破。
　　剩下的那一半攻势，也只是轰在周围三四百米的区域，炸翻了几处废弃的厂房，在这个荒废之地留下一些坑坑洼洼的痕迹……
　　这种‘不平衡’的对决中，亲王大人就感觉自己如一只痴笨的石像鬼！
　　但这只是让这位年轻的亲王大人感觉憋闷，对于大华国的种种‘法术’，古奇·费拉德早有耳闻，此时陷入这么被动的境地，其实也只是自己准备有些不充足，对方的战斗方式更为巧妙。
　　他并非不能承认对手的强大。
　　让这位亲王感觉愤怒的，是王升前后实力的巨大差异！
　　就在刚才，这个大华国修士直接正面和他比拼速度和力量，表现出了让他不得不正视的强悍力量。
　　古奇·费拉德当时就坚信，接下来绝对会是一场酣畅淋漓的战斗！
　　也不枉他从沙罗斯边境赶到沙罗斯首都，又主动迎到没有多少观众的荒地。
　　果不其然，王升最开始几分钟的表现，让古奇·费拉德渐渐地兴奋。
　　甚至，为了表示对这个修士的尊重，也为了能够让这个修士死的体面，古奇·费拉德在双方还算均势时，就直接用出了自己血脉的奥义——空间闪跃，并成功将大华国的这名修士‘重创’。
　　古奇·费拉德知道自己全力凝出来的两颗能量球有多大的威力，在他看来，这个修士必然会遭受重创。
　　而接下来，就是证明血族的高贵以及自身的伟大，以及，在‘杀了这个大华修士’或是‘让这个大华修士成为自己奴隶’的选项中做个艰难的取舍。
　　也就在这时，某个已经摸清楚自己道躯强度的剑修，暗戳戳的催动了飞霞剑……
　　遭飞霞剑重创的古奇·费拉德，自空中砸落在地面上时，看着王升的身影满是不敢置信，心底唯一泛起的念头就是‘这不可能’。
　　自己全力出手的两颗能量球，练习了长达两年半的‘绝招’，结结实实的轰在这个大华国修士身上，地面上的这圆坑能证明自己刚才打的有多少努力！
　　可结果，这个修士衣服都没什么破损，甚至还用一种平静至极的目光注视着自己。
　　那种眼神和表情，仿佛就是在说：‘嘿，游戏结束了，小古奇。’
　　这让古奇·费拉德怒火上涌，感觉自己高贵的生命都得到了最为严重的侮辱和诋毁。
　　然而，还没等他修复自己背后双翼的创伤，那漫天剑影如洪水一般，将他这位亲王大人直接包围，紧接着便是狂风骤雨一般的猛攻。
　　古奇·费拉德不得不耗费大半力量用以保护自己的身体，用鲜血之力阻隔那把古式长剑对自己身体的破坏。
　　不然，这个大华国修士能瞬间肢解了他！
　　这一刻，血族亲王发现自己在陆地上的速度完全被对方压制，而对方的战斗技巧更是碾压了自己不知多少！
　　那……
　　那刚才‘酣畅淋漓’的对拼算什么？
　　这个来自大华国的修士，在试探他的拳头和翅膀吗？只是在戏耍和玩弄吗？
　　不可原谅！
　　这绝对不可原谅！
　　“我要撕碎你的身体！把你的骨骼碾成粉末！将你那肮脏的血液去喂养最低阶的奴隶！”
　　王升眉头一皱，这蝙蝠妖……
　　好像说的不是格兰语。
　　自己那可怜的格兰语词汇储备，此时竟然完全发挥不了半点作用，丝毫听不懂。
　　但对方那愤怒的情绪，倒是准确无误的传递了出来。
　　这只亲王级别的吸血鬼不断怒吼，双手打出那一颗颗暗红色光球的频率也越来越高，方圆千米之内烟尘漫天。
　　王升心神虽有些‘松弛’，实际上并没有任何大意，这般松弛的心境能让他出手更为顺畅，思路更为清晰。
　　亲王级的吸血鬼，比起自己此前灭掉的那头公爵级的吸血鬼，实力确实强出了一个档次，师娘给的情报还算准确。
　　但吸血鬼这种生物，似乎过于追求速度和力量，对‘术’与‘法’上毫无建树。
　　此时此刻，王升心底倒是不得不承认两件事——
　　道门流传的天庭道承，对比这种血脉传承、地球上其他修行方式，确实有较大的优势。
　　以及，天劫洗澡十三年，已经将他的道躯强化到了，能够跟吸血鬼亲王正面硬怼的地步。
　　这种洗澡的方式能不能惠及自己师父和师姐？
　　王升心底思索了下，决定等稍后就稳稳师姐和师父的意见，毕竟天劫也算是修士的忌讳，自己没事招天劫来劈自己师父和师姐……
　　‘师姐，一起洗澡？带雷劫的那种。’
　　这画面……
　　咳，注意力放回面前的强敌身上。
　　亲王级的吸血鬼，差不多已经算是吸血鬼一族实力的尖端，实力不能说不强。
　　如果要跟亲王吸血鬼正面硬撼，‘正常发育’的道门修士，差不多要结出元婴才能有必胜的把握，对方的这种速度和力量，确实有些棘手。
　　甚至对金丹修士来说，这种敌人，会是一种难言的噩梦。
　　但修士的实力，并不能完全凭借修道境界来界定，道门道承之中，最多的还是不需近身搏杀的法术。
　　王升心底假想，倘若不是自己迎战这位血族亲王，而换成其他天府境的修士……
　　擅用符箓的天府境修士，完全可以用符阵压制亲王级吸血鬼；
　　擅长阵法布置的，更是可以让这位吸血鬼亲王困死在阵法之中；
　　剑宗的天府境修士，单凭御剑术就可稳赢这头吸血鬼亲王……
　　各个擅长不同法术流派的道门道承，对付这种外魔，在不被这外魔偷袭的前提下，应该都能做到越阶压制。
　　当然，擅长咒法的天府境修士，被吸血鬼这种直来直去的战斗方式所克制，遇到必须退让。
　　此时王升能够完全压制这头亲王级吸血鬼，凭借的是紫薇天剑的精妙以及无灵剑的锋锐；
　　现在他只需稍作等待，将对方防护自身的力量消耗干净，自可轻松结束战斗……
　　因为要保持这种持续不断的压制力，王升也无法施展紫薇一剑。
　　但也无妨，此地荒无人烟，也不怕被人搅了局。
　　七星剑阵这套引领王升入了剑道大门的剑法，此时威力更增；而天府境巅峰的修为、品质极佳的金丹，让王升不必担心自己法力会接续不上。
　　虽然耗死这外魔，多少有些不太‘畅快’，但能稳赢何必铤而走险。
　　王升始终不忘观察古奇·费拉德那肉翼上的伤口，那原本几乎被飞霞剑斩掉的肉翼，此时已经被缝补了‘大半’。
　　亲王级的吸血鬼，其自愈能力十分逆天。
　　当然，王升的道躯已经是常理之外的存在，单说‘对天劫抗性’，就完全碾压了对手。
　　这只吸血鬼在暗中修补肉翼的创伤，虽然能切实的感觉到对方的那种愤怒和憋闷，但王升并不觉得对方会束手待毙。
　　换做自己，此时肯定在想办法逃命。
　　身为血族亲王，逃命的方式肯定也非其他吸血鬼可比；而且有‘亲王之眼’的教训在前，王升也是丝毫不敢大意。
　　对方越显出颓势，王升心底越是警觉，飞霞剑也在一旁等待，随时准备阻拦对方……
　　数百米外的空中，牧绾萱已经露出淡淡的笑意，也不再提心吊胆。
　　此时局势已经是一面倒，师弟‘想起’他自己是个剑修之后，已经稳稳压制住了这头强敌……
　　甚至，师姐大人此时还悠闲的拿出手机，一边用灵念探查各处，一边拍摄下面的情形，做成小视频发给了师父和师娘。
　　有些遗憾的是，这一战，除却牧绾萱留下的这些视频资料之外，也没了其他人记录和目睹。
　　不然，王升的名字、这用剑的年轻道士，恐怕在几个小时内就会震动整个地球修行界。
　　一分钟……
　　三分钟……
　　王升的攻势丝毫没有半分停滞，而血族亲王却似乎已是强弩之末，自身力量似乎已经快消耗殆尽。
　　古奇·费拉德明白，这时候若是再不搏命，再过两分钟，恐怕自己真的就要被这个大华国的修士‘肢解’。
　　骄傲、自持、高贵的血统，在‘活着’面前其实都算不得什么。——尤其是号称‘不死不朽’的吸血鬼一族。
　　就在他背后双翼伤口愈合的一瞬，古奇·费拉德身周突然爆出一股浓烈的血光，血光凝成数百只箭矢，对着周遭无差别激射。
　　然而，王升似乎早有预料，剑影爆发，七星剑阵的威力拉满，四十九道剑光朝着古奇·费拉德汇聚而去，这些血箭半数被剑光直接击碎！
　　古奇·费拉德突然仰头发出一声尖啸，身上涌出一股奇异的波动，在王升打出的这四十九道剑光汇聚之前，身影唰的一声消失不见，直接出现在了五六十米外的空中！
　　瞬移？
　　肉翼一震，这血族亲王头也不回的就夺路逃窜，口中还发出一声怒骂：
　　“我一定会让你付出代价！你等着！”
　　王升嘴角一撇，左手轻轻一滑，等候多时的飞霞剑毫无声息的出现在古奇·费拉德前路之上，摇曳着七彩流光直接撞向了这位血族亲王。
　　想走？


第296章 血族亲王之死（中）
　　飞霞剑剑光煌煌，晃的人心神不宁。
　　自己酝酿许久的脱身办法，竟也在这个大华国修士的计算之内？
　　这位血族亲王那张灰皮包裹的面孔又怒又惊，背后双翼疯狂震动，庞大的身躯突然朝着天空猛窜。
　　但飞霞剑等候多时，王升的御剑术造诣已经算是深厚，如何能让他这么轻松就逃脱？
　　立刻，王升剑指连点，飞霞剑速度再次激增！
　　古奇·费拉德身形刚有向上冲的架势，飞霞剑已是破空杀到，径直斩向血族亲王的脊背。
　　王升的目的很明确——将这头吸血鬼的双翼弄伤，让对方丧失逃脱的可能性。
　　古奇·费拉德虽然今天在王升手中吃了大亏，但‘傲慢’并不代表就一定‘愚蠢’；
　　此时的古奇·费拉德怎么会不知道，他这对象征了速度和力量的血翼，就是能否摆脱当前困局的关键。
　　关键时刻，古奇·费拉德的左爪向前探去，飞霞剑径直从古奇·费拉德的掌心没入、手肘窜出，带出了一丝丝有些诡异的暗红色血迹……
　　王升也是没想到，这个吸血鬼亲王拼着左臂被飞霞剑穿透，却用这种办法，将飞霞剑强行改换了方向。
　　后者只是闷哼，背后双翼凶猛震动，身形冲天而起。
　　王升双目有青芒闪动，身周雷光暴起！
　　下一瞬，被雷光包裹的王升也是冲天而起，朝着这头吸血鬼亲王直接追了上去！
　　以肉身强渡空暝，法力耗损颇为恐怖。
　　无灵剑脱手而出，王升双手并起剑指，雷光之中，能见他双手极快的滑动，蜀山御剑术催发到了极致。
　　剑名无始，剑名无终，乾坤无极，穿云追风！
　　本该需要双人才能一同施展的追风剑，此刻被王升信手甩了出来。
　　飞霞剑和无灵剑在追赶血族亲王的背影时，仿佛化作了两条吞天的苍龙，互相追逐纠缠，作势要将这头外魔的身躯直接搅碎！
　　古奇·费拉德扭头又怒吼了两声，王升听不懂也不必听懂，只管催动御剑术。
　　又是一抹奇异的波动出现，古奇·费拉德的身形再次闪烁！
　　消失，现身，已是在百米之外！
　　但这次现身之后，古奇·费拉德这颇为强横的身躯竟多了两三处不规则的‘缺口’，似乎是身体已经撑不住。
　　显然，对于古奇·费拉德这位亲王大人来说，想要完成‘瞬移’，也需要一定的代价。
　　古奇·费拉的力量原本已经被王升的攻势消毫了大部分，又连续两次强行逃命，此时的身体力量已经所剩无几……
　　他现身之后根本没有一丝一毫的犹豫，全力对着西面飞逃，将所有力量注入或者等待注入自己背后的双翼。
　　逃命时，竟然还带起了阵阵风雷声！
　　王升略微犹豫，但身形还是在空中几次迈步，踩在飞回的飞霞剑上。
　　他并不想放走这头吸血鬼亲王，毕竟像这种‘公平对决’的机会来之不易，王升自然要将对决进行到最后。
　　扭头对着师姐喊了句：“师姐你在这里等师父他们吧，这边我能搞定。”
　　“小心……”
　　牧绾萱立刻喊着，王升点头轻笑了声。
　　而后，牧绾萱目送王升身形踩着飞霞剑冲向西面天空；她略微迟疑几秒，还是踩着冰璃剑从后面追赶了上来。
　　师姐御物飞行的速度并不快，也没有对应的法门，纯粹是靠自身法力深厚。
　　她这边刚冲到千米高的空中，那一前一后、一追一逃的两道身影，已经没了影踪，彻底消失在了她视线之内。
　　师弟……
　　好吧。
　　牧绾萱无奈的抿抿嘴，将此地的情形及时反馈给师父和师娘，又机智的打开手机地图，顿时看到了在投影地图上不断闪烁的那个红点。
　　那代表着血族亲王的坐标位置，大华国此时正有专门的监测卫星负责盯梢。
　　正在空中疾飞的王升，此时倒是用不着看手机地图，因为自始至终，这位名为古奇的吸血鬼亲王，都没能摆脱王升的灵念范围……
　　看前面这位半个小时前还意气风发，威胁整个沙罗斯帝国的吸血鬼亲王，此时只能维持着自己有些‘丑陋’的怪物模样，身周血光不断涌动，但一些伤势却无法迅速恢复。
　　而在古奇·费拉德身后差不多两千米，王升正踩着飞剑追赶，道道雷霆环绕流仙袍之外，虽然不能给王升提升些速度，但只是看着……
　　就十分拉风。
　　一场追逃大战，在吸血鬼亲王和大华国年轻剑修之间，拉开了帷幕……
　　大华国境内，迟绫办公室中。
　　“局长！卫星刚抓拍到一组图像！好像非语道长打赢了，正追杀对方的亲王级吸血鬼！”
　　有个脸蛋泛红的小秘书正兴奋的喊着，迟绫淡定的点点头，继续低头看着自己手机中正循环播放的几个小视频。
　　那自然是牧绾萱发回来的，王升和血族亲王大战的情形。
　　“将这几个视频剪辑一下，让人发出去，外网开始造势，”迟绫吩咐一声，那名小秘书连忙答应。
　　沙罗斯境内，大雪原上空。
　　有七八位道爷与青言子几人汇合之后，正朝着大雪原西面飞驰。
　　他们几乎同时得到了调查组发来的信息，里面自然有被剪辑好的视频，王升和那头吸血鬼亲王大战的情形，顿时让几位道爷心神震动。
　　“这是非语？”
　　“怎么也不等我们，已经跟吸血鬼的亲王打上了？”
　　“非语打赢了！”
　　“各位，还是不可大意，”青言子忧心忡忡的喊了句，“咱们快些赶路，迟则生变。”
　　做师父的，自然还是挂念徒弟安危更多一些。
　　几位道爷各自答应了声，虽然在这几位道爷中，有一两人很想提醒青言子一句……
　　他们御物飞行的速度，好像还赶不上王升和那个吸血鬼亲王。
　　……
　　该死，这个大华国修行者为什么这么难缠！
　　疾飞在前方的古奇·费拉德已经是有些摇摇欲坠，但他依然在拼命飞行，根本不敢停下。
　　从后面追赶的王升，此时和古奇·费拉德相距不过六百米。
　　飞霞剑就在王升脚下，无灵剑被王升握在手中，他目光自始至终都是颇为平静，仿佛此时发生的不过是一件微不足道的小事。
　　能逃出去的，一定能！
　　这位血族亲王已经开始给自己打气了，那源于自己鲜血的力量，此时已经被利用的差不多，血脉之力也被透支……
　　但这些都是可以恢复的损伤，总比没命了要好。
　　这个可怕的大华国修士就在后面紧紧跟随，时刻准备收走他性命；
　　自身的状况越来越糟，不断强行催动体内所剩无几的力量，此时已经有些支撑不住。
　　心底在不断划过一个个名字，古奇·费拉德在寻找着有可能离着他不远的血族高手；哪怕让对方冲上去阻拦王升一瞬，那他也就多了一些逃生的希望。
　　可这里是沙罗斯境内，又有谁能救他？
　　唯有自救，只能逃出沙罗斯，在沙罗斯边境处，就能找到一处血族和其他各族修行者聚集的‘黑市’，那里肯定有人能阻拦这个大华国修士！
　　有了目标，古奇·费拉德顿时飞的更迅速了一些。
　　王升也已经用了全力催发法力，其实一直都是勉强跟上这头吸血鬼的速度。
　　下方的树林和山脉不断划过，很快就出现了人口密度稍大些的村落和城镇，但也只是匆匆而过。
　　两人一路追逃，逃的不肯轻易束手就擒，追的却是铁了心要将对方格杀，彼此陷入了某种奇怪的僵持。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　王升追着古奇·费拉德冲入了一处繁华的大城上空，这座城市顿时响起了刺耳的防空警报。
　　然而，沙罗斯帝国的修行者中，并没有什么像样的高手，此时王升和血族亲王之间的‘公平对决’，沙罗斯帝国一方也只能有心无力。
　　自己这是已经冲到哪了？
　　王升心底泛起少许疑问，但离开这座城市上空，继续闷头追赶。
　　管他在哪，只要对方不停，哪怕围绕地球转一圈再回来，今天也要斩杀这名血族亲王！
　　刚冲出城市的范围，不多时又经过了一座城镇的上空。
　　沙罗斯帝国的人口主要集中在他们国土的西部，此时，不断有目击者拍下吸血鬼的可怖模样，同时也拍下一名修士提剑追杀这头吸血鬼的画面，并将这些画面传播到沙罗斯境内境外的网络上……
　　很快，王升追着血族亲王，飞抵了沙罗斯帝国的首都上空；一前一后如流星一般划过的身影，在这座城市上空也爆发了短暂的冲突。
　　冲突的结果，却是古奇·费拉德的右手被削，变得更为狼狈，差些被王升直接斩杀……
　　如果不是有一手‘瞬移’的本领，古奇·费拉德早已化作王升剑下的亡‘王’。
　　体内的力量已经接近完全空虚，自己到底能不能撑下去？
　　古奇·费拉德心底泛起了浓浓的绝望，这是一种从未有过的情绪，但此时却是如此清晰。
　　但刚冲出沙罗斯帝国的首都，突然之间，正在疾飞的他血脉有所感应，前方似乎有自己的同族……
　　且不只一个。


第297章 血族亲王之死（下）
　　这半天时间，对于大华国特殊调查组总部的工作人员来说，尤其是对于牟月阿姨来说，心情就如同过山车一般上上下下。
　　沙罗斯帝国的大雪原上，救援队被灭、不言道长与几位道爷救人被围、短时间内爆发了千人级的修士大战……
　　但随后，境外修行者撤退，大华国修道界派出的大批支援力量眼看就要扑空，仅有两支‘高手小分队’来得及追杀这群挑衅了大华国的境外邪修。
　　一支是向北追杀的不言道长几人，勉强追赶上了对方三十多名撤退较慢的修行者；
　　一支则是向西追赶的不语、非语这对师姐弟，王升凭御剑术连斩两拨境外邪修，还搞出了天劫封锁了沙罗斯帝国的一座城市，将躲入这处城市的境外邪修全灭。
　　本来，报复性追击到此时差不多也算告一段落了，那大批境外邪修已经混入了沙罗斯帝国西部区域。
　　国外不比国内，这最近二十年的发展，大华国当前已经是社会秩序最稳定的国家，没有之一。
　　沙罗斯帝国虽然军事力量强大，但这些年因为一系列内忧外患、修行者冲击，局部环境有些动荡，想要及时找出这些境外修行者，并不是一件容易的事。
　　调查组虽有心，但确实无法在境外发挥多少作用。
　　然而，这时候又出现了有些戏剧性的一幕。
　　泛欧洲修行界顶尖强者，血族现世代的六位亲王之一，古奇·费拉德，对能够招来天劫的王升有了浓郁的兴趣，竟主动在沙罗斯帝国的首都现身，扬言要和王升决战红场之巅。
　　这是根本没把沙罗斯帝国的修行者当人看。
　　本来，这种风险奇大的挑战，官方会劝着王道长不要上头迎战，但官方决策层似乎觉得王升的实力深不可测，主动问王升能不能打赢，而不是让王升回来避战。
　　王道长没怎么犹豫就应了这一战。
　　而调查组能做的，只是按迟绫局长的指示，在外网发起造势宣传，动用了一些资源，让古奇·费拉德接收到了己方的反馈。
　　‘大华国有句俗语，赶早不赶晚；既然你想尝试失败，就向东来。——大华国，王非语。’
　　于是古奇·费拉德欣然东行，与王升愉快的交手几分钟后，被王道长的剑摁在地上来回摩擦……
　　然而，亲王毕竟是亲王，逃命的本领还是相当不错的。
　　被王升暴揍了一顿，发现自己根本无法对抗王升这种‘技巧’、‘力量’、‘速度’并重的大华国修士后，这位血族亲王立刻朝着自己老家的方向亡命奔逃。
　　牟月得知这个消息时，也是长长的松了口气；
　　甚至调查组总调度中心，一群平时只管埋头工作的年轻人，也对着大屏幕上那代表古奇·费拉德和王升的红绿光点发出了振奋的欢呼声。
　　谁都没想到，刚从地灵封禁破关而出的不言道长之徒，实力竟然达到了这种地步，完成了一波‘英雄式归来’的操作。
　　他们只能用同步卫星监视那场大战，但除却能拍几张模糊的照片以外，根本无法观察什么细节。
　　但结果摆在这，王升追着古奇·费拉德砍了半个沙罗斯……
　　今天无论这位亲王能否逃脱，‘史上最没牌面吸血鬼亲王’的帽子是戴定了。
　　可惜，不是绿色。
　　正当调查组总部一片欢欣鼓舞，牟月却略微皱眉，在担心王升此时的处境。
　　他毕竟是在孤军奋战，如果追出沙罗斯边境，就有一片境外修行者聚集的灰色地带，王升很有可能遭到伏击。
　　也该提醒王道长不要追敌太深了，今天能打赢这场对决，战略意义已经足够了……
　　牟月刚要安排人给王升和牧绾萱发信息提醒，突然听到一声呼喊：
　　“牟队！卫星检测到沙罗斯西部边境出现大量吸血鬼！初步判定有四五十只！”
　　大屏幕上突然出现了几十个闪烁的红色光点，看这些光点闪动的方向，显然是要去接应古奇·费拉德！
　　“快联系王道长！”
　　“联系了，但王道长根本不看手机！有可能是追逐战太激烈了！”
　　牟月定声道：“那就立刻联系不语仙子，让不语仙子快些过去支援！”
　　“不语仙子的位置……牟队，王道长和吸血鬼亲王的飞行速度实在太快了！比我们所知的天府境修士御空速度极限还要快不少！”
　　牟月顿时秀眉紧皱，已经是当孩子妈的人了，此刻却仿佛回到了二十多岁时的性格，一阵急躁的来回踱步。
　　平时的她，都是以稳重沉稳著称……
　　“有什么办法让王道长看手机吗？”
　　一群工作人员顿时陷入了沉默，就算此时联系沙罗斯帝国，让他们想办法在古奇·费拉德和王升的前路上呼喊这个消息，时间也已经有些来不及。
　　有个年轻妹子小声道了句：“大家不要太消极，王道长说不定能一个打一百个呢……”
　　牟月突然道：“向上面反应，看能否争取到沙罗斯帝国帮助，用激光武器阻拦吸血鬼亲王！
　　王道长的性格我多少了解一些，如果他打定主意，不做成某件事肯定不会罢休。
　　你们应该都在培训学院学习过当年紫岩寺一战，你们的教材中没提的是，王道长当时为了替重伤的师父报仇都做了什么……”
　　言罢，牟月继续低头思索。
　　她提的办法，自己都知道很难实行，沙罗斯帝国肯定不愿惹怒吸血鬼这个种族，他们九成九的概率只会作壁上观。
　　王道长……
　　看下手机啊王道长……
　　沙罗斯帝国西部某处，离地百米的空中，两道身影一前一后急速划过。
　　前面的那头吸血鬼已是强弩之末，此时虽然拼命疾飞，但速度已经开始不稳。
　　而在后面踩着飞霞剑追杀的王升，并没有像调查组推测的那样，忙到无法关注怀中不断震动的‘月饼’；王升反而一直将手机拿在手中，时不时看一眼立体地图。
　　其实，当卫星刚检测到迎向这边的几十个目标，王升就开始分心观察。
　　他很快就得出两点结论——这些援军应该都是吸血鬼，且从飞行速度初步判定，实力并不算太强。
　　那接下来，应该就会有一个将前面这头吸血鬼亲王留下的机会……
　　感受到同族快速接近的气息，古奇·费拉德大喜过望，这是在绝境之中给了他巨大的希望。
　　也正是如此，古奇·费拉德心底紧绷的那根弦开始松动，他变得更为迫切、更为急切，油尽灯枯的身体已经在随时可能崩溃的边缘。
　　王升在不断迫近自己的‘猎物’，但在高速运动中，一直没有把握用御剑术留下这人；无灵剑虽可施展御剑术，但始终不如飞霞剑‘专业’，破空速度有限。
　　但王升并不着急，他在等待着，等待着那个机会来临的时刻……
　　又五分钟，天边出现了一股股气息波动，吸血鬼的援军已到，与古奇·费拉德和王升之间的间隔在迅速缩小！
　　王升表情依然无比平静，内心甚至没有任何波动，收起手机，仔细观察着古奇·费拉德的飞行动作。
　　古奇·费拉德仰头大笑，用不知什么语大喊了几声；正面迎来的吸血鬼们发出了一声声尖啸，仿佛在对王升示警恐吓，随后一同朝着王升飞扑而来！
　　王升屏住呼吸，他等待许久的机会一闪即逝！
　　当古奇·费拉德与这数十只前来支援的吸血鬼在空中错身而过，王升撞入这群吸血鬼的瞬间，已经达到极限的古奇·费拉德身体颤了下，那庞大的身躯在空中有些踉跄，速度顿减。
　　就是这个瞬间！
　　王升身形翻转，左脚踢在飞霞剑剑柄，这把仙品飞剑爆发出的仙光，刚好被前方扑来的吸血鬼身躯遮挡。
　　数十只吸血鬼张开肉翼、挥舞着利爪，倒也有点遮天蔽日的意思，要冲上来将王升撕碎；
　　王升肉身保持着向前疾飞的惯性，左手剑指掌控飞霞剑，右手提着的无灵剑却已经甩出了按北斗方位排列的剑影！
　　逆·七星剑阵！
　　拔剑画星斗，何人抵此锋！
　　古奇·费拉德感受到了背后突然爆发的强悍气息，下意识扭头看了眼，那张丑陋的鬼怪面庞之上满是不敢置信。
　　星河铺卷，剑光奔涌，漫天洒落的断肢残躯……
　　那个大华国修士的速度，根本没有半点受阻！
　　古奇·费拉德露出狰狞之色，肉翼一展就要继续逃命。
　　但听‘噗’的一声，古奇·费拉德只感觉后背传来剧痛，身形一时控制不住，直接朝着下方跌落。
　　那把剑，还是那把带着七彩霞光的古剑，此时竟直接刺入了他左翼和背部的连接处！
　　古奇·费拉德先是愤怒无比，但身形跌落到一半，这愤怒就变成了恐惧。
　　东面，斜上方，那名大华国修士正挥舞着古式长剑对他急速扑来！
　　一抹抹剑影对着空气挥洒，但古奇·费拉德能感觉到一股强悍的力量波动，正在这修士的剑上迅速凝聚！
　　雷光闪耀间，数十道雷霆以飞霞剑为圆点，在古奇·费拉德背后爆发，这位血族亲王，再没有任何逃命的机会……
　　王升杀到，紫薇一剑完美施展，一路留下的剑影光芒大亮，竟汇成了一把十多米长的金色剑影，将王升的身影也融在其中！
　　“你一定会得到报……”
　　嗡——
　　一抹冲击波朝着四面八方席卷，那剑影直接碾碎了古奇·费拉德已经没了力量去防护的身躯！
　　飞霞剑疾闪，将八只根本来不及振翅的金色蝙蝠彻底搅碎。
　　而王升持着飞霞剑，身形站的笔直，从空中缓缓飘落……
　　这家伙最后喊的是什么？
　　不知道，但肯定不会是‘为了部落’。


第298章 真·围点打援
　　王升落地的第一件事，就是跟师姐联系了下。
　　他一路冲到了此地，最担心的反而是落在身后的师姐，会不会遭遇境外修行者……
　　虽然遇敌的概率很低，而且真的遭遇到，也应该替对方捏一把汗；师姐虽然看起来宛若‘轻柳浮萍’，但实力确实不弱。
　　这种能够站在师姐身前解决一切麻烦和强敌的感觉，让王道长略微有些膨胀。
　　手握膨胀剑，感觉已飘然。
　　血族亲王又能如何？
　　王升感觉自己的战力还有更高一些的发挥空间，不如在这里恢复恢复法力，然后直接提剑冲向血族老巢，找一找那三位目前只在传说中的古代亲王……
　　玩笑，玩笑。
　　他能轻松得胜，不过是凭借道法之精妙，自己实力还没真的到这般地步。
　　究其根源，也不过是道承的优势罢了，没什么好膨胀的。
　　王升突然想到一件事，吕祖信中所说的，地球之上只有三四个种族存活，是不是也将血族吸血鬼包含在内？
　　就凭血族亲王的这点实力，千年前不被古时大华国修道界所灭，唯一的理由……也只能是‘保护物种多样性’了。
　　转过身，王升踩着飞霞剑飘然回返百多米，看着下方那十多个重伤为死的吸血鬼。
　　他此前急着赶杀亲王，出手匆匆，也没来得及将这些吸血鬼尽数斩杀。
　　此时，这些活下来的吸血鬼还有七八个能够飞天，但他们却一动不动，如同石化一般，注视着王升的身影。
　　鬼知道他们目睹了什么！
　　那是亲王，他们血族的亲王大人，六位现世代的血族最强者之一啊！
　　就、就这么死了？
　　还是死在了他们面前，死在了眼前这个看起来十分年轻的大华国修士手中，被一剑轰成了残渣……
　　本来接到指令，从最近的区域赶来驰援自家亲王大人的他们，却见证了他们有生以来最大的噩梦！
　　血族内部的上下等级十分森严，亲王就是站在各个家族顶点的存在，同样也是他们血族最强的一阶，更算是他们的精神支柱。
　　如今，一根柱子轰然坍塌。
　　尤其是在十多人中，半数来自费拉德家族，他们亲眼见证了如‘父亲’一般的亲王如何覆灭……
　　有个金发妹子仰头大哭，一群吸血鬼顿时开始哭嚎，像是在释放超声波攻击一般。
　　王升袖袍挥舞，数十道流光急促落下，哭嚎声戛然而止。
　　只见有数十把气剑悬停在这些吸血鬼面前、身周，剑尖抵在他们额头、脖颈以及胸口藏有小蝙蝠的区域，让他们一动都不敢动。
　　站在半空中，王升缓缓闭上双眼，一缕缕元气如同溪流一般，朝着王升汇聚而来。
　　附近十公里范围内，有几个沙罗斯的村庄和牧场；
　　此时已经有大批武装力量赶来此地，但王升十分淡定的站在空中，静静的等待着……
　　杀了吸血鬼亲王，王升丝毫没有离开的意思，反而留下了十多只吸血鬼的性命，在这里大摇大摆的开始恢复法力。
　　西面天空中，又有一只只黑点出现，王升睁开双眼，左手一震，飞霞剑已经飞了出去。
　　等第二批吸血鬼援兵发现了这边的异状，想要停下身形时，飞霞剑已经暴起发难，转眼便摧毁了大半强敌，只有两人仓皇而逃，还是王升故意留下的活口。
　　此时王道长的行为，用战术思想来理解，有点‘围点打援’的意思；
　　但说的更直白些，就是在挑衅。
　　杀了对方一位亲王和一众族人，将他们十多个族人留在此地当做人质，不杀、不放，挑事的意图已经再明显不过。
　　手机震动了几下，是师父在叮嘱王升不要冲出沙罗斯边境，穷寇莫追、逢林莫入。——显然，他们此时尚未得知此地战况。
　　王升给师父和师娘各自回了信息，言说自己已经解决了吸血鬼亲王，正在这里恢复修为，看后面有没有更多高手蹦出来，也好顺势扩大战果。
　　正和一群道爷拼了老命往西面赶的青言子，此时看到二徒弟回复，嘴角也是一阵抽搐。
　　一个亲王就这么没了？
　　还是自己的徒弟干掉的？
　　他们已经飞到了天劫压城的‘景点’城市，距离王升那边还有相当远的距离。
　　青言子朗声道：“各位道长节省法力，不用这么着急赶路了，那边已经暂时打完。”
　　数量已经超过二十多人的道爷编队不由齐齐投来关切的目光，都在问询战果如何，青言子一直有些阴沉的面容上，总算露出少许笑容，轻叹了声。
　　“小升杀了那个血族亲王。”
　　众道爷齐齐安静了几秒，随后便是在空中一阵感慨。
　　有几位在感慨王升年纪轻轻，实力却已是让他们老一辈修士汗颜；
　　有几位在哈哈大笑，直说痛快；
　　有几位则是拿着手机，将这个消息及时传回国内的修道圈子。
　　这几年，弥漫在大华国修道界之上，从四面八方汇聚而来的那股阴云，被一抹剑光直接荡尽了大半！
　　吸血鬼一族，或者说血族，他们的总体实力，自然远无法跟大华国相比，但他们却是如今大华国外部敌对势力的典型代表。
　　吸血鬼本来在欧洲也是属于‘黑暗’一方的强大势力，也存在一些‘光明’一方的力量和他们制衡；再加上因为地理位置相隔遥远等等因素，血族直到这几年，才开始将触角探向了大华国。
　　这次沙罗斯坠机，以及后续引发的这一系列事件，无论动机是什么，无论联合了多少股境外修行者势力，都可以看做是以血族为主导的境外修行者，在针对大华国修道界做初期试探。
　　如果这次行动，这些境外修行者顺利取得了圆满的结果，那既打击了大华国修道界的士气，又让这些境外修行者看到了，今后去抢占大华国气脉、掠夺大华国修道建设成果的可能性……
　　更重要的是，这些境外修行者对大华国修道界的‘忌惮’就会消除大半，大华国修道界的威慑力将会大打折扣。
　　修士之间的全面战争，恐怕就要来临了。
　　王升明白这个道理，青言子更是明白这个道理，所以才有了兵分两路的后续追击，才有了王升不依不饶的几千里追杀血族亲王。
　　必须把这些境外修士打疼，他们才会知道，大华国修道界才是这颗蔚蓝星球上真正的‘霸霸’。
　　不去争，不代表不能争，更不代表争不赢。
　　有时候必须展示自己的肌肉和拳头，才能让对方知道，大华国这片土地是如何的神圣而不可侵犯。
　　修士势力之间，不需要那么多手段，也不需要太多的尔虞我诈。
　　强者自可屹立不倒，弱者只能卑躬屈膝！
　　王升的‘突然强势’，出乎所有人意料之外。
　　招来天劫封锁一座城市、几千里追杀斩掉了吸血鬼亲王，直接竖起了威慑力的高墙，粉碎了一些境外势力那蠢蠢欲动的野心！
　　古奇·费拉德之所以会在王升气势正盛时来一场‘公平的对决’，其实并非没有战略层次的考虑。
　　然而，这位亲王大人有点悲剧的挑错了对手，成了王升的垫脚石，成了证明大华国修道界存在强者的直观证明。
　　如果是青言子来跟这位亲王对决，那必然是一场龙争虎斗，而不是这种完全一边倒的情况，双方胜算只是在五五之数。
　　王升的这种剑法上的‘花里胡哨’，天克这些‘直来直去’的战斗方式。
　　更别说，王升这有些恐怖的道躯，跟这头吸血鬼亲王硬怼下去也有十成胜算。
　　可以，但没必要。
　　不得不说，这位亲王确实有些倒霉，毕竟王升刚从地灵封禁脱困……
　　这一战，足以换来三年到五年的缓冲时间。
　　而道门修士和血族不同，血族是靠血脉觉醒，只能逞一时威风；
　　道门修士的实力每年都在增加，在元气如此充沛的今天，三五年就足以让道门实力再向前迈出一步。
　　血族除了发展点眷属，总体实力也就只能和现在持平。
　　大华国奉行的是和平崛起，道门追求的更是和平年代的清静自在。
　　其实不去招惹大华国修道界，这些境外修行者在他们自己的田间地头胡搞乱搞，修道界也懒得去管他们这些破事。
　　并不是每个民族都想当什么世界警察。
　　且说王道长在沙罗斯西部边境附近的‘围点打援’，确实也发挥了不错的效果。
　　在牧绾萱跟师弟汇合之前，又有三批吸血鬼冲向此地，其中还有几个实力不错的现世公爵、侯爵。
　　但可惜，都没能闯过飞霞剑和御剑术这一关。
　　王升今日所斩杀的吸血鬼数量，已经超过了两百，还在稳步提升。
　　话说，杀蝙蝠妖应该算是斩妖除魔吧？
　　反正王道长的道心非但没有任何负面影响，反而越发……神清气爽。
　　正当王升招呼师姐，想下去找片草地喝茶聊天继续‘围点打援’时，王升又接到了师娘打来的视频通信。
　　大批吸血鬼正在沙罗斯边境集结，血族看来是要过来跟王升拼命了。


第299章 布阵迎客
　　“非语，不语，接下来……你们有什么想法？”
　　说完大批吸血鬼在沙罗斯边境开始集合的消息，迟绫用商量的口吻问询着。
　　王升则是无奈的笑了笑，他还能有什么想法，听组织安排就是了。
　　“没什么想法，”王升道，“打得过就打，打不过就跑，反正今天已经赚了。”
　　迟绫嘴角一阵抽搐，在跟他们两个通话的时候，她还在参加一个大佬云集的视频会议，表情也不能有太多。
　　“注意点，”师娘淡定的提醒了句，“很多人在看着你们两个。”
　　王升顿时挺直腰杆，精神面貌焕然一新，说话都中气十足，且嗓音低沉了一些。
　　就听王道长沉声道：“现在是在沙罗斯帝国境内，怎么打都不会对咱们造成损失，当然，不可避免会伤害到沙罗斯人民的利益和感情。
　　本着人道主义精神，以及各位祖师爷的教导，我觉得，如果能将把战场转移到敌人的大后方，这就是再好不过的事了。”
　　迟绫一手扶额，“正常点！”
　　“选一些御物飞行速度稍快的高手，直接打过去？”
　　王升淡然道：“从他们伏击咱们的救援队开始，参与过今天事件的修行者势力，已经等同跟咱们全面开战了。
　　将他们的力量削减到越低，咱们今后的麻烦也就越少。
　　坐以待毙不如主动出击，如果有其他顾忌，可以把这事定性为修道界和境外修行者之间的冲突。”
　　“这个并不是当务之急，”迟绫道，“现在比较棘手的，是吸血鬼对你和不语的大举反扑。”
　　王升点点头，道：“师娘，我还是那句话，大华需要我怎么做，我会努力配合。”
　　“从战略角度考虑，这一战建起的威慑力已经足够了，但我们现在比较尊重你的想法。”
　　迟绫道，“这边给出的建议，是你和不语先退回来，研究好接下来的步骤之后，再说如何反击。
　　当然，非语你要有什么战术可以施展，就直接提出来，我们会充分考虑你的提议。
　　毕竟你现在实力足够独当一面，看问题的角度跟我们肯定不太一样。”
　　“战术……师姐你有什么想法吗？”
　　王升怕牧绾萱在旁太无聊，主动把师姐拉进了谈话。
　　突然被点名的牧绾萱眨眨眼，在投影屏幕上打了两行字：
　　‘阴阳化生，万物皆蕴。
　　过阳不长，以阴化柔。’
　　王升：……
　　迟绫轻声问：“不语的意思，莫非是从血族背后出手，团结血族原本敌对的阵营，从而牵扯血族的力量，不必完全跟血族正面相抗？”
　　牧绾萱轻轻点头，“对的。”
　　“这个意见很有参考价值，”迟绫笑着回了句，目光中满是温柔，“但我们现在讨论的，是你们两个如何应对集结起来的吸血鬼。”
　　王升不自觉被师姐带偏，一本正经地说道：“师娘，我有三策，上策攻其不备，中策借天地之威，下策接战等援……”
　　迟绫额头挂了几道黑线，但还是很镇定的回了句：“详细些说明。”
　　“攻其不备，就是趁着对方集合的时候主动出击，打他们一个措手不及，然后诱敌深入，把对方的高手拉出位置断层，再让师父和几位道门道长打一场伏击战。”
　　王升手一摊，“借天地之威，就是在我们现在所处的地方做一些布置，师姐有阴阳大阵，我能再做个天劫出来，只是不知道具体效果如何。”
　　“第一条风险太大，这不是古时通信不发达的情况，想要出其不意攻其不备，先决条件是信息上的碾压，”迟绫道，“既然这样，你和不语一起做一些布置，然后迅速撤退吧。”
　　“好，”王升也没多想就答应了下来。
　　迟绫有些不放心的嘱咐着：“你师父和道门各位道长都还在路上，你们两个今天已经做了很多贡献，不用太勉强自己，现在直接退回来也算功成了。”
　　王升笑道：“师娘放心，我跟师姐都惜命的很。”
　　“那就好，”迟绫轻轻点头，“我这边还在开会，你们记得和调查组一直保持联系。”
　　说完，迟绫又嘱咐几句王升不要轻敌冒进，王升都郑重的答应了下来。
　　等挂断通信，王升和牧绾萱齐齐松了口气。
　　被大佬们暗中观察，压力也是有些的。
　　“可惜兮莲大姐不在这，”王升开始观察附近的地势，“不然弄一些困阵迷阵杀阵，来多少吸血鬼也是不用怕的。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱抿着嘴唇，在仙鹤宝囊3.0版中摸出了一摞草纸出来，“我来。”
　　王升接过草纸一看，顿时发出连声赞叹。
　　《阴阳绝合大阵阵图》、《阴阳磨盘阵阵法详解》、《两仪斗天阵》、《水火九重天详解》……
　　竟然都是些和阴阳大道有关的阵法！
　　这些，都是牧绾萱在等王升出关的那段时间，在小地府闲来无事时推演过的大阵；有的出自《阴阳秘箓》，有的则是通过师娘迟绫的影响力，在其他道承之中得来。
　　但王升粗略翻了一遍，顿时察觉这些阵法的通病——
　　一座座大阵威力确实很强，但布置起来十分繁琐，而且需要各种布阵的材料。
　　现在吸血鬼大军集结，随时有可能杀过来，此时现找材料、再来布置这些大阵，其实有些不太现实。
　　‘我来吧。’
　　瑶云仙子的嗓音在两人心底响起，王升精神一振，顿时露出了少许轻松的笑意。
　　牧绾萱也稍微松了口气，有这位真正的仙道高手出手，当真不用他们两个多费心什么了。
　　布置道门大阵，通常需要各种宝材；瑶云仙子虽是天仙出身，更曾是天庭公主，但巧妇难为无米之炊，也无法在短时间内帮王升布置太强的阵法。
　　但，如果只是障眼法，布置一个迷阵为主、困阵为辅的阵法，倒也不算什么难事。
　　在瑶云的指点下，王升和牧绾萱迅速忙碌了起来。
　　他们划出了一个三公里直径的圆形区域，以此在确定阵法的作用范围，而后王升和牧绾萱一同行动。
　　王升负责将一颗颗灵石埋入地下，牧绾萱则负责用阴阳二气包裹这些灵石，进行简单‘炼化’，在大地之中让灵石互相连通。
　　如此，省却了炼制阵旗的过程。
　　等王升将他和师姐身上所带灵石尽皆埋入地下，牧绾萱小手不断结印，大阵迅速连通。
　　一蓬蓬元气汇聚而来，凝成了一片片白雾，而这些白雾又渐渐消失不见。
　　王升有些好奇的飞到大阵范围之外，朝着东面眺望，只能见天苍苍、地茫茫，丝毫不觉有什么布置。
　　他向前小心翼翼的飞了一段距离，眼前突然被白雾遮挡，体外的灵识仿若陷入泥潭，一时间失去了方向感。
　　而后便听体内传出一声剑鸣，王升双目星光闪烁，周遭白雾顿时被他看破，师姐正在前方不远处，好奇的看着这边。
　　这就是道门的阵法？
　　王升心底一阵赞叹，这真的是有‘化腐朽为神奇’之力！
　　‘九玄困灵阵并非什么高深的阵法，只有困敌之效，’瑶云有些无奈的嗓音在王升心底响起，示意王升不要大惊小怪。
　　而后，瑶云又在王升心底说道：‘在这个困阵的基础上，你可以再做许多布置。’
　　“有什么布置？”
　　‘看你需要什么布置，’瑶云淡定的回了句，‘可布杀阵，也可加强困敌的效果。’
　　“杀阵，”王升毫不犹豫就给出了回答，“威力越强越好，能杀伤的敌人越多，今后咱们这边的损失就越少。”
　　‘上天有好生之德。’
　　“我思想境界可能还不到这种程度，”王升道，“我只知道对敌人仁慈就是对自己残忍，既然已经是敌手，道德之事，留着打赢了，教化他们时再提倡也不迟。”
　　瑶云沉默了一阵，随后幽幽一叹，‘你说的却也不错，喊上华卿一同吧，你的剑意和她的阴阳之道，都可融入此阵之中。
　　稍后再做些幻阵布置，让后来之人看不出前面入阵之人的变化。
　　若想将大阵发挥出最大威力，还需一阵眼，不如就让你那把飞剑作为阵眼，由此还可在大阵之中融入御剑之术。’
　　“好，拜托你了。”
　　‘你我不必这般客套，’瑶云道了句，王升和牧绾萱心底多了一条条讯息，都是些具体的‘操作指令’。
　　在瑶云的指点之下，两人又开始进行一系列的大阵改造。
　　这边埋一道天劫剑意，那边藏两股阴阳二气，又将飞霞剑连通大阵各处，化作催发大阵的阵眼……
　　布置大阵其实颇为耗费心力，但在瑶云的指点之下，两人都只是在做一些简单的‘力气活’，也不觉得有什么疲累。
　　一个小时后，这片草地看起来毫无变化，但似乎又有许多变化……
　　有五六百只吸血鬼越过沙罗斯帝国边境，浩浩荡荡的奔赴此地。
　　王升也立刻得到了消息，和牧绾萱停下布置，将那十多个‘人质’搬到了大阵之中，两人就盘腿坐在这些人质侧旁不远处，静静的打坐恢复法力。


第300章 阵启！
　　这个季节，沙罗斯西部的气候还是挺不错的，蓝天白云，清风阵阵。
　　用法力托举手机，全息地图就仿佛直接投影在自己眼前，观看体验十分优秀。
　　而在地图边缘位置，那不断闪烁的、密密麻麻的红色光点，表明着大批敌人正在接近……
　　这少说也有五六百吸血鬼吧。
　　吸血鬼自然也是‘有性繁殖’，血脉没觉醒之前，跟普通人类相差不多；血脉觉醒之后，就渐渐的朝着‘蝙蝠妖’的方向进化。
　　一般来说，实力越强的吸血鬼，就会拥有越华丽的‘人类外貌’，以及越丑陋的‘真正面貌’。
　　这个确实是有些神奇，类似于一些妖修的特性了，说不定吸血鬼的祖上就是什么厉害的妖族大佬……
　　王升心底胡思乱想着这些，却也没耽误自己恢复法力。
　　一旁突然有只小手伸了过来，抵在王升的肩上，一缕缕纯阳法力被渡入王升体内。
　　王道长怔了下，随后对师姐露出温柔的笑容，将这些法力尽数吸纳，稍作炼化填补自身空缺。
　　师姐的阴阳平衡之道，在法力恢复上有天然的优势，而且她只是到处赶路飞来飞去，架都被师弟打了，自己的法力并未耗损太多。
　　王升此前连番大战，法力消耗颇多，得了师姐相助刚好能弥补这份空虚。
　　今天这情形，后面必然还会有连天的大战，王升法力充盈一些，到时就能战的更久一些。
　　师父和道爷组成的‘高尖’援兵，最少还要两个小时赶来此地；换而言之，他们要坚持过两个小时，才能等来己方的援军。
　　问题是……
　　这些吸血鬼只有几百，紫薇天剑和御剑术全力爆发之下，顶多十多分钟也就都收拾了，哪能坚持两个小时不全灭了，等师父过来收拾残局……
　　手指轻轻弹了下无灵剑，这把流光幻彩的仙剑，以及剑内住着的‘剑灵’，今天可算是帮了大忙。
　　‘怎么了？’
　　“没事，手抖了……瑶云你还没休息？”
　　‘怕你们临阵不懂如何运转阵法，在旁监督你们一番，’瑶云淡定的回了句。
　　王升微微一笑，这位大佬应该是在表达对自己和师姐的关心吧。
　　嗯，应该是。
　　接下来这一波吸血鬼，极有可能还会有亲王现身，甚至有可能引出那三位古代亲王之一，不管如何都不能掉以轻心。
　　所以，王升并没有太放松，心底一直绷着一根弦。
　　说来也奇怪，接下来就要面对吸血鬼的‘军队’，王升却感觉不到任何紧迫感。
　　或许是跟此地所处环境有关吧。
　　这里毕竟是大华国之外，王升能够放得开手脚，哪怕输了也能跟师姐一起立刻逃脱。
　　沙罗斯帝国的军队已经在七八公里之外布置了包围圈，但并没有人赶来跟他们交涉；与之相对的，这些吸血鬼冲入沙罗斯帝国边境，沙罗斯帝国也没有多少反应。
　　这其实也无可厚非，沙罗斯帝国也有自己的利益需要维护；而且沙罗斯帝国在修行之事上本就有些‘落后’，两边都不得罪、都不去多管，也符合他们所处的环境。
　　本来，沙罗斯帝国号称战斗民族，拳打毛熊、脚踢鳄鱼，可惜原本就没有完善的修行体系，这些年的声音越发微弱。
　　哒哒哒……
　　牧绾萱的手机发出一阵模拟音效，在强敌大军压来之前，他们竟然开始谈天说地。
　　这对师姐弟也是心大到没谁了。
　　‘咱们会真的跟其他国家的修行者一直打仗吗？’
　　“主动开战的并不是咱们，是他们，他们既然要打，那我们奉陪就好了，”王升温声道，“师姐你也在担心这个吗？”
　　牧绾萱轻轻颔首，又输入了一行字给王升看：‘如果爆发战争，平稳的日子就少了呢，咱们的、其他人的。’
　　“战争应该会被控制在修行圈子中，”王升道，“其实仔细想想，这个圈子迟早要有一战。
　　地球上的修道资源就只有这么多，现在元气浓郁看不出什么，但等元气潮退了之后，元气恢复正常水准，各种矛盾就会爆发出来。
　　与其到那时再开战，不如现在先打了，多拿一些修道资源以便后来发展。”
　　牧绾萱眨眨眼，继续输入，‘师弟，你这些都是从剑法里面学到的吗？’
　　王升有些不好意思的点点头，很果断答应了一声。
　　其实就是上辈子各大论坛帖子看的太多了，现在来看，原本的一些分析帝，还真能算是一些难得人才。
　　“师姐，我法力够用了。”
　　“嗯，”牧绾萱把小手缩了回去，又打字问了句，‘师弟，那两个外国女孩真的骗了我们吗？’
　　“你不说我都差点忘了，”王升顿时来了精神，“她们两个中，应该是有一个背叛了咱们。”
　　‘为什么？’
　　“惊人的直觉，”王升煞有其事的说了句，牧绾萱忍不住轻笑了声，随后就收敛起笑容。
　　王升自然不能在师姐面前卖关子，笑着解释道：“首先咱们要明白，敌人不可能都是傻白蠢。
　　如果那个祭祀和骑士都是背叛者，那他们的家族就很有问题，对方更容易暴露。
　　为了让演戏更加逼真，从而让这个计划更为顺利的进展，祭祀和骑士之间必然存在一个伪装者，这个伪装者引导另一个受害者，一步步坐上了这架客机。
　　师姐，要不要打了个赌？”
　　“嗯？”
　　“就赌他们两个谁是叛徒，怎么样？”
　　“好！”
　　牧绾萱顿时答应了下来，随后又是一阵快速打字。
　　王升今天才突然发现，跟师姐相处的时候其实不用非要去找那些风花雪月的话题，也不用刻意去迎合……
　　师姐虽然性子冷清，但她也是在现代环境中长大的妹子，又用手机这么多年，消息并不算闭塞，每个话题都能聊起来的。
　　王升看了眼地图，那些吸血鬼，离着他们已经越来越近了。
　　可惜，今天注定是要流血的一天。
　　当天边出现一只只黑点，王升站起身来，将师姐再次挡在身后。
　　“师姐，按照咱们刚才定好的计划行事。”
　　“小心……”
　　“放心就是。”
　　王升打了个响指，将充当阵眼的飞霞剑召回，又踩住了师姐的冰璃剑，直接飞出十里之外，主动向前迎战。
　　没有什么声响，王升放出自身气息，剑意凌云霄，煌煌若神灵一般！
　　他凭空踩剑而立，左手背剑，右手背负在身后，静静等待着对方的抵达。
　　王升竟然没有离开……
　　那些冲向此地的吸血鬼一个个被激起了怒火，最前面几人竟是清一色的公爵；
　　在这些公爵身后，还有几个实力超群的吸血鬼，此时正用一双猩红的眼眸死死盯着远处的王升。
　　费拉德家族精锐尽出，这几百人中三分之二都是费拉德家族派来的‘族人’。
　　一来，是因为费拉德家族的主要聚集地和狩猎场就在这附近，也就他们能及时赶到；
　　二来……自己家的亲王都被杀了，他们再不来找点场子报仇雪恨，以后还有什么脸继续混在现世代的六家族中！
　　间隔两千米。
　　王升脚下飞霞剑带着一抹流光急冲而去，极快的冲入了吸血鬼群中，仙光爆发，开始随意取走这些吸血鬼的性命。
　　对方的反击也来的十分迅速，那两名公爵速度更增，对着飞霞剑直接砸出一颗颗光球。
　　仙光爆发，这两头吸血鬼自是铩羽而归，飞霞剑所向披靡，对方根本没有防范飞霞剑的手段。
　　此时，吸血鬼们纯粹靠人数在硬拼，只要让他们冲到这个大华国剑修面前，就算是取得了阶段性的胜利。
　　尖啸声阵阵，让人觉得头皮发麻。
　　王升稍微克制了下自己，并没有直接冲上去迎战，只是站在空中催动御剑术，在静静等待着这些吸血鬼涌来。
　　“为费拉德亲王报仇！”
　　“这可恶的大华国修士，一定要将他们挫骨扬灰！”
　　王升嘴角一撇，却是丝毫不动，虽然听不懂具体意思，但肯定是在夸他英俊潇洒有内涵不会有错了。
　　五百米，四百米，两百米……
　　吸血鬼摆出的阵型完全不讲究，他们此时的占位已经无比密集，都迫不及待的想要拿走杀王升的头功。
　　五十米！
　　眼看自己就要被这群吸血鬼推倒，王道长终于舍得挪脚，身形在空中一晃而过，冰璃剑散发出阵阵寒气，推着王升退向了师姐的方向！
　　数十只飞在最前方的吸血鬼毫不知情，稀里糊涂就跟着王升，闯入了预设的大阵之中！
　　对于阵法之道，刚恢复修道之事二十年出头的大华国修道界，所善者都是寥寥，更何况是这些整天纠结喝血还是吃番茄的吸血鬼了……
　　王升身形还在退却，大阵并没有骤然发威，而他也察觉到，这些吸血鬼之中似乎隐藏着某种存在。
　　或许就是在静待时机暴起发难的亲王级存在……
　　牧绾萱此时就站在那十几名之前被俘的吸血鬼面前，那柔弱的身姿也吸引了不少吸血鬼的注意。
　　几十……上百……
　　飞入大阵范围内的吸血鬼越来越多，这些家伙一窝蜂的攻向王升，而王升似乎此时忘记了怎么还手，飞霞剑都不知所踪。
　　越来越多的吸血鬼进入了这方圆三公里的圆形区域内，而几乎所有吸血鬼都没察觉到周围出现了哪般变化，就算察觉到，怕也不理解。
　　总算，正在狭小范围内挪移的王升发出一声长啸，牧绾萱双手迅速结印，大地之中灵力涌动，这三公里之内瞬间风云变色。
　　大阵，启！


第301章 古亲王的忌惮
　　几乎只是转眼，在追逐着王升的吸血鬼，眼睁睁看着这个面对着他们、一直在倒飞的大华国修士，身影没入了一片浓郁的白雾之中。
　　而这白雾迅速朝着四周弥漫开来，将天空、大地、四面八方尽皆包围。
　　这些吸血鬼们前冲的身形不得不停了下来，愤怒之中，又有些茫然无措的看向四面八方。
　　这是什么？
　　用什么科学手段制造出的毒雾吗？
　　九玄困灵阵发动的瞬间，差不多有三四百名吸血鬼同时陷入了大阵！
　　大阵发动的瞬间，大阵之外突然出现变故。
　　本来，后面的那些吸血鬼并未发现任何异样，刚要前冲进去，但一道身影突然出现在大阵之前，抬起左手，一道浅红色的光壁出现在他背后，让后方冲来的吸血鬼有些狼狈的撞作一团。
　　这是个头发花白、身形枯瘦的老人，戴着一副墨镜，动作有些颤颤巍巍，但它散发出的气息，以及血脉上的压制，让背后那些混乱的吸血鬼们同时安静了下来。
　　这老人所站立的地点，刚好是大阵的边缘，而后他低声道了句：
　　“道门阵法。”
　　用的发音，跟千年前的大华语古调相差无几。
　　随后又用格兰语缓声说着：“你们都不要靠近这里，这是大华国修士的阵法，能够把人困住、杀死，而自己甚至不用出手。
　　一旦进去，恐怕都无法出来了。”
　　一群吸血鬼不由面面相觑，他们能看到那些族人向前飞行的背影，能看到前面那毫无异样的草地，能看到一个东方女修士站在草坡上，身后是十几名被俘虏的同族……
　　老人手指向前一点，这些画面如同一面幕布般，出现了浅浅的波纹。
　　而后，画面消失不见，出现在他们面前的，是一片浓郁的白雾。
　　这片白雾笼罩了几千米的范围，此前冲进去的三四百只吸血鬼已经没了影踪，甚至完全感应不到血脉在何处。
　　老人缓缓叹了口气，用现代格兰语缓声说道：“这就是你们一意孤行的下场，费拉德的子嗣们。”
　　“大人……”
　　有两名侯爵或者伯爵一级的吸血鬼赶到了老人身后，立刻低声和老人交谈了几句。
　　这个老人只是轻轻摇头，不断拒绝他们的请求。
　　“我早就对你们警告过，世界上任何地方你们都可以去繁衍，去发展自己的眷属，去享受你们悠长的生命，唯独东方，唯独现在的大华国。
　　他在古代时就已经发展到了让我们颤抖的程度。
　　孩子，你们或许是觉得我这种老人在夸大，但在一千七百多年前，我们做过和你们现在差不多的事，那时候的家族数量是现在的几倍，我们准备的军队是现在的几十倍。
　　结果，在我们抵达那个古老国度的国界线时，只有一个中年的男人出现在我们面前，顷刻间将我们击溃。
　　从那之后，我们血族才会陷入颓势，沦落到被那些传教士追着喊打的田地。”
　　“可是，大人，我们难道不去管里面的族人了吗？”
　　“大人，亲王的仇就不去报了吗？今天已经损失了这么多的族人……”
　　周围的血族都有些愤怒，但都不敢直视这个老人的背影。
　　这个老人正要回答什么，前面的白雾中突然传来了一声声尖啸。
　　尖啸声仿佛离着他们很远，有几十上百公里；又似乎就在耳旁，就发生在他们眼前。
　　只有血族懂这些尖啸的含义，他们听到了同族在死前的无力和恐惧……
　　“就算我进去，也无法保证能带任何人出来，甚至我也无法出来，”老人缓缓摇头，“今天之后，让费拉德家族成为其他五个家族的附庸吧，他们亲王的愚蠢，只能让他们自己来偿还。”
　　当下，有不少吸血鬼变了面色，自然就是费拉德家族来人。
　　但没有任何吸血鬼敢提出异议，因为他们能直观感受到这个老人的强大与威严。
　　尖啸声持续了三分钟，白雾翻涌，其内的尖啸声顿时消失不见。
　　一抹黑影正在白雾中缓缓走出，老人默默的摘下眼镜，那双有些浑浊的眼睛却散发着几分紧张的意味。
　　很快，这道身影的轮廓越发清晰。
　　右手中朝着地面斜指的长剑，浅蓝色的道袍，扎起了道簪的长发，以及那张平静的面容。
　　他一步步向前，剩下的这些吸血鬼非但没有人迎上去，反而有不少人在下意识的后退。
　　一股强悍无匹的威势，在这一人一剑身上散发而出，让空气都仿若变成了泥潭。
　　那名老人眉头一皱，却慢慢的低下了头颅，躬身行了一礼，用有些生疏的大华语古调，缓声说了句：
　　“我的族人们无意冒犯，尊敬的东方修士，因为古奇·费拉德的一意孤行，让我们本该和平的友谊，蒙上了一层阴影，这让我深感遗憾。”
　　王升双眼一眯，只是冷哼了一声，目光之中带着少许不屑，一副他现在很不爽、想杀人的模样……
　　如果有熟悉王升的人，比如怀惊和尚或者柳云志在此地，恐怕都要心中泛起少许嘀咕。
　　这人是不是非语本人？被夺舍了还是怎么？
　　这种霸气外露、舍我其谁、谁都不放在眼里的做派，跟平时那个说话含笑、眼底总是平静无波的剑修，相差不要太多。
　　……
　　几分钟前，大阵开启、古吸血鬼亲王现身的刹那，无灵剑中的瑶云就立刻出声提醒。
　　“相当于渡劫期修士的境外古魔？”
　　王升也是吃了一惊，随后就意识到，这应该是那三个千年前的血族古亲王之一了。
　　‘不错，确实是邪魔，身上杀孽颇重，’瑶云轻声道了句，‘你可有斩魔之心？’
　　“渡劫期……吸血鬼战斗手段比较单一，算他脱胎期巅峰的实力，也比我高了两个大境界，”王升苦笑着应了句，“这架没法打。”
　　随后，王升注视着周遭的白雾，“能不能将它引入大阵？”
　　瑶云道：‘此阵可困他三日，但想要将他灭杀，还需你和华卿出手，或是花时间准备更强的杀阵。’
　　王升沉吟几声，转身去找师姐商议此事。
　　这也是大阵开启后，为何没有立刻击杀其中吸血鬼的原因。
　　古代亲王现身，其实在王升意料之内；但血族古代亲王实力竟然跟兮莲大姐相差不多，这就着实出乎王升意料之外了。
　　关键是，狐半仙此时此刻不知去了哪，说是从后面赶上来，但到现在都没露面……
　　有瑶云提醒，王升虽然不通阵法变化，但也不会在困阵中迷路，很快就找到了师姐，以及此时悬浮在师姐身旁，充当阵法阵眼的飞霞剑。
　　当那个老人在外面跟‘子孙后人’谈论千年前的血族东征时，王升、牧绾萱以及瑶云也在商量对策。
　　阵法最多只能持续三天，如果外面这血族古亲王不走，那对王升和牧绾萱来说才是最大的祸事。
　　虽然有瑶云相助，王升与牧绾萱并非没有一战之力，但如果拖延的时间一长，说不定会在此地爆发血族和道门之间的大战。
　　一个古亲王已经足以让道门感觉到空前的压力了，更何况是三个……
　　道门当然也有应对之法，比如那十六位从小地府中搬回来的各道承‘太上长老’；虽然王升觉得这十六位太上长老并不怎么靠谱就对了。
　　直到瑶云轻声道了句：‘这妖魔，似乎对道门有所忌惮，只是这般简单的困阵，却犹豫了这么久都不敢迈入。’
　　王升脑海中灵光一闪，顿时有了主意。
　　“如果是这样，不如试试心理战，咱们赌一把。”
　　‘心理战？那是何物？’
　　不只是瑶云有些疑惑，牧绾萱也是头一歪。
　　“就是与他进行心理博弈，简单来说，就是试试能不能吓住他，”王升思路一打开，各种想法顿时冒了出来。
　　血族此时看起来强势，因为他们是靠血脉觉醒获得力量；
　　道门则是修道之法不断传承，是当代修士一步步去修行，以至于现在血族能够威胁到道门安稳。
　　但在千多年前，元气尚未断绝时，这些血族恐怕都只能算是‘不成气候’的境外妖魔。
　　天庭离开时，天兵天将对地球妖魔的清洗，肯定也降临在古代血族头上，如今这些‘古亲王’，只能说是漏网之鱼。
　　王道长越想越觉得，对方说不定对道门有一种发自心底的忌惮和恐惧……
　　这点或许可以稍微利用一下。
　　“师姐一起动手，最快速度把阵法之内的吸血鬼都灭掉！”
　　瑶云立刻明白王升要做什么，‘若是你吓不住对方，怕是真要殊死一搏了。’
　　“那无妨，胜算虽小，又不是全无。”
　　王升握紧了无灵剑，与牧绾萱相视一笑，两道身影一左一右消失在了白雾之中。
　　与此同时，飞霞剑轻轻震颤，大阵各处的布置被激发。
　　雷光闪耀、阴阳磨盘，王升和牧绾萱凭借阵法掩护，如无人之地一般，迅速收割这些如无头苍蝇一般乱闯的吸血鬼，尖啸声此起彼伏。
　　几分钟后，阵法之内的吸血鬼全灭，而王升示意师姐回返飞霞剑处，随时策应支援。
　　自己则提着无灵剑，深吸了一口气，迈步朝着阵外而去。


第302章 以进为退
　　腰杆挺直，心境平复，再将紫薇天剑的剑意蕴在身周。
　　无灵剑也散发出一缕玄妙的波动，包裹在王升身上。
　　如此一来，哪怕刚飞仙的仙人在此地，也无法直接看透王升的修为境界，更别说是对修道之事一知半解都称不上的‘外行’吸血鬼了。
　　而紫薇天剑本就有‘统御万星’之意境，很容易对人产生压迫感……
　　事实也是如此。
　　王升一步步向外走，阵法之外的部分吸血鬼则是一步步后退；
　　而那名枯瘦如同干尸一般的血族古亲王，也露出了几分忌惮的神色。
　　这时候，如果自己有把握直接灭了这个古亲王，该怎么表现？
　　王升没上过表演课，但他却接触过不少‘自视甚高’的年轻修士，模仿一些对方的狂气倒也不难。
　　但现在，他既要让这名古亲王忌惮自己，又要让对方不至于因为太过忌惮而抢先对自己出手……
　　这就需要王升去拿捏一个微妙的平衡了。
　　既要‘狂拽霸气’，又不能太过‘咄咄逼人’，要让对方感觉到‘贫道并不是拿你们没办法，只是懒得继续打下去’。
　　“哼！”
　　冷哼一声，王升提着长剑，剑势不自觉已经展开，一股威压直接朝着血族古亲王汇聚。
　　就在王升主动释放自己的剑势时，无灵剑也散发出了一股威势。
　　也正是这股威势，让这头古亲王心底泛起了一丝丝惊诧，在王升面前低下了头，用现代格兰语说了句赔礼的话。
　　随后，这外国老头竟然开口说‘古华语’！
　　“我的族人无意冒犯，尊敬的东方修士……”
　　王升心底嘀咕了几句，继续表现出一种轻浮躁动的情绪，只是一言不发。
　　而对王升行礼之后，血族的古亲王暗中观察王升的表情，那枯瘦的嘴角扯出了一丝僵硬的微笑，用古调的大华语言道：
　　“您这样能听懂吗？”
　　王升淡定的点点头，心中一动，在心底呼唤了一声瑶云，叮嘱了两声。
　　而表面上，王升面色有些冷漠，双目之中带着少许不耐，目光略微有些锋锐。
　　血族古亲王继续带着笑容，还是一团和气的笑着。
　　仿佛刚才死了的几百个吸血鬼中，根本就没有他的子孙一般……
　　王升对瑶云叮嘱的，是将自己所说的话语，让瑶云用古调在自己心底说一遍，而后王升有样学样，用古调跟血族古亲王直接交流。
　　沉默了几秒，王升用古调说了三个字：“要一战？”
　　“我觉得，这次突然出现的战斗，是我们血族跟道门产生了一些误会，”这位血族古亲王笑呵呵的说着，“我们血族对大华国道门一向十分尊重，这次事件，更是因古奇·费拉德擅自做出的决定。
　　如今，费拉德的家族将会被取消六大家族的资格，我也会亲自收回他们的血脉。”
　　王升闻言心底也是一阵赞叹，这头老蝙蝠妖当真厉害，笑里藏刀，三言两语就将责任推到了那个已经彻底凉了的古奇·费拉德身上。
　　“你我已经开战。”
　　“不，那只是他们的极个别行为，代表不了我血族，”血族古亲王继续笑着，缓声道，“就像现如今，咱们一样不是在心平气和的聊天了吗？”
　　“是吗？”王升冷笑了声，“阁下似乎也不是来救你的这些族人。”
　　“已经很少有人能让我不得不现身了，道长就是其中之一，”血族古亲王并没有正面回答，但彼此都是聪明人，也都明白古亲王是来做什么的。
　　他之所以来此地，并不是为了救这些血族，而是为了将王升摁死在此地，找回属吸血鬼一族的尊严。
　　但此时，王升表现出来的实力、此地出现的道门大阵，又让这个血族古亲王改变了主意。
　　这个活了不知道多久的老人，不得不重新审视王升和自己的实力对比，随后选择了更为温和的迂回路线。
　　“既然如此，你我不如切磋一番？”王升目光仿若有剑光随时会爆发，脚下迈出两步，“咱们既分高下，也断生死，如何？”
　　他们两个现在都是用古大华语交流，音调跟现如今的大华语都有不少差别，以至于老人身后的吸血鬼只能……
　　百脸懵逼。
　　但当王升主动向前逼近，而己方的古代亲王大人反而向后退了半步，这些吸血鬼就能得出一个简单的结论——
　　从古时活到现在的这位亲王大人，血族真正的底蕴和倚靠，竟然也没有任何把握，能够胜过这个大华国修士！
　　“道长太过偏激了，”血族古亲王叹了口气，“现如今已经不比古代，我们血族也安心在各自的庄园中栖息。
　　我们没有任何要互相争斗的理由，之前妄自对大华国道门挑衅的费拉德家族，一定会受到我们血族内部的严惩。
　　所以，您先消消气，作为这颗蔚蓝色星球上超凡脱俗的生命体，我们不应该是敌人。”
　　庄园、栖息……
　　超凡脱俗的生命体……
　　王升嘴角略微有些抽搐，眼前这个老头看起来和蔼，却是个极度危险的家伙。
　　仅仅从这几句谈话就能得知，这绝对是个杀人如麻的主，有明显的种族歧视，将普通人类的生命看做蚂蚁，甚至是食物。
　　“要战，你跟我就一战，”王升目光有逼人的威势，“你们血族现世代的亲王实在太弱了些，你倒还不错。”
　　言语一顿，王升双眼略微眯了起来，“我师父正在赶来的路上，若是你再墨迹，恐怕我就没机会跟你切磋了。”
　　这‘切磋’二字，被王升故意咬的很重。
　　古亲王的眉角轻轻跳动了下，依然带着笑容。
　　“我已经一把年纪，切磋这种事就算了吧，我想，我们该为费拉德家族的行为，向道门致歉，您看用什么方法比较合适？”
　　“致歉？免了，打一场便是。”
　　“道长还请不要太过生气，”古亲王似乎想到了什么，露出几分自信的笑容，“不如这样，您先给我一些准备的时间，我们约定好一个日期，然后光明正大的、在所有人注视之下的，友好切磋一次。”
　　“哦？”王升似乎对这个提议颇有些兴趣，模仿着心底出现的古调，笑眯眯的说了句：“你是说，你要跟我约战？”
　　血族古亲王连连摇头，“不不不，咱们之间，用‘战斗’这个词汇太过严重，只是互相友好的交流，而且我会动用我们血族的资源，让整个世界都能看到您英勇神武的一面。”
　　“那好，时间、地点你来定，”王升随意甩了甩无灵剑，那张扬的威势也收起了一些，“若你敢耍什么花样，那我就只好在日后，挨个去拜访你们剩下的几个家族了。”
　　言罢，王升也不等他们多说什么，大摇大摆的在这个血族古亲王面前转身。
　　这种动作其实相当危险，因为自己背部的破绽都会暴露在对方视线中。
　　但此时，王升就这么直接转身，反倒是表现出了自己的绝对自信。
　　血族古亲王目光之中划过少许冷意，但冷意很快就隐去，只是一阵眯眼轻笑，就这样目送王升的身影消失在了白雾之中。
　　一群吸血鬼有点摸不着头脑，但眼前这位‘古亲王’都没有任何表示，他们也只能静静站着。
　　甚至有不少人因为没有继续打起来，而稍微松了一口气。
　　其实，数百血族浩浩荡荡冲向此地，此前连续几波血族不断冲过来跟王升拼命，所为的，并不是解救那十多只吸血鬼。
　　吸血鬼彼此之间感情没这么深厚。
　　他们之所以不断赶来此地，只是为了击杀王升，为亲王报仇的同时，让践踏了他们血族尊严的王升付出代价，捡起他们掉在了沙罗斯的高贵与不凡。
　　但等这股愤怒情绪平静下来，比如现在，他们才发现，这次真的是踢到了铁板。
　　强大如同古亲王，位于他们血族顶点的存在，竟然都只是客客气气的用大华古语解释。
　　虽然他们听不懂古亲王在说什么，但从双方的神态就可以判断，古亲王似乎并不是这个大华国修士的对手。
　　掉在这里的尊严越来越多，死在这片区域的族人已经不知道多少，报仇雪恨四个字显得如此可笑。
　　如果不是古亲王阻拦，此时应该不会有幸存者，都应该在这团白雾中，被这个大华国的修士尽数斩杀了。
　　等王升气息消失不见……
　　“快些离开吧，”血族古亲王脸色顿时冷了下来，用现代格兰语说了一句。
　　“大人，您为什么不将他直接留下……”
　　“我没有战胜他的把握，”血族古亲王摇摇头，压低嗓音，“同样，他似乎也不清楚我有多少实力，这才没有立刻出手，但能明显感觉出，他希望我主动出手，这样，他就能寻到我的破绽……
　　快走吧，后面的事再仔细商量对策，这些大华国的修士和千年前一样，十分看重这些形式和颜面。”
　　“可我们今天的损失……”
　　“记住，脸面和尊严，永远不如活着重要。”
　　老人沉声说了句，身周有浅红色的光芒汇聚，整个人渐渐消融在了空气中，“通知五个家族所有管理者，让他们尽快到费拉德家族的族地。”
　　剩下的那些吸血鬼中，费拉德家族所属顿时面色更为复杂。
　　阵中。
　　‘对方离开了。’
　　瑶云的嗓音在心底响起，王升长长的松了口气，但也没太多表现。
　　刚才已经打定主意，吓不住就打，现在顺利吓住了，也只能说是避开了风险。
　　至于约战什么的……
　　把时间向后推一推，等他结成元婴，战就是了。


第303章 论起外号哪家强
　　沙罗斯帝国西部，某片绿油油的草原上。
　　刚刚见证了数百名吸血鬼凭空消失的沙罗斯帝国军队和沙罗斯修行者，正错愕的通过各类观测仪器，注视着一两百只吸血鬼离开的画面……
　　离开？
　　这不对吧，几百名吸血鬼在雷达上消失不见，没多久吸血鬼就开始退却，仿佛已经吞下苦果认栽了一样。
　　而这时，根据生物雷达追踪显示，大华国的支援，最快也要在半个小时后才能抵达。
　　自始至终，大华国一方，就那个大华国掌控雷电的年轻修士，以及后面赶过来的那名美丽的东方仙子，在跟吸血鬼‘血战’。
　　在这片不大的草原中，在这短短的时间内，却折损了一名血族亲王，若干公爵、侯爵，以及数百名吸血鬼！
　　沙罗斯帝国的国土虽然横跨不少经度，大部分的国土都在大华国北方，但人口却主要聚集在‘温暖’的西部；故此，在文化和意识形态上，跟欧洲相差不多……
　　他们对吸血鬼势力到底有多强心知肚明。
　　血族的传说在欧洲流传已久，是集合了罪恶、险恶和黑暗的代名词；在最近几百年，才有了吸血鬼这样的称呼。
　　十多年前，吸血鬼突然开始活跃；
　　七八年前，吸血鬼的数量突然开始激增，而且广泛活跃在了欧、非两地，用一些‘初拥’仪式，发展了不少族人。
　　一直到三四年前，现世代的吸血鬼亲王完成觉醒；与此同时，古代吸血鬼亲王再次复苏，吸血鬼一跃成为了欧非大地上一大势力。
　　世界范围内的修行者，不得不承认吸血鬼一族的地位；而原本高喊着圣光和荣耀的光明团体，也在吸血鬼一族的强势打压下，有些偃旗息鼓。
　　客观些讲，欧非两地的修行界分为了光明和黑暗两个阵营，六大吸血鬼家族是黑暗阵营的中坚力量。
　　然而，就是这些吸食人血、精致的外貌、放浪奢靡的生活、不死不朽的存在……
　　今天在沙罗斯帝国境内，跟大华国修士爆发了正面冲突，且吃了大亏。
　　这一切是怎么发生的？
　　沙罗斯帝国自然有第一手的情报，毕竟是在他们地盘上；哪怕自己国家的修行者存在感稀薄，但各种现代化监控设备还是有用的。
　　首先，坠机事件发生之后，在大雪原深处爆发了对大华国修道者救援队的围剿，成功激怒了大华国一方。
　　随后就是七名大华国修道者率先赶来支援，救走了救援队最后的十多人，但同时也掉入了吸血鬼安排的陷阱。
　　黑暗阵营的势力大多都有参与这次伏击，甚至一直和吸血鬼在作对，但同样也是黑暗阵营一股大势力的狼人也选择了跟吸血鬼合作，凶猛围攻这七名大华国修道界的高手。
　　事情发展到这里，确实是大华国一方吃亏了；
　　但也正是因为这样，吸血鬼们引出了大华国修道界内的一名隐藏BOSS。
　　——【雷电掌控者】、【天罚执行人】、【宙斯的私生子】、【剑之操纵者】！
　　王、飞、鱼！
　　咳，这些都是沙罗斯修行者刚起的绰号。
　　就是这个看起来不过二十多岁的剑修，踩着剑开始追杀这些伏击大华国救援队的各国修行者，并招来了无数雷霆，差点毁灭了他们沙罗斯中部的一座重要城市。
　　但那无尽的雷霆只是开始，并不是结束。
　　在一对一的决斗中击败、并跨越半个沙罗斯帝国追杀血族亲王，并在沙罗斯边境附近将这名血族亲王直接击杀！
　　而后不退不躲，就在原地等候，等待着愤怒的吸血鬼一波又一波扑过来，尽皆用剑为他们送葬！
　　一直发展到，数百名吸血鬼浩浩荡荡的冲进沙罗斯，三分之二冲进了那隔绝外部探测的白雾，随后再无音讯，而剩下的吸血鬼狼狈的撤退……
　　这一切，给沙罗斯修行者太多震撼，让沙罗斯的军队甚至都目瞪口呆。
　　甚至当沙罗斯修行者得到准确消息，那个跟王升正面接触的老人是吸血鬼一族三位古亲王之一时，军方和修行者们，陷入了集体的沉默。
　　当吸血鬼撤退后不过十分钟，两道身影并肩飞出那些白雾，朝着东方而去时，在外围构建包围圈的沙罗斯军队发出了震天的欢呼声。
　　这是对强者的致敬，也是对‘正义’二字得到伸张的欢庆。
　　两人、一剑，在极短的时间内，直接削掉了吸血鬼势力一条手臂！
　　白雾弥漫间，大阵似乎是在悄然消散。
　　而当一阵微风吹过，此地白雾化作一团白云缓缓上升，露出了那绿油油的草地，也露出了那仿若修罗炼狱一般的情形。
　　除却后面闯入其中的几百只吸血鬼，被当做是‘人质’的那十多只吸血鬼，也尽是没了性命……
　　这场大华国修道界和境外修行者的冲突，似乎已经落下了帷幕。
　　看战果，自然是大华国修道界赢了，而且赢得很彻底，也很干脆。
　　沙罗斯帝国不得不重新估算大华国修道界在地球修行圈中所处的地位，不得不推测他们还有多少‘秘密武器’，以及‘隐藏’的高手。
　　西方修行界因为光明和黑暗两大阵营不断较量，实力其实都是明面化的。
　　而大华国除却十年前重创樱岛国修行界的东海之战，后面也再没太多实力展露……
　　不只是沙罗斯帝国要重新评估，欧、非大陆上的两大阵营，以及那个站在一旁用科技强行为修行开路的强大帝国，都应该去重新评估大华国修道界的真正实力。
　　别忘了，今天这个突然站出来的修士，只是一名‘年轻人’。
　　那些老人之中，说不定还会有更可怕的存在……
　　一辆坦克旁，那名曾跟王升喊话的大叔拿着雪茄用力吸了一口，对一旁身穿军装的好友默默的吐槽了句。
　　当然，他们用的是沙罗斯语。
　　“唉，你说这些吸血鬼非要惹大华国修道界做什么？”
　　“维大塔，你对大华国的修道界不是说研究最深，为什么对这个突然出现的高手一无所知？”
　　“其实并不是一无所知，我大概想起来他是谁了……就是那个十多年前很让人惊艳的年轻剑修，是那位不言道长的徒弟。
　　哦，那个仿佛是天使的东方女修士，也是不言道长的徒弟，他们两个消失了十多年。
　　如果大华国再出现几个我不知道的高手，那也没什么稀奇，他们修道喜欢躲在一些很偏僻的地方，一闭关就是几年、十几年。
　　真的，相信我，惹谁都不要去招惹大华国修道界。”
　　“这不是我们能做的决策。”
　　“好吧，”维大塔耸耸肩，吞云吐雾了一阵，“血族终结者王飞鱼，这个称呼怎么样？”
　　“你想做什么伙计？”
　　“不管大华国是想压下这件事，还是想用这件事做威慑力宣传，在我们的立场考虑，只有让这些强大的修行势力不断对碰，我们才能收获更多的福利和好处。”
　　维大塔目光越发深邃，“咱们沙罗斯的修行体系实在太薄弱了，让他们去争斗、损耗，互相削弱，我们在一些领域，才能有更多话语权。
　　他们一直拿熊来比喻我们，其实他们并不知道，熊也有狡猾的一面。”
　　言罢，这大叔对一旁的军官眨了下眼，笑出了狐狸脸。
　　……
　　王升和牧绾萱向东面飞了十多分钟，就看到了联袂而来的己方大佬们。
　　此时已经有四十多位道爷、道长同行，他们合力破空而来，速度也不算慢，可惜这边已经结束了战斗。
　　其实，吸血鬼撤退时，调查组已经给这些道爷发信息让他们稍作等待，但他们还是心热的赶了过来……
　　‘不能让两个娃娃在前面顶着，我们这些该去拼杀的老骨头躲后面乘凉！’
　　这是一位剑宗长老的原话。
　　王升此前也考虑过等待支援，但他发现等待支援的后果有点不可控，才决定去铤而走险走出大阵，去吓唬那个吸血鬼古亲王……
　　如果让这群道爷跟吸血鬼正面交手，且不说那个古亲王八成会被围攻致死，道爷们定然会顺势冲出沙罗斯帝国边境，杀向吸血鬼的老巢……
　　斩妖除魔，义不容辞嘛。
　　大华国修道界再次复兴至今，还没被像今天这么欺辱过！
　　“非语，可受伤了？”
　　“那些吸血鬼在哪？泥人还有三分脾性，咱们今天就跟他们拼了！”
　　“无量天尊，不如咱们就此杀过去，将那所谓的黑暗阵营连根拔起，也算为世界人民铲除一只毒瘤！”
　　王道长一阵挠头，传声道了句：“各位前辈，血族的古代亲王实力不低，如果没有三位脱胎境，或者五位元婴境的高手坐镇，恐怕不好赢。”
　　道长们顿时沉默不已。
　　“小升，你跟古亲王交手了？”青言子皱眉问着，已经开始检查王升有没有内伤。
　　“没正面交手，但能确切感觉到他的实力，”王升摇摇头，对师父眨了下眼，青言子顿时明白了点什么。
　　此时王升已经将无灵剑收了起来，血族古亲王的实力如何，应该是无灵剑内的那位殿下所说。
　　王升道：“各位前辈，此地不宜久留，还是暂且回去吧。
　　对了，有谁见到兮莲大姐、咳，兮莲前辈了吗？”
　　“兮莲前辈好像比我们先出发，就在你们之后进了沙罗斯帝国，”一位道长扶须沉吟，“现在也不知道去了哪，不如问问调查组。”
　　王升点点头，在与众多道长一同回返大华国边境时，跟调查组联系了一下，结果……
　　牟月说，兮莲大姐进入沙罗斯帝国后，因为手机是她自己配的缘故、用的也是大华国境内才有的商用网络，而且买的手机被阉割了卫星通信模块，直接就联系不上了……
　　而且因为这两年兮莲主动申请，调查组也降低了对她的监视级别，并没有特意放一些定位的工具。
　　这大姐，该不会是迷路了？
　　王升心底感应了一下，隐隐感觉好像兮莲就在东北方向不远，心底试着呼唤了下。
　　‘大姐……’
　　兮莲的嗓音顿时在心底响起，还带着浓浓的兴奋。
　　‘小非语你在哪？快过来看我发现了什么！哇哈哈哈！这下发达了！’
　　这……
　　王升额头顿时挂满黑线。


第304章 有内鬼
　　他跟师姐在那边跟境外邪修殊死搏斗，狐半仙竟然在大雪原上开始寻宝了！
　　王道长除了一阵欲言又止、欲哭无泪，也只能赶过去看看她到底发现了什么宝藏，看能不能‘见者有份’一下了……
　　于是，浩浩荡荡的，数十道身影在返回大华国国境之前，一同朝着雪原奔赴而去。
　　离着目标地点还有一大段距离，已经被狐半仙捕捉到了空中的情形，在王升心底抱怨一句：
　　‘哇，小非语你搞什么，我是让你和小萱萱一起过来，不是让你带这么多老家伙一起过来呀！宝物就一两件呢！’
　　王升：这个‘老’字用的怕是有失偏颇。
　　突然间，瑶云仙子的嗓音在王升心底冒出……
　　‘年岁大些怎了？我辈修道之人，如何能以年岁为论？所谓面乃心相，外貌是否显老，全在自身心态罢了。’
　　王升顿时一阵尴尬。
　　‘咦？哪位高人在小非语天府灵念之内？’狐半仙好奇的问了句。
　　瑶云淡然道：‘原本已是过往，现如今，我只是非语的剑灵。’
　　这……
　　两位大佬直接在自己心底开始对话可还行？！
　　王升心底立刻回了句：‘瑶云就是一力封住了地灵封印，拯救了天下苍生的那位……天仙前辈，现如今借居此剑之中。’
　　兮莲也是一愣，随后笑道：‘原来是天庭公主，刚才差点忘了这事！
　　殿下恕罪，失敬失敬！
　　殿下品格高尚，当真令人钦佩，让小非语能活下来，自身却被困在无灵剑中……’
　　王升不由莞尔，没想到狐半仙也有恭维别人的时候。
　　瑶云道：‘只是他命好罢了，我也无意伤人，你体内魔性未除，当寻一地静修净化魔根才是，为何外出走动？可知会有祸端？’
　　‘这个……’兮莲顿时有些吞吞吐吐。
　　王升笑道：‘兮莲大姐之事我稍后跟瑶云你解释，两位麻烦能不能换个交流方式，我现在感觉跟一台服务器一样。’
　　‘我暂且修行了，若遇危险，我自会现身助你。’
　　瑶云淡淡的回了句，王升来不及道谢，剑匣中的无灵剑已经散发出少许意念，似乎在说‘小事勿扰’。
　　‘小非语再去拉拢点跟你心神捆绑的大修呀，’兮莲嘻嘻笑着，‘说不定再过几年，我们就能在你天府之内投影心神，凑四个一起搓麻将咯！’
　　王升顿时一手扶额，在心底把话题引开，‘大姐你到底发现了什么？’
　　‘行吧，先带他们过来吧，’兮莲咂咂小嘴，‘其实也不是什么好宝物，也就一颗舍利子，一本古经，两个冰雕罢了。’
　　王升稍微怔了下，却是没有再多问什么，心底已经大概知道兮莲为何如此开心。
　　——那颗舍利子应该对她有大用。
　　又飞了几分钟，众道爷、道长和青言子师徒三人，才用灵念发现了在一处峡谷角落的兮莲，这还是兮莲故意将自己气息展露出来。
　　循着这个方向飞了好一阵，他们才到了这处峡谷，大多数道爷只是在空中围观，青言子带着王升和牧绾萱落了下去。
　　对于兮莲，修道界依然是有些排斥，只是排斥的并不明显罢了。
　　“呐，小萱萱、小非语你们看！”
　　兮莲小手张开，手心之中托着一颗洁白如象牙般的舍利子，其上散发着淡淡白光。
　　王升笑道：“大姐你不如直接收着吧，我们就当没看见这事。”
　　兮莲轻哼了声，“怎么，我难道想拿这块舍利子，还有人不许吗？这里可是咱费尽千辛万苦才发现的！”
　　牧绾萱头一歪，带着几分疑惑，仿佛在问大姐为什么不去打架，在雪原上乱逛。
　　兮莲稍显尴尬的一笑，小声道：“我其实是瞎逛来着。”
　　“迷路了？”王升笑着问，兮莲小脸上顿时满满的幽怨。
　　将舍利子接过来看了眼，又捧给师父，王升对这个却是不太懂的。
　　青言子的注意力已经被兮莲身后的情形所吸引，并没有接过舍利子，只是道：“此物若是对兮莲前辈有用，自可让兮莲前辈用着，能发现此地，怎么也不能让前辈白费力气。
　　兮莲前辈，这两尊冰雕……”
　　“她们本来就是在这，并不是我的出的手，”兮莲将舍利子接回，在手中轻柔的‘盘’着，顺便朝着一旁迈了两步，让崖壁前的情形一览无余。
　　空中又有几位道爷落下，王升和牧绾萱也下意识向前迈出半步，仔细观察着那两只‘冰雕’。
　　山壁、草地，尽皆蒙上了一层厚厚的冰霜，而同时被冰封的，是两个面对面站立的年轻女孩。
　　她们正是此次坠机事件的关键人物，名为‘黛儿’和‘雪莱’的格兰帝国修行者！
　　冰封似乎是一瞬间形成的法术，两人都保持着前一瞬的动作。
　　她们面对面站立，黛儿身体稍微后仰，那张精致的脸蛋上带着不敢置信和少许慌乱；
　　再看雪莱，左手前伸抓向了黛儿的衣领，右手举起骑士长剑，剑尖即将抵在黛儿的脖颈！
　　而在黛儿的右手中有一条项链，项链的项坠已经破碎。
　　在她们脚边还有一只画轴和古经，连同兮莲手中抓着的舍利子，显然就是她们要送归大华国的三件宝物……
　　“这个动作，”青言子沉声道，“雪莱似乎是要杀黛儿，小升，你觉得这是怎么回事？”
　　王升仔细观察了一阵，略微摇头。
　　“师父，两人之间八成是出现了一个境外黑暗阵营的奸细，另一人发现了。
　　有可能是雪莱发现了黛儿的异常，立刻要拿黛儿问罪；也有可能是黛儿发现了雪莱的情况不对，雪莱见情形败露，就要杀人灭口。
　　师父，咱们这么只是猜测，不如把她们从冰中解出问问。”
　　“她们两个本应相熟，若是直接问询，她们各执一词，又要平添不少麻烦。”
　　青言子面色凝重的道了句，迈步向前。
　　王升提醒道：“师父，接下来她们两个的话最好不要全信，等咱们回去之后再查详细经过也不迟。”
　　青言子轻轻点头，两掌不轻不重地拍在这冰雕之上，拍的两只冰雕出现了大量裂痕。
　　“师父。”
　　牧绾萱突然喊了声，青言子立刻停下动作。
　　师姐拿着月饼手机一阵输入，一行行文字出现在她身前……还是带特效的那种。
　　‘有问题的很可能是雪莱。
　　黛儿曾经作为格兰帝国的特使，进入调查组学习过一段时间，她的背景比较可信，她在自己家族中的地位应该都不低。
　　雪莱的身份，应该是类似于守护骑士。
　　如果是黛儿有问题，身为守护骑士的反应不应该是这种咄咄逼人的拔剑相向，更不会是这种主动抓住黛儿衣领，要确保一剑能奏效，多少应该会有些犹豫……’
　　师姐打完字，抬头看了眼，发现师父师弟和大姐看她的目光都有些……
　　不太对劲。
　　牧绾萱淡定的一笑，又打了两行字出来。
　　‘等师弟出关的时候，我也看了很多侦探类的漫画，有几本逻辑性和画风都超棒的说。’
　　兮莲立刻打了个响指，“求推荐！”
　　“嗯嗯！”
　　眼看话题就要被带偏，青言子和王升商量了两句，师徒俩立刻有了主意。
　　青言子又一掌拍了下去，纯阳法力运转，坚冰化作一蓬蓬水汽，将黛儿直接解封。
　　这位有些柔弱的金发妹子长长的吸了口气，身形立刻向后倒退了两步，摔在地上一阵剧烈咳嗽，在那拼命喘气。
　　她虽然也有类似‘灵力’的力量保护自身，但却不知内周天为何物，被冰封虽然可活下来，但身体一时间无法适应不能呼吸。
　　兮莲手指轻点，几道佛光没入黛儿体内，让她苍白的面色迅速恢复正常，有些狼狈的坐在那，茫然的看向这边。
　　等她首先看到了青言子，明显松了一口气，用字正腔圆的大华语喊了声：“不言道长，这里可能是个陷阱，是黑暗阵营在布局要……呃，王非语道长？”
　　王升对她露出‘和蔼’的笑容，“是我。”
　　青言子突然隔空一指点了过去，黛儿身形一颤，缓缓的仰倒，又被一股法力托举。
　　青言子道：“小萱，将她带去谷外，暂时避开此地。”
　　“师父是想验证她有没有说谎吗？”王升问。
　　“嗯，防人之心不可无，”青言子轻轻点头，等兮莲和牧绾萱一同带着黛儿去了峡谷外侧，青言子站在黛儿原本站立的位置，将女骑士雪莱外围的坚冰融掉。
　　蒸汽升腾，雪莱也是长长的吸了口气，但她本来就是走的身体力量修行路线，此时反应十分迅速，直接一剑前刺。
　　然而，骑士长剑刺到了一半，她就发现面前站着的是个身穿道袍的中年道长，俏脸上顿时多了几分惶然。
　　青言子抬手，两根手指并起，将长剑剑尖制住。
　　王升在旁突然开口：“雪莱小姐，黛儿小姐呢？”
　　“她……”雪莱摇摇头，目光朝着四处搜索，但注意力很快被空中的道爷和道长所吸引，口中用格兰语镇定自若地说着，“事故发生的时候，我被爆炸的冲击波推开了。”
　　王升和青言子对视一眼，后者略微摇头，手指轻轻一抖，雪莱的骑士长剑‘乒’的一声炸碎。
　　“拿下吧。”
　　“是，师父，”王升出手如电，不等雪莱多说什么，身形一闪出现在雪莱身后，一掌将她直接拍昏了过去。


第305章 一波未平
　　还没回到大华国边境，由黛儿进行口述补充，整个事件的前后脉络已经被调查组梳理清楚了。
　　只是女骑士雪莱一直是被拍昏的状况，有许多细节尚不能得知；
　　王升当时出手稍微重了一些，虽然没打成脑震荡，但一时半会还真无法醒转……
　　这次事件，源于半个月前的一次黑暗阵营暗中的会议，调查组现在已经搞到了那次会议的影像资料。
　　有些讽刺的是，当时血族出面的并非古奇·费拉德，是一位女性亲王牵头制定了针对大华国修道界的计划，但到头来死在王升剑下的，却是古奇·费拉德。
　　由血族牵头，黑暗阵营三分之一的势力响应，定下了引诱大华国修士进入陷阱的一系列计划。
　　他们将目标瞄准了格兰帝国的‘豪门’，也就是塞西尔家，并动用了安插在塞西尔家族的一条隐线——丝瑞·雪莱。
　　这样的棋子，大多都有某种悲惨的身世背景，女骑士雪莱也是如此。
　　但和那些被要挟、被胁迫之人有些不同，雪莱好像是因为被思想洗脑，隐藏在她那阳光英武形象之下，有一颗冰冷的内心……
　　一想到自己曾跟这样的妹子交手、交谈，还差点互加好友，王升也略微有些无语。
　　差点就被拉去搞传销的既视感。
　　以塞西尔家族要送回三件宝物给大华国为契机，丝瑞·雪莱通过游说黛儿·塞西尔，两人踏上了‘伪装绕路’之旅，节奏完全被黑暗阵营所掌控。
　　甚至，为了让丝瑞·雪莱能够继续隐藏下去，那颗摧毁了飞机的炸弹都是故意在雪莱面前爆炸。
　　炸弹的威力并不算太大，雪莱的实力都能及时保护住自身和黛儿。
　　但让女骑士雪莱没有想到的是，那颗被她们护送的舍利子突然‘发力’，将她们两个连同附近座位上的十多人一起包裹了起来。
　　大概，化出这颗舍利子的高僧生前也曾普度众生，这舍利子还残有少许灵性，危急时刻自行救人。
　　飞机坠落，这十七八人被舍利子护着落在了雪原上，侥幸生还。
　　突然被袭击，黛儿立刻警觉地撕开一张卷轴，不由分说地带着雪莱和三件宝物立刻在地下穿梭，冲到了这处峡谷，远远地离开了飞机坠落的地点。
　　也就是这个变故，让雪莱判断为，他们的整个计划都有了暴露的风险。
　　当黛儿拿着调查组给的手机要进行通讯时，雪莱撕破脸皮发难，将手机直接击碎，又作势偷袭黛儿。
　　然而，黛儿反应速度也是不慢，虽然心底满是震惊，但下意识就将脖子上的项链拽下来，发动了其中的术法，将两人同时冰封了起来。
　　一直到，有位很靓的靓妹在空中路过……
　　咳，狐半仙因为迷路乱逛时，发现了这处所在，也避免了各方耗费大量人力物力来搜查她们的下落。
　　那颗舍利子的事，调查组谁都没问，显然是默许让狐半仙‘黑’掉了。
　　而那本古经和画轴能够顺利回返大华国，已算是不错的结果。
　　国界线附近，这数十位道爷、道长不由自主的停下了身形，随着青言子向后眺望，一个个都在扭头看向北方。
　　“他们一定不会白白牺牲。”
　　青言子沉声道了句，王升第一次看到师父有如此复杂的目光。
　　那是愤怒，也是自责，百味混杂。
　　“本不欲多管境外之事，却不想境外邪修竟然找上了我们，”一位道爷叹了声，“人都说居安思危，我等却是安于平静，忘却了这修道之事，始终离不开一个‘争’字。”
　　又有道爷沉声道：“之所以这次会被对方算计，其实也有咱们自身有些傲慢的缘故，没有将境外的邪修放在眼中。”
　　“南边尚有余患，不该如此大意啊。”
　　青言子道：“各位，咱们先回去吧，后面的事自有调查组处理。”
　　众道爷道长转身飞回了大华国，王升用法力提着雪莱，师姐则扶着黛儿，与兮莲一同跟在青言子身后。
　　青言子又朝着北方注视了一阵，这才转身回返。
　　显然，这位不言道长心底的愤怒并未消退……
　　赶去附近军事基地，将黛儿和雪莱分别完成交接，王升和牧绾萱也就没什么任务了。
　　兮莲一句“让他们忙去吧，咱们先去找地方轻松一下”，就拉着师姐飞得没了踪影；也不知道，狐大姐带着师姐去的，是不是正规场所……
　　王升带着少许担忧，跟着师父在基地中各处走动。
　　表彰什么的，王道长并不是很在意；他对后续事件的发展，以及雪莱的审讯结果倒是颇为关注。
　　然而，王升在基地中走了半圈，整个人都有点不太好了。
　　现在的手机都有两个模式，一种是隐私模式，就是投影出一个只有自己能看到的面板，类似于十多年前的智能手机。
　　另一种则是三维投影的操作界面，这种操作界面，除却隐秘的信息之外，看立体投影的视频时，周围人都能看到。
　　这个时间点，基地各处都是立体投影，不少工作人员在闲暇时，拿着手机在那看同一段正火热传播的视频……
　　视频只有一分半的时长，是几段视频剪辑而成，内容却很连贯。
　　立体投影中，一个穿着流仙袍的修士临空而立，头顶是无数雷霆，身旁盘旋着一把七彩仙剑。
　　手指一点，飞剑掠空而去；
　　长剑一挥，无数雷龙咆哮坠地！
　　浩浩天威不可抵挡，剑光冷冽夺命万米！
　　王升灵念略微散开，顿时听到了各处的一声声讨论……
　　“王道长别是已经成仙了吧？这么猛？”
　　“不语仙子好幸福哦，守得云开见月明，等来了英雄归来的王道长。”
　　“这个王飞鱼的标题搞错了吧？是非常的非，语言的语啊！
　　谁能联系下沙罗斯那边的上传者？这名字都搞错了，严重影响王飞鱼、不是，王非语道长的名誉啊！”
　　“还宙斯的私生子，那是西方的神话体系了，按照咱们道门的传统，应该是……雷震子的私生子才对！”
　　“什么唷，那个是封神小说里的人物，雷公电母的私生子才差不多。”
　　王升迅速败下阵来，收回灵念，也就只能视而不见听而不闻。
　　跟着师父进了一处宽敞的帐篷，几位官方的大佬已经在等待；王升也被安排了个座位，但他将座位搬到了师父身后，并不打算直接参与讨论。
　　这一场冲突虽然暂时落下了帷幕，但这只是互相宣战，真正的战争才刚刚开始。
　　师父他们在讨论这次事件的影响，以及修道界的反应、国外修行者两大阵营之间的关系，王升听的有些昏昏欲睡，心底开始琢磨此前的几个疑惑。
　　他对现在各处的情况都不了解，也不知道樱岛国那边是什么情况，为什么会跟西面的黑暗阵营牵扯到一起。
　　等这边讨论问题的间隙，王升开口问了句：“那个带鬼面具的人是谁？有他的资料吗？”
　　“王道长，那是阴阳万物宗余孽，”有个看模样三十多岁出头的军官回答道，“我们已经基本确认了他的身份，就是阴阳万物宗阴少宗主。
　　王道长可能有所不知，阴阳万物宗其实早已经被剿灭，现在的樱岛国修行者也分成了两股势力，一股是我们扶持的，爱好和平、共同发展。
　　另一股则是意图捣毁现如今的和平局势，加入了西方黑暗阵营的，其中的典型代表，就是这个少宗主。
　　听小道消息说，他已经认了某个黑暗阵营重量级的高手做干爹……”
　　旁边有位穿着迷彩服的战备组教官骂道：“这还真是不是一家人不进一家门！蛇鼠一窝，沆瀣一气！”
　　王升则是轻轻点头，表示自己已经明白了，示意他们继续讨论。
　　青言子问：“严兄情况如何了？”
　　“已经基本稳定住了，不言道长不用太担心，只是……双腿被毁，严教官今后非但行动不便，道躯被破，修道也会平添太多阻碍。”
　　“唉……”
　　青言子叹了口气，缓缓闭上双眼，“今日之事，我定要这些邪修付出代价。”
　　“不言道长放心就好，咱们现在必然不能忍气吞声！”
　　一旁则有个军官略微有些欲言又止。
　　虽然己方是被偷袭的一方，但从目前为止的战果来看，似乎是对方吃了大亏……
　　不过这话也不能说，说到底，这些邪修咎由自取罢了。
　　手机震动了两下，青言子低头看了眼信息，起身道：“小升，随我来，有件小事要拜托给你，你现在就去跑一趟吧，早去也能早回。”
　　“是，师父。”
　　师父有命，王升自然不敢迟疑，连忙跟着师父走出了营帐。
　　然后，青言子对他传声说了两句，王升顿时有些哭笑不得……
　　“师父，这事非要我去？”
　　“虽然不用斗法，但你去最为稳妥，以防万一，”青言子拍拍王升肩膀，“去吧，喊上你师姐和兮莲前辈，替为师跑着一趟，也当去散散心。”
　　散心……
　　可别散出什么意外就行。


第306章 强名远扬
　　这边刚打完架还来不及休息，又在师父的安排下，要护送几位老科学家去樱岛国做学术交流……
　　王升稍微思索下，这活不必非要他来干，但师父似乎有意让他暂时避开一些俗事。
　　其实这样也好。
　　不用去看自己那十三年前就存在的朋友圈，王升已经能想象自己接下来被各种采访、各种问候、各种碰瓷的画面……
　　按调查组的惯例，肯定又要拿这次事件当典型来宣传。
　　出去躲几天倒也能清净些，虽然不能阻止这段‘掌控雷劫’的视频在修道圈疯传，但起码不会被人吵到自己。
　　只能说，王道长虽然算准了调查组会拿这个视频做文章，但他严重低估了这件事后续的波及范围以及影响力……
　　通过这次事件，不仅能树立起修道界对外的威慑力，还能为修道界注入一支强心剂。
　　像王升这样的存在，才在天榜之上排名第十二，广大修士的修道环境如何能不稳固？
　　师娘迟绫这边刚开完会，接下来的宣传工作，主要围绕五个关键词展开：
　　百修死伤、英魂不灭、天劫洗城、斩杀亲王、暂且休战。
　　既要激起万千修士同仇敌忾之心，让道门各家道承团结一致，又要激励老中青三辈修士各自努力修行，展示出了年轻一辈的真正‘上限’。
　　同时，也相当于告诉众修士，这几年被传到‘纵横无敌’的血族亲王，并非不可击败。
　　暂时休战不代表今后不战，此时若不勠力修行做好一战的准备，明日这些境外邪修说不得就要大举来犯。
　　在宣传的过程中，不可避免会将王升推到风口浪尖，毕竟这五个关键词中，有三个是以王升为中心。
　　甚至调查组主动跟沙罗斯帝国交涉，拿到了一系列珍贵的视频资料，被调查组重新剪辑出了‘宣传片’……
　　当然，这些只要王升不去关注，自然不会心烦。
　　在基地中闲逛了一阵，总算等来了被陆续护送回来的‘救援队’。
　　七十多具能寻到的尸身横列在营地中央的空地上，大半竟都不得全尸，更有人身上覆盖了一层冰雪，在面临死亡时遭受了绝大的痛苦……
　　王升站在这些已经再不能醒来的战士、修士们面前，轻叹了声，缓缓闭上双眼。
　　这一刻王升想到了许多，自身心境也有了微弱的转变。
　　生死无多，修道为何？
　　王升背着剑匣驻足而立，原本有些躁浮的道心，在见到这些尸身时，也渐渐沉寂了下来。
　　修行路且长，何必回头望。
　　一山总比一山高，这一路走下去，成仙未必是终点，长生未必是终点，大罗也未必是终点。
　　想要让自己能够一直活着，想要让自己身旁之人不必遭受这般歹命，不得长生者能得以善终，可得长生者能真得长生，归根结底就，落在‘实力’这两个字上。
　　没有实力，说什么都是空话。
　　突然间，王升隐隐能体会到，当年昊天仙帝为何一意孤行，要去与大道共存。
　　昊天陨落后，天庭立刻遭劫，怕是早有外忧内患，只是没有站在昊天仙帝的位置，看不见这些忧患罢。
　　想要变强，因为自己还不够强。
　　接下来，等自己道心安定下来，就迈入元婴境吧。
　　金丹、元婴，这是两个能让实力有所飞跃的境界，同样也是修道者在成仙之前，要面对的三大天堑之二。
　　——元婴境之后最难的自然就是渡劫。
　　就算地球上元气如此充沛，道门道承又是源自于天庭诸仙，此时和王升同辈的修士，有三分之二没能突破到金丹境。
　　资质、悟性、天分、机缘命途，这些都有可能阻碍结丹。
　　今后，元婴境也会卡住不少修士，但比起卡在虚丹境圆满的修道者，无法踏入元婴境的修士最起码也有千年的寿命了。
　　再换个角度来看，被卡在瓶颈两百年，总比被卡在瓶颈一千年，所经受的折磨要少一些……
　　但这些，跟陨落在此地的这些修士，已是无关了。
　　王升对着这些躺在这里的修士们拱拱手，转身打算离去，但不知何时，身后已经站满了战备组的战士。
　　见王升要走，这些战士迅速分出了一条通路，用目光传递着火热。
　　那是敬重，是感激，也是期待。
　　……
　　跟师父打过招呼，离开这处临时基地前，手机已经接到了信息，知道了集合的时间和地点。
　　他还有时间回家中呆一日，不至于连家都不能回，就要继续东奔西走。
　　然而王升却是忘了，现如今的社会环境已经有了巨大变化，修道界的新闻，很容易就会变成全民讨论的热点。
　　于是……
　　“老哥，这个是你？”
　　刚进家门，王小妙就举着虚拟屏幕跑了过来，指着立体投影中被雷霆环绕的年轻道士，小脸上满是震撼和惊讶。
　　这视频……还是三百六十度高清无死角的特写！
　　“诶……是我，你在哪看到的这影像？”王升皱眉问了句。
　　很诡异的，他竟然会有少许羞耻感。
　　王小妙还来不及回答，就听到了客厅中传来了某对父母的争执声。
　　“老婆你听我解释，我真的没跟宙斯有什么……诶，不对，西方神话里的宙斯不是男的吗？他不是雅典娜的父亲吗？老婆，你这个很有问题啊你这个。”
　　“好呀你！一把年纪了竟然还想着雅典娜！”
　　“这不是咱年轻时看过的动画吗，天妈流星拳的那个。”
　　“我不管，肯定是你有问题！”
　　“是是是，老婆大人您别生气……啧，不是说寿命提升，更年期会推后吗？”
　　“嗯？”
　　好惊人的杀气……
　　“爸，妈，我回来了。”
　　王升连忙出声，及时避免了家庭冲突的升级和流血事件的发生。
　　“哎，小升呀！快过来看，妈的朋友圈都是你耶！”
　　看着爸妈那颇为兴奋的面容，王升也不好拒绝，也就过去跟着爸妈一起看自己的小视频了。
　　感觉总是有些怪怪的。
　　“小升，你现在都是这种层次的高手了？”王升父亲拉了个板凳过来，精神已经在亢奋的边缘，双眼放光的看着王升。
　　王升将剑匣解下，放在面前的茶几上，笑道：“只是一些法术的运用，倒不是真的能够掌控雷电。”
　　母亲在旁啧啧笑着，“我儿子就是帅！”
　　“老哥，你这一招很难学吗？”王小妙跑过来小声问着。
　　“这个算是我独门秘籍，”王升笑道，“怎么，你对雷法感兴趣？”
　　“嗯！嗯！”王小妙连连点头，“老哥你未免太帅了一点！击杀血族亲王，击退了一千年前的老亲王，还在沙罗斯城市上面搞出了这么大的动静！”
　　王升顿时皱眉，“这些消息都流传出来了？”
　　“没有啦，流传在外面的只是这个视频，这些消息都是我从一位叫施千张道长的朋友圈看到的！”
　　“拿来我看看。”
　　“哎！”王小妙很自然的坐在王升身边，在面前虚拟屏幕上点了两下，顿时将自己朋友圈展露了出来。
　　王升粗略看了眼一条条滚动的信息，看到了一个个熟悉的头像，怀惊和尚、施千张、柳云志、郝灵、周应龙、牟月等等，但凡跟王升相熟的好友，都在王小妙的朋友圈中。
　　这是他们以为王升壮烈了，一直在把王小妙当自己妹妹照顾，有王小妙的好友并不稀奇。
　　而此时，这滚动的信息，都在讨论这几个小时前发生的事。
　　怀惊和尚：‘异域邪修欺我大华太甚！最近刚好没什么好玩的游戏，不如与几位好友相约，一起去异域闯荡一番！’
　　下面竟有一百多个赞，还有几条这边能看到的留言。
　　茅山柳云志：‘非语不日便是元婴境强者，我等与之同辈，却只是勉强结成金丹，实在汗颜不已。’
　　下面还有施千张的一条回信：
　　‘卧槽你啥时候突破了！药店碧莲啊！卧槽，我要闭关了！’
　　然后王升看到了那‘999+’的点赞数，顿时对这位修道界界草的人脉相当羡慕。
　　又找了两条，顿时找到了施千张发的动态：
　　‘壮哉我大华！邪修没了家！
　　异域来冒犯！自有剑护她！
　　——附链接【正气联盟速报：血族亲王被斩、血族古亲王后退，不言道长之徒非语道长连斩数百血族，扬我大华雄风！】’
　　下面同样有几条评论。
　　武当周应龙：‘老弟你这虽然押韵了，但也不工整啊。’
　　茅山柳云志：‘足可当得一句——狗屁不通。’
　　剑宗长老飞楝子：‘不如来看看贫道所做歌诀一篇。’
　　迟雯：‘千张道长，你之前说要做的易容符呢？’
　　看着施千张那寥寥无几的点赞数，王升抬手点了个赞，随后又想起这是自己妹妹的朋友圈，顿时……开始了又一波操作。
　　找到这个好友，点击他头像，在一系列选项中找到了‘删除好友’的红色按键。
　　“老哥你跟千张道长闹掰了吗？”
　　“闹掰什么，”王升笑道，“交友要慎重，这损友，你哥我加着他就好了。”
　　王小妙眨眨眼，随后颇有深意的看着自己老哥，脸蛋一红就连连摆手，“老哥你别多想，在某些事情上，我还是有判断能力的！”
　　王升：……
　　这丫头真的才是初中生？！
　　“对了，小萱呢？”母亲关切的问着。
　　“师姐跟兮莲大姐去逛了，有兮莲大姐在，除了迷路之外也不会有其他问题，”王升笑着回了句，打开自己的手机操作界面，想了想，找到六人的群聊，发了条信息出去。
　　‘明天樱岛出任务，有没有闲着没事一起的？’
　　等了十多秒，手机开始疯狂震动，一条条信息接连蹦了出来。


第307章 绝对不出事
　　本来是他们师姐弟连同狐半仙兮莲的外出郊游之旅，不曾想，竟然变成像是某小公司搞团队建设的旅游活动。
　　王升其实是为了弥补一些遗憾，毕竟自己被困在地灵封禁中的那段日子，错过了跟大家的樱岛之约。
　　虽然现如今樱岛国的修行界已经被道门整治的差不多了，但自己喊上这几个朋友过去转一圈，也不算失约了吧。
　　最先响应王升邀请的是施千张，他以‘樱岛万事通’的身份自居，并打包票，只要带上他，去了樱岛国肯定能体会‘暗杀’、‘偷袭’、‘泼脏水’等一系列特色旅游活动……
　　施道长在樱岛国可算是大名人，被樱岛国修行者和普通民众恨到牙龈红肿。
　　很快，怀惊和尚也跳了出来，说是一同去樱岛国赏花，刚好是到了樱花开放的节气。
　　柳云志却因为要闭关遗憾缺席，这让旅行团男团成员的平均颜值瞬间降低了不少。
　　最后，一同前去樱岛国的，增加了怀惊和尚、施千张、周应龙、郝灵四人；
　　他们各自跟调查组联系发出申请，很快就得到了调查组回应，将他们编入了这次护送人员的名单中。
　　为了方便他们几个游山玩水，调查组又额外安排了三名战备组精锐帮忙护送，让他们能够彻底解放……
　　该玩玩、该耍耍，也算是给王道长发一点非物质奖励。
　　第二天下午，来接王升的飞行器悬停在空中，王升跟爸妈和小妹告别后，踩着飞剑飘入了飞行器中。
　　注视着哥哥离开的方向，王小妙思考了一阵后，很认真的问了句：
　　“爸，我改成走读可以吗？”
　　“不是你要求要住宿的，怎么又要改了。”
　　“嗯，那是不想被你们唠叨呢，”王小妙眨眨眼，“老哥不是说，他这次出去回来就在家住一段时间，我们哥俩、不是，我们兄妹之间也需要多交流呀。”
　　父亲顿时一阵挠头，“你之前不是对你哥挺抗拒的？”
　　“那不是觉得老哥之前不顾家庭非要去修道，还把自己牺牲了，让你们两个以泪洗面太可恶了嘛。”
　　王小妙嘻嘻笑着，跑过去拉着母亲的胳膊一阵撒娇，“妈你支持我不，反正从学校坐地铁回来，路上也就十多分钟呢。”
　　“走读就走读，你开心就好，不行让你爸天天接送你！”
　　“谢谢妈！”
　　“小妙啊，”王升父亲伸了个懒腰，瘫坐在沙发上，“你觉得你哥怎么样？评价评价。”
　　“他……嗯……感觉老哥人挺不错，”王小妙眨了下眼，“而且让人感觉很容易接近，也略微有一丢丢的奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“老哥他，如果不是本领这么厉害，就感觉像是一个普通的哥哥。”
　　王小妙也有些表达不出自己心底的感觉，只能道：“跟我预期的很不一样呢，也不会张口就是责任能力之类的名言警句。
　　跟他聊天的时候，总让我忘了他是一个很厉害的修士，会觉得他是跟我一起长大的普通人……”
　　父亲不由笑道：“你哥他在家里肯定没架子啊，在外面就不一定了，你以后要多跟你哥学学。”
　　王小妙有些吞吞吐吐的说了句：“爸，妈，我其实也有点想修道……你们会不会反对呀？”
　　“当然不会，”母亲柔声道，“回头就让你哥帮你找个靠谱点的师父，拜个厉害点的门派，但你文化知识也是要学的。”
　　父亲也道：“修道也不能忘记学习，最基础的科学知识也是要掌握的，这对你修道也有好处。”
　　“哦，好吧，”王小妙顿时有些失落。
　　她其实想说跟着自己老哥一起修行就好，并不是很想拜其他人为师……
　　王升父亲突然叹了口气，道了句：“修道也挺好，能活的久点，我跟你妈也能不太挂念你们兄妹俩了。
　　唉，我去阳台抽根烟。”
　　言罢，这个并不显老的中老年男人踢踏着拖鞋去了阳台，背影略微有些萧瑟。
　　“妈，爸怎么了？”
　　“舍不得把孩子送走呗，不用管他，”王升母亲轻笑了声，“当初你哥刚去武当山的时候，你爸经常躲在厕所掉眼泪呢。
　　咱家的传统是男的比较感性，女的比较随性，你以后习惯就好了。”
　　“好吧，我老哥也会哭鼻子吗？”
　　“小时候经常会，不过现在就很少见了，来给你看一些珍贵的影像资料，你哥小时候妈妈给他拍的哟。”
　　王小妙顿时来了兴趣，看了几眼之后又觉得索然无味。
　　无非就是一些哥哥小时候的偷拍视频，根本没有什么劲爆的内容。
　　……
　　“你们这是要干什么？”
　　看着眼前这几个武装到了牙齿的家伙，王升顿时哭笑不得的问了句，“你们这是得到了消息，要去打仗了还是怎么？”
　　海滨一处军用机场，王升赶到时，‘旅游团’成员都已经集合就位。
　　然而，除了坐在阴凉处一起看动漫的牧绾萱和兮莲，其他人都是如临大敌的紧张模样。
　　施千张身上挂着的符包就有十多个，虽然修为稍弱，但胜在符箓众多；
　　怀惊和尚除了手中的降魔杵，腰间还别着两只双节棍，脖子和手腕上都带着佛珠法器，手中还托着一尊古铜色的小塔；
　　周应龙也是背一把剑、提一把剑，身上衣袍的袖口和裤脚都被绑紧。
　　就连郝灵，此刻也是带着三四件法器，顺便还拿到了施千张相赠的符箓。
　　反观已经脱下道袍，换上了一身休闲装、踢踏着两只拖鞋的王升……
　　“咱们又不是去打架，”王升苦笑道，“而且不是说樱岛国的修行界被打的差不多了吗？你们这么紧张做什么。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚笑道，“如果是我们自己过去，那也不会有这么多担心，关键是这次跟非语你一起啊。”
　　“不错，”周应龙点点头，“仔细想想，王师弟你只要去哪，那边肯定发生大事，我们这也是有备无患。”
　　“升哥你放心！我们绝对不会给你拖后腿！如果遇到什么紧急情况，我们还是有实力溜掉的！”
　　施千张把自己消瘦的胸口拍得震天响，“这就是我们的不拖后腿原则！”
　　郝灵也道：“这次的任务看起来会很平静，但只要有了王师弟，说不定就会有什么意外之喜从天而降。”
　　怀惊和尚笑道：“跟着非语走，彗星撞地球都不稀奇。”
　　王升：……
　　一旁兮莲和牧绾萱都忍不住笑了声。
　　不开玩笑的讲，王升这次真的是打定主意要过去散散心，如果不是无灵剑不能离身，剑匣他都不想背。
　　“难不成我真的是惹事体质？”王升玩笑般说了句，几人尽皆笑而不语。
　　没几分钟，调查组最新负责跟王升和牧绾萱接头的一对年轻人匆匆赶来，引着一行人去往停机坪。
　　施千张笑着问了句：“两位，上面研究好该怎么夸升哥没？要不要我给你们写个稿？”
　　“谢谢施道长，不过不用呢，”年轻女孩面带微笑地拒绝着，“对王道长的表彰很快就会传达给各位，其实除了一些荣誉，我们也很苦恼到底该给王道长奖励什么才妥当。”
　　兮莲在旁调侃了句：“小非语对这些都没追求，你们给他一个锦旗就好了。”
　　“锦旗哪能够，”周应龙一本正经的接了句，“最起码也是纯金纪念奖章才行！”
　　“阿弥陀佛，小僧觉得，这些形式上的东西，都不如给非语多一些网络使用权限比较靠谱……”
　　很快，围绕着官方该如何奖励凭一己之力重创境外邪修势力的王升，一行人展开了简单的讨论。
　　一直到登上客机，讨论的话题已经越来越偏，两个调查组的新人完全插不上嘴。
　　飞机上，四位身穿便装的老人也起身迎接王升等人，与王升寒暄客套了两句。
　　机舱内除了这四位科学家外，还有三位身穿迷彩服的壮汉，一名金丹境、两名虚丹境，也都起身对王升行礼。
　　中段的机舱总共有二十个座位，像是早已经淘汰的绿皮火车那种座位布置，四个座位中间有一个方桌。
　　王升和牧绾萱找了个靠窗的位置坐下，兮莲和郝灵则在他们两人对面；怀惊和尚、周应龙与施千张坐在一起，也不知道谁变戏法般摸出了一副纸牌。
　　调查组这两个负责联络的年轻组员也跟着一起出发前往樱岛国，此时正有些紧张的坐在角落中。
　　如果王升和牧绾萱摁下服务铃，他们两个必须比空乘服务人员先一步冲过去，提供更贴心的服务！
　　“小非语，”兮莲笑眯眯的问了句，“你这次是要去炸富土山呢，还是要去搞一搞四大隐村？”
　　王升伸了个懒腰，瘫坐在这舒适的座椅上，“过去泡泡温泉，赏赏樱花，等几位科学家完成工作，就回来在家里住一段时间。”
　　兮莲翻翻白眼，“无趣。”
　　“前辈，放心吧！”施千张在旁边吆喝一句，“升哥从来不去惹麻烦，都是麻烦找上升哥的门。”
　　“能不能盼点好！”
　　王升忍不住怼了回去，“不如咱们打个赌吧。
　　这次要是横生波澜，那我就满足你们一个要求；
　　这次要是顺风顺水，那你们就各自费心帮我给小妙物色个合适的师父，怎么样？”
　　“可以！”
　　“行！”
　　“阿弥陀……”
　　哐！
　　飞机突然颤了两下，一只只氧气口罩落下了下来，在几人面前不断飘摇。
　　‘客机遭遇上升气流，可能会有些颠簸，请各位旅客系好安全带，不用惊慌……’
　　温柔的通报声中，王道长禁不住一手扶额，几人在旁忍不住放声大笑。
　　牧绾萱小手连连摆动，一张太极图出现在飞机下方，这架客机迅速恢复成了平稳飞行。


第308章 本非紫薇
　　还没飞到樱岛国上空，王道长就有点自闭的倾向了。
　　飞机一直在颠簸，气流就没怎么停下过！
　　果然，旗不能乱插，话不能乱立。
　　一直到王升想出去扛着飞机平稳落到樱岛国，有位科学家大爷站出来解释了几句……
　　“这其实并不是非语道长一句话引发的，这对国际航班来说其实是常态，因为我们建立起气脉的原因，导致在国境附近，元气流动呈现一种复杂且无规律的情形。
　　这算是气脉的一些小弊端，增加了国际航班的风险性，但我们已经采取了弥补措施。
　　像这架咱们大华国自主研发制作的大飞机，完全可以连续承受这种程度的颠簸而不会引发什么灾难，各位安心就好。”
　　王升恍然大悟状，一旁几人又是乐不可支，显然是早就知道了这事。
　　原因原来是在气脉上……
　　王升瞪了眼这几个家伙，主动跟这位科学工作者讨论起了有关气脉的话题，他对大华国这十三年的变化有相当浓厚的兴趣。
　　民生方面其实一眼就能看到，但一些高新尖端领域，就要问这些科学家了。
　　要说最显著的成果，自然是气脉和普适性功法，毕竟这是惠及全民的‘壮举’；而在这两样成果之外，则是大华国等待已久的科技革新。
　　从宇宙探索到各种发明应用，在对元气进行深度研究的同时，引发了能源革新、技术革新……
　　“可惜，我们现在依然搞不懂元气到底是什么，”这老人感慨着，“如果把宇宙深处存在的星域修仙，看做是一种外星文明，那这个文明对元气的利用已经有太过久远的历史。
　　现在我们只是刚刚起步。
　　道门的功法，只是教会修士如何使用元气，如何运用元气提升自我，完成生命的升华，但终归，知其然而不知其所以然。
　　或许咱们大华国诞生真正的仙人甚至更高的存在，才能对我们讲明白元气到底是何物，但从现在道门留下的典籍来看，并不存在对元气的本质解析……
　　……我们对宇宙的认知在不断革新、不断变化，但科学技术跟修道这种‘应用至上’的理念不同，我们要去剖析本质，认清楚它的最基本原理，这样才能带来更深度的革新……
　　其实科学带给我们的，并不是某个定理、某个具体技术上的突破，现代科学最珍贵的，就在于‘公理逻辑’和‘试验试错’，这才是我们科技水平能够不断向前进步的核心……”
　　王道长尽量保持着优雅的微笑，很认真的做一个合格的倾听者。
　　哪怕听不懂太多。
　　他身旁的师姐、大姐、小师姐都已经是晕晕乎乎的状态。
　　王升虽然对其中有些观点有些不太认同，但自己一个只知道修行的修士，也不会随意去跟这些搞科研搞了一辈子的老人辩论。
　　换成老天师或者自己师父来辩论还差不多，自己还没这个资格。
　　聊到兴起，这位老科学家也给王升展示了一些机密的资料。
　　比如一张地球元气密布统计图，能清晰看到大华国被浓郁的元气环绕，而地球各处的元气都是呈旋涡状流动，旋涡的最中心就是大华国附近。
　　又或者是最新的‘元气电池’设计理念，以及初步的论证结果……等等。
　　航行的大部分时间，王升成功混入了几位科学家内部，被拉着东看看、西学学，看的自己眼花缭乱。
　　这四位老人自然听说了王升在沙罗斯的光辉战绩，这也是他们会对王升讲述这些的原因。
　　——想要让自己的科学理论，得到一些修道顶尖高手认可的微妙心态。
　　王升问：“四位老先生这是去樱岛国做什么研究？”
　　“啊，是参加一次科学探讨会，咱们大华国修道研究院虽然现在是地球上对元气了解最深、研究最深、取得成果最多的组织，但在一些领域，国外有些研究学者走的比我们靠前。
　　技术不如人，我们就虚心学习，不能说我们取得了什么什么成就，就瞧不起其他国家的研究者。”
　　王升莫名感觉安心了许多。
　　修道研究院在保持绝对优势时，还能不断去跟外界交流，互相促进，这种精神起码就值得赞扬。
　　但同时，王升在心底也泛起了少许念头。
　　这四位老先生，万一在樱岛国被袭击绑架了怎么办……
　　科技也是以人为本，这几位科学家要是出什么意外，对于大华国来说也是重大损失。
　　好嘛，这次本想过去旅旅游，看样子，还是先老老实实执行任务，保证几位科学家的安全最重要。
　　不行等这次事件结束以后，带家人再去赏赏樱花吧，反正师娘给的卡可以随便刷……
　　再说，樱花这种植物又不是只在樱岛国，国内也是有很多；纯粹是听起来不如樱岛国赏樱这么有逼格罢了。
　　飞机快降落时，那位对王升说了最多话的老人凑的近了些，“非语？你跟我们透个底，你到底是不是……”
　　“什么？”
　　老人神神秘秘的，用气声问道：“紫薇大帝的转世？”
　　王升：……
　　谈了一路的科学技术，到头来竟然问了个玄之又玄的问题！
　　一时间，机舱内各人顿时安静了下来，只有引擎声在嗡嗡作响；一只只耳朵竖起来，显然大家都在关注这件事。
　　十三年前，修道界盛传，不言道长青言子的两位徒弟都是天庭仙人转世，只可惜一个壮烈了，一个在小地府守墓不再现身。
　　现如今，非语和不语一同回返人间，还在昨天引起了全球修行者的注意，这个消息又开始广为流传。
　　王升在剑道之上的天分和领悟力，紫薇天剑的剑意和剑势，以及掌控天劫这种有些吓人的手段，都让一个猜测喧嚣尘上……
　　王非语是当年天庭四御之一、紫薇大帝的转世身！
　　但没想到的是，这个问题竟然从老科学家嘴里冒了出来，想在王升这里得到答复。
　　王道长道心倒是毫无波动，只是略微感觉有些无语，不知道该如何作答比较合适。
　　他大概知道自己的名字为什么出现在小地府的转生石上，也知道自己为什么前世无寻。——应该是在机缘巧合之下，他重活了一次，留下了这些痕迹。
　　打心底，王升觉得自己就是一个普通人走了鸿运，并不是什么仙人转世身。
　　不然，上辈子他这个修道网民混得也忒凄惨了点……
　　正有些不知如何作答，王升心底却响起了瑶云的嗓音。
　　‘你不是，不必乱猜。
　　安心修道便可，答案便在前路等你。’
　　王升心底松了口气，对这位老科学家笑着摇摇头，言道：“我不是，虽然我没办法证明自己不是，但我可以确定自己不是。”
　　“明白了，”这四位科研工作者又一阵小声讨论，一旁的施千张、怀惊、周应龙也是各自传声。
　　叮的一声轻响，空乘小姐姐提醒王升坐回自己座位并系好安全带，飞机即将着落。
　　王升坐回自己座位时，兮莲饶有兴致的看了眼王升。
　　显然，瑶云对王升说的那两句话，兮莲也听到了。
　　“来头不小哟，小非语，”兮莲笑眯眯的道了句，一旁郝灵和牧绾萱都饶有兴致的等待后文。
　　然而，却没了后文。
　　王升撇撇嘴角，也没多说什么。
　　瑶云好像知道些什么，但她不说；王升旁敲侧击问了几年都没问出来，现在对待这个问题已经十分淡定。
　　管他什么仙人转世还是地球土著，他就是王升，道号非语，师从青言子，喜欢剑、法、修道和师姐。
　　前事勿扰，只谈明朝！
　　一旁牧绾萱偷偷的伸手拉了下师弟的手掌，两人目光对视时，她也在温柔地鼓励王升。
　　最难得是红颜知己，最庆幸是红颜知己。
　　这种心态上的落差和关于前世的烦忧，师姐应是最懂的那个；而王升心情也迅速恢复正常，淡定的笑了笑，反手把她想缩回去的小手握紧。
　　虽然师姐的小手滑腻柔润，但王道长练剑的手掌纹粗糙啊。
　　来了还想走？
　　门窗都没有！
　　……
　　十多分钟后，一行人走出机场，前面已经有一辆大巴车在等待。
　　“顺利落地，”施千张精神亢奋地咋呼一声，让本来就在对他进行拍照和围观的樱岛国民众，齐齐露出了嫌弃、厌恶以及不同程度愤怒表情。
　　真·全民熟知。
　　怀惊和尚笑道：“阿弥陀佛，非语你的赌约可还奏效？”
　　“当然，”王升淡定的点点头，“回去之前都算，我还不信了，这太平世道的，哪里会有人平白无故就对咱们喊打喊杀……”
　　话音还没落，一旁突然传来了樱岛语的谩骂声，王升也只听懂了一句‘施巴嘎’，还是咬牙切齿的那种口吻。
　　扭头一看，两名身穿狼人服的男人气势汹汹的扑了上来，举着拳头就对施千张开始招呼，周围还有一群反应慢了半拍涌来的樱岛国警察。
　　王升左手轻轻一震，施千张的身形顿时朝着一旁横挪十多米。
　　“因为这家伙引起的骚乱，不在赌约范围内；各位先上车，我在这看着，让他自己处理就好。”


第309章 全民骚动
　　这也行……
　　机场角落中，王道整个人渐渐被黑线吞噬。
　　上辈子施千张应该是折在圣火者和阴阳万物宗手中了，以至于没有绽放出什么光和热，王升网络修道时，也没听过龙虎千张道长的名和声。
　　这辈子，施千张因为王升的干预度过了死劫，竟然真的给他找到了发挥‘才华’的机会。
　　真·对樱岛国专用·大型自走无敌嘴炮！
　　且看这位施道长……
　　给自己贴上几张符，浑身被金光包裹，操起流利的樱岛国方言，一人对骂数十人犹自不弱下风，甚至把几个小姑娘都急哭了。
　　有几个激动的年轻人要对施千张拳脚相向，被金光阻隔根本无法近身；
　　周围的警察虽明面上要保护国外旅客安全，但也暗中对施千张出手，可试了几次之后根本毫无作用，只能闷头疏散人群。
　　女人的尖叫声，根本压不住施千张那懒洋洋的嗓音；
　　中年大叔声嘶力竭的咆哮，却丝毫不能让施千张动怒半点，一直是风轻云淡、不带脏字的‘辩论’。
　　这位龙虎山的高徒相当镇定，不断给自己更换符箓。——这符箓只能发出金光，斗法时没有任何实际意义，但却能阻拦普通人靠近自己。
　　显然，这是施千张专门开发，用来应对这种场面的低阶符箓。
　　不过半分钟，一位樱岛国的老大爷因为见到施千张真人太过激动，捂着胸口不断倒抽凉气，身体朝着后面仰倒了下去。
　　周围一群人立刻闪躲，空出了大片空地，还是两位警察向前抬走了这大爷，狂喊医务人员。
　　不过两分钟，发现骂不过之后，开始有人对施千张送‘玻璃’、送‘水果’、送‘矿泉水瓶’。
　　当然，是远距离抛送。
　　施千张只是背着手，慢条斯理逐句反驳，身周金光将抛来的东西尽数挡住。
　　这画面，如果把声音和那些飞行物都屏蔽，仿佛就是一个宣扬爱与和平的神官，在这里感召自己的信徒。
　　他强由他强，清风拂山岗；
　　他横由他横，明月照大江。
　　在修道界，王升已经站在了年轻一辈的顶点。
　　但在嘴炮界，王道长觉得自己距离巅峰还差了九十九个键盘侠……
　　当然，他也没有去攀登这个巅峰的想法。
　　吵了十多分钟，施千张周围的人越聚越多，警察不断赶来，游说各位旅客不要太过激动，机场大厅严重堵塞。
　　按照一般情况，肯定就是直接把引起骚乱的罪魁祸首带走再说，但因为施千张身份的特殊性，这些樱岛国的警察也是不敢胡乱动手。
　　古有诸葛孔明舌战群儒，今有龙虎千张对喷千嘤，实可谓壮举。
　　还好，王升本着人道主义精神，担心太多樱岛国民众被气到精神失常，开口道了句：
　　“走了。”
　　“好嘞！”
　　原本一直风情云淡保持高人风范的施千张，对王道长点头哈腰的笑了声，随后大摇大摆走向王升这边，让一群已经有自闭倾向的樱岛国民，纷纷注意到了王升的存在。
　　王道长除了假装和这家伙不认识，也实在是……不知道该如何评价。
　　不管如何，施千张都是得到了入境许可的，在不动手只是自保的前提下，樱岛国的警方也不能直接针对施千张。
　　有个身着西服的老人挺着脖子怒吼了声：“滚出樱岛！”
　　周遭一群男女老少开始有节奏的齐声呼喊，在机场大厅汇成了一股股声潮，对着王升和施千张‘镇压了过去’。
　　突然间，机场大厅各处都能听到那一声轻哼……
　　已经转身要走的王升扭头看了眼，面色淡然、目光却有几分冷漠。
　　他只是放出了一缕紫薇天剑的剑势，糅杂着他天府境的强横灵识，瞬间扫过整个机场大厅。
　　他无意伤人，也不想破坏两国之间的和平，所以只是略微警告这些樱岛国国民。
　　然而，紫薇天剑虽不霸道，却存在一股帝君威严，虽然仅仅显露了一丝一毫，却让整个机场大厅瞬间如同冰窟一般。
　　离着王升和施千张稍近些的几个年轻人面色苍白、双腿颤颤，几乎要直接跪下去。
　　施千张在旁扣扣鼻屎，手指对着旁边优雅的一弹，淡定的用樱岛语说了句：
　　“通过你们的社交软件随意发布我来到樱岛国的消息吧，让那些叫嚣着要把我挫骨扬灰的家伙随意来找我吧。
　　我，道门龙虎山弟子施千张，并不想对你们任何人挑衅，一直以来我都是在就事论事，只是你们看不到自己的短处罢了。
　　如果想要针对我，请放马过来。
　　毕竟，我的偶像难得来你们樱岛国一次，我可不想他的樱岛之旅太过单调。”
　　这边说完话，刚好王升走到那旋转的玻璃门前，施千张连忙跑了上去，低头扶住了玻璃门，轻轻鞠躬。
　　王升瞪了他一眼，淡定的离开了机场大厅。
　　此刻，在后方那数百道目光注视下，这个踢踏着拖鞋，身穿休闲服装，背着银白色长盒、有一头飘柔长发的大华国修士，背影是如此威严……
　　“天劫，是天劫掌控者！他来我们樱岛国了！”
　　突然有个中年男人仓皇的喊了出来，拿着手机不断摇晃。
　　“就是他！那个刚刚斩杀了血族亲王，用天雷屠杀了一个沙罗斯大城，一个人杀光了血族六大家族之一的可怕存在！”
　　“哇，好帅……”
　　大巴车前，施千张忍笑忍到浑身抽搐。
　　王升虽然听不懂后面这群人在喊什么，但大概也明白发生了什么事。
　　王升淡然道：“下不为例。”
　　“哎，升哥放心，我就吓唬吓唬他们，这不是狐假虎威嘛，”施千张一阵嘿嘿笑着，“升哥您放心，樱岛国这个国家的文化思想就是崇拜强者，你越强、越霸道，他们就越粉你。
　　之所以一直跟我对骂，其实也是因为我硬实力不足，升哥你就不同了。”
　　两人一前一后上了大巴车，王升自顾自去找师姐旁留着的座位，施千张则跑去了怀惊和尚和周应龙身旁。
　　这家伙低声说了几句什么，周围几人也是忍不住笑出声。
　　……
　　从机场出发，赶去他们预定的国际酒店，一路上能看到樱岛国的发展现状。
　　可能是因为被修行之事冲击的缘故，樱岛国的治安环境比起十多年前退步很大，跟大华国国内一对比更是明显。
　　能看到许多墙体上涂鸦的油漆画，黑暗的画风、尖啸的灵魂，似乎在展露着这个国家民众的绝望和挣扎。
　　这里是离着城市中心稍微偏远些的郊区，还是白天，商铺的卷帘门大多落下，在一些巷口能看到一些颓废的年轻人在游荡，各处有不少警车在巡逻，而路上跑着的各类车辆也并不算拥挤。
　　对比已经开始迈入下一个文明进程的大华国，落差感十分强烈。
　　师姐在旁静静的坐着，手臂抵在车窗，左手托着下巴，右手那纤细手指在面前的投影界面轻轻滑动，专注于刚更新的连载漫画。
　　王升不知不觉将目光从窗外挪回，专心致志欣赏着眼前的美景。
　　想为她写一首诗，但言语却凑不成音律，总觉得无法表述她美的百一……
　　“哈哈，这就已经传开了？！”
　　施千张的笑声打断了这边的安静，这家伙拿着手机跑了过来，分享着占据了几个樱岛国门户网站的新闻。
　　【震惊！天劫执行者突然现身！樱岛国面对前所未有大危机！】
　　【我们的修行者该团结起来！必须团结起来应对这样的强敌！】
　　【不要动武，不要动武！隐村上忍发出信息，不要动武！】
　　王升：……
　　“升哥牛叉！”
　　王升咬牙骂道：“我有这么吓人？还不是被你给牵连了！”
　　“这个真不关我事，我在这边都是骂名啊，”施千张嘿嘿笑着，“其实都是些键盘侠在带节奏，稍微理智点想想，如果咱们真的是过来搞事的，樱岛国官方会给咱们签证啊？”
　　“阿弥陀佛，非语放心就好，”怀惊和尚笑道，“这么一闹，樱岛国肯定会派人来保护咱们不被攻击。
　　毕竟比起民众来说，他们官方更怕再出现两国修行界的火拼，前两次把他们打击到国民集体自闭，经济倒退了十多年。”
　　王升点点头，其实也没太多管这些事。
　　只是觉得，如果走到哪都有几百号人在高呼口号，实在是太煞风景了些。
　　他还想找些浪漫的景观，跟师姐多培养些感情……
　　正想着，王升灵念突然捕捉到了在大巴车车顶一晃而过的气息，只见一道黑影急速翻转几周，落在了大巴车前路。


第310章 八仙过海
　　忍者，又称隐者，虽然被樱岛国很多影视作品加以美化、加工、发扬，赋予了一些高大上的定义，可依然无法掩盖，他们只是一些暗杀者的事实……
　　来者不善、善者不来，突然出现并作势要阻拦这辆大巴车的这个隐者，很明显露出了敌意。
　　这是一个穿着‘忍者常见装束’的身影，浑身被黑布包裹，露着两只眼睛，在前面路上，对疾驰的大巴车抬起了左手。
　　车内，前座上，有位老科学家突然大喊了声：“小心！前面有人！”
　　正开车的司机如梦初醒，顿时有些手忙脚乱，急忙猛踩刹车。
　　对方敢拦路自然早有准备，左手之中绽放出一缕缕水气，似乎要在自己面前布置一层水墙。
　　然而，正对着外面发呆的兮莲皱了下秀眉，小手对着挡风玻璃外面点了下。
　　那忍者面前即将凝成的水墙顷刻破碎，这家伙双目之中流露出满满的错愕。
　　吱——
　　啪！
　　疾驰的大巴车终究没能刹住，瞬间把那道身影撞飞，车身都是一震。
　　那黑影如同破布袋一般落在车后，在地上滚了几圈，引起后面接连不断的刹车声……
　　“这！这个是他突然拦路啊！”
　　开车的大叔慌忙喊着。
　　“不用停，继续走就好，”王升淡然道，“那是个实力不错的修行者，这种撞击没什么影响。”
　　大巴车司机擦擦额头冷汗，从后视镜中看到了那个在地上弹起的黑影，也是长长的松了口气。
　　司机连忙低头踩油门，大巴车还没启动，那个‘隐者’再次华丽丽的跃过车顶，以横向翻转一千八百度的姿势帅气落地，对着大巴车再次张开了左手。
　　“我！”
　　“阿弥陀佛。”
　　怀惊和尚突然开口念了句佛号，一缕缕佛光在大巴车前汇聚，转眼凝成了一只巨大的手掌，随手将眼前这黑影拍飞……
　　就如打羽毛球那般轻松写意。
　　王升看了眼怀惊，目光带着几分称赞。
　　怀惊和尚笑眯眯的施了个佛礼，“见笑，见笑，小僧这几年也学了点远程技能。”
　　周应龙错愕的道了句：“怀惊你实力这么强的？失敬失敬。”
　　“他可是天榜第八十二的高手啊，”施千张背着手回了自己座位，“只是现在的修士，大多只是关注几个榜单最前面那几位，经常会忽略这种级别的高手啊。”
　　郝灵和周应龙顿时颇有感触，在那一阵感慨。
　　大巴车再次启动，但开了不过几分钟，刚开上一段立交桥，那个被拍飞的隐者再次出现。
　　他的身形在路灯上不断借力，再次追逐着这座大巴车。
　　开车的大叔额头冷汗如雨，车内的‘群众’却是来了兴致。
　　“我来吧，这跳跳忍者。”
　　施千张随手拿出了两张黑纸符，也不多看，随手在车窗甩出了出去。
　　只听两声炸响，而后便是急促的鹤鸣，一黑一白两只仙鹤凭空出现，展翅疾飞。
　　那不断跳跃的隐者扭头瞪眼，立刻试图躲避，但只是转眼就被仙鹤擒拿，被仙鹤拽着扔下了高架桥。
　　“你这符箓之法倒是越发精进了，”王道长称赞一句，但随后就语重心长的教育道，“但你自身修为还是有些差强人意，专心修道才是根本，你现在就有些本末倒置了。”
　　“哎，升哥你教训的是，我抓紧，肯定抓紧，不然又要被小柳子欺负了。”
　　施千张笑着应了声，难得也谦逊了一把。
　　又几分钟后……
　　“这家伙还真有些锲而不舍的架势，”怀惊笑了笑，“这次谁来？”
　　兮莲翻翻白眼，“你们还玩起来了怎么。”
　　“我来吧，”郝灵应了声，略微有些紧张的拿出了一只玉簪，在车窗放了出去。
　　其实郝灵性格本不喜欢张扬，但师兄周应龙因为重伤耽误了十年修行，修为偏低，且是走的剑修路子，此时没什么操作空间。
　　在众人面前，尤其是王升和牧绾萱面前，郝灵也不想丢了武当道承的脸面，这才将自己的法器祭起。
　　很快，玉簪化作一缕流光，眨眼出现在那名刚爬上立交桥的隐者面前。
　　玉光一闪，这名隐者直接横飞了出去，再次自由落体……
　　玉簪自行飞回，落在郝灵掌心，这显然是一件不错的法器，能困人、留人，足可凭它自保。
　　“那家伙还会回来？”周应龙摸着下巴嘀咕了句。
　　车窗旁，师姐牧绾萱轻轻举手，示意接下来由她进行道法展示。
　　于是，又过了几分钟……
　　大巴车等红灯时，那道身穿黑衣的身影再次出现，极快地在路旁的树梢上划过，这次直接朝着大巴车车顶落了下来。
　　只见此人猛吸了一口气，用带着些许口音的大华语放声大喊：
　　“我是！”
　　车内，正看漫画的师姐酷酷的打了个响指。
　　毫无征兆地，车顶出现了一道黑白相间的龙卷风，将这人直接裹在其中，疯狂转动几十周后，甩向了不远处的公园。
　　大巴车平稳开启，司机大叔已经有些麻木了，默默地开车，两耳不闻窗外事。
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚叹道，“上天有好生之德，这位樱岛国的修者太过执着，小僧实不忍见他这般。”
　　而后这面容清秀的和尚话音一转，“不如，他这次回来，我们把他腿打断吧，这没完没了的实在是烦人。”
　　“同意！”
　　“这不好吧。”
　　施千张和郝灵同时开口，郝灵柔柔地说了句，“这里毕竟是樱岛国，咱们是来保护咱们大华国科学家的，不是来跟他们斗法的。”
　　王升问道：“樱岛国官方有没有什么处理这类事件的部门？如果有，咱们就报个警吧。”
　　“有，我知道！”施千张笑着应了句，“他们有个修行者事务所，我来联系他们吧。
　　不过，我估计他们肯定会睁一只眼闭一只眼，虽然不敢明面上说什么，但巴不得有人对咱们出手，不让咱们好受。”
　　“走走流程也是好的，起码咱们要占个理字。”王道长温和的说了句，随后就靠在座椅上闭目养神。
　　前后车程大半个小时，他们总算抵达了落脚点——某个挺气派的国际酒店。
　　本以为路上这点小插曲就这么过去了，那个隐者也明白了跟他们之间的实际差距不再前来骚扰……
　　然而，在酒店前，那道黑影再次出现。
　　此人喘着粗气、浑身满是树叶和划痕，略微有些狼狈的站在一处路灯上，目光几欲喷火，死死地瞪着这辆大巴车。
　　确认过眼神，是个狠人。
　　王升略微皱眉，心底对这般不知进退的樱岛国修行者颇为反感，直接言道：“周师兄你们与其他几位，先护着四位老先生进去。”
　　“好，”周应龙答应一声，与郝灵一起，连同三位战备组精锐和两位调查组年轻干事，护着四位科学家先行进去。
　　兮莲、牧绾萱，怀惊和尚、施千张各自站在王升左右侧。
　　这次，自然该王升出手了。
　　王道长左手并起剑指，随手凝出一把气剑。
　　与此同时，那黑影双脚在路灯上一点，对着王升凶猛的扑了过来，口中发出了愤怒的呼喊。
　　“我是！”
　　咻——
　　气剑破空，眨眼就出现在这人面前！
　　王升左手剑指轻轻抖了下，这气剑非但没有爆炸或者刺伤这人，还犹如真正的长剑一般，轻巧的刺透这人背后的衣物。
　　“等！等……”
　　等什么？王升哼了声，气剑御空，带着这道身影直接向上横飞。
　　这就是对御剑术的巧妙运用了。
　　左手不断晃动，气剑一阵乱飞，那道身影被带着在空中晃来晃去，不多时就被晃的七荤八素。
　　等王升散去气剑，这道黑影如同一条咸鱼般砸落在前方停车场的空地上，整个人浑身抽搐着，扭头就开始哇哇的呕吐。
　　周围已经聚起了不少的围观群众顿时各种嫌弃。
　　吐完之后，这人继续浑身抖动的趴在地上，没几秒，竟然传出了……呜咽……
　　“哭了？”怀惊和尚一阵挠头。
　　兮莲摇摇头，“早就听说樱岛国生活压力比较大，没想到修行者也是这样。”
　　“升哥，”施千张晃了晃手机，“樱岛国这边说已经安排人来处理这件事了，让咱们稍等就好，他们还说之前已经安排人去机场迎接，现在正在积极联系怠慢了工作的那个家伙。”
　　王升轻轻点头，转身就要进入酒店大堂。
　　嗯？去机场迎接？怠慢了工作……
　　就听身后，那趴在地上不断呜咽的隐者，有气无力地颤声喊着：
　　“我是……樱岛国特殊事务省，对大华国事务处理……高级干事……
　　尊敬的……天劫……执掌者……
　　樱岛……欢迎……你……”
　　诶？
　　王升这边五人，额头齐齐挂满黑线。


第311章 圣贤之光
　　“这小别致，长得还挺东西啊。”
　　酒店大堂，在那几名保安惴惴不安的目光中，施千张将沙发上这隐者的头巾摘下来，随后一阵啧啧称奇。
　　几人围了过来，也是一阵啧啧称奇。
　　这是个看起来有些沧桑的年轻人，根据骨龄判断应该不过二十七八岁，但额头发黑、眼圈深陷，此时更是面色惨白，似乎骨子里都散发着一种无力之感。
　　“修邪法了吧？”周应龙低声道，“把自己精气神都搞的如此亏虚，这樱岛国的修士也真够不自爱的。”
　　施千张笑道：“见多不怪，见多不怪，咱们道门有清规戒律，他们樱岛国的修行者又不讲究洁身自好，这种事常见了。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，“这位樱岛国的居士，为何之前非要用这般标新立异的方式跟咱接洽？”
　　周应龙喃喃道：“莫非是……想耍酷拦车，结果被直接撞飞了？然后，又恼羞成怒几次想证明自己？”
　　“可能这是樱岛国独有的待客之道吧，”王升摇摇头，继续道：
　　“将他放在这里吧，咱们也别围着了，不然一会又要引起骚乱。
　　给他留个便条，等他醒了让他直接联系我们就好。
　　我检查了他身上的伤势，也就一些皮外伤，他实力也算不错，休息一两个小时自可无恙。”
　　施千张自告奋勇：“升哥放心，这事我来办就行！”
　　“王道长，施道长，我们两个在这里守着吧！”
　　调查组两名随行人员出声刷了下存在感，提醒着几位年轻道长，这里还是有官方工作人员在场的，他们完全不必操心后续接洽的问题。
　　“那就麻烦两位了。”
　　那身形有些娇小的调查组妹子柔声道：“王道长您客气，这边是房卡芯片和各自入住的房间，如果有不满意的地方，请随时跟我们联系。”
　　将一个小袋子接了过来，王升道了声谢，两人连说不用客气。
　　对比一下两边官方工作人员的办事效率和工作态度，虽然己方调查组成员都并非修士，但很明显要胜过对方许多。
　　王升他们的房间，在这座酒店大楼的最顶层。
　　也不知道是调查组特意而为，还是大华国已经富裕到了这种程度，他们一行人各自的住处，竟然都是清一色的高档套房……
　　尤其是王升的这套房间，与牧绾萱、兮莲住的套房相邻；里面的布置自不用多说，在外面还有这两套房间共享的阳台泳池。
　　在这里面泡澡时，能够欣赏整个城市的景色，别有一番雅致。
　　就是，略显奢侈了些。
　　施千张开了句玩笑，“咱们这次明显是沾升哥和兮莲前辈的光了。
　　嘿，这泳池看着挺不错嘛，晚上搞个烧烤？”
　　牧绾萱顿时双眼放光，举双手赞成。
　　“今晚你们男修都出去玩吧，”兮莲大姐在小手一挥，“本泳池谢绝男客，记得帮我把那个调查组的小妹妹也喊上来，我们四个今晚在这里烧烤聚会开爬梯！”
　　王升看着师姐，本想说自己留下来替她们四个把门，结果师姐已经果断‘投敌’，站在了烧烤聚会的阵营。
　　狐半仙迅速下达作战指令：“先回去休息半个小时！
　　等会出去采购泳衣，他们樱岛国的浴衣倒是有点咱唐时服饰的影子，等会挑着好看的也整几套！”
　　“烧烤！”
　　“整几套！”
　　牧绾萱和郝灵同时出声支持，几个男修被迅速驱逐……
　　他们的行李大多都在储物法器之中，都是修士也不必收拾什么。
　　于是，王升房间中，几个男人凑在一起。
　　施千张背着手、一副颇有深意的模样，走过来对三人各自挤眉弄眼。
　　“兄弟们，晚上，我来安排？有什么需求？嗯嗯？”
　　周应龙想了想，笑道：“听说这边有些特色的酒屋，不如去见识见识。”
　　怀惊和尚念了句佛号：“这里据说有东方最大的游戏体验馆，酒屋之后可以去那打发下时间。”
　　王升道：“我都可以，清净点就好。”
　　“呃，”施千张嘴角一阵抽搐，“咱就这点追求？这里很多店铺都是合法的啊，合法的啊！”
　　周应龙一脸茫然，“什么合法？”
　　“唉，当我没说，”施千张一阵挠头，而后仰天长叹，“本以为小柳子没跟过来能放纵一把，现在啊！”
　　“哼！”
　　突听隔壁传来兮莲大姐的冷哼声，一抹白光在窗外飞来，直接钻入了施千张额头。
　　施千张如遭雷击，浑身乱颤了几秒，又缓缓躺倒在了地毯上。
　　兮莲的嗓音透过墙壁飘来：“要是敢带坏小非语，就让你们两个都成为他这样。”
　　这样？什么样？
　　王升三人低头看去，却见施千张已经缓缓爬了起来。
　　这位龙虎山高徒的表情十分安详，整个人散发着圣洁光辉，脸上写满了‘大彻大悟’。
　　只见施千张双手缓缓合十，口中喃喃自语：
　　“凡色心迷惑，不惟观无常；智者能断弃，自可除众苦……
　　皮相多虚假，那些都是外相，红粉如骷髅，男女之事本就是修道多余，想寻到真正值得去爱的人太难了。
　　女人，阴阳，呵呵……”
　　周应龙和怀惊和尚都是下意识后退了半步，离王升稍微远了点。
　　王升这才反应过来，笑道：“大姐放心，一般都是我带坏他们。”
　　“切，就你？”
　　隔着墙都仿佛能看到兮莲那俏生生的白眼；随后又听见郝灵和师姐大人打闹的莺燕轻语，王升也懒得去辩驳。
　　……
　　在自己房间中休息了半个多小时，王升坐在沙发上小憩，就听到三个妹子结伴出去购物的响动。
　　她们三个刚走，调查组的男干事就带着那个‘隐者’过来敲王升的房门，女干事显然是被兮莲和师姐拉着一起去逛街了。
　　咚咚咚……
　　“请进，门开着。”
　　王升站起身相迎，倒也没什么倨傲之处。
　　己方调查组干事推开门，问道：“王道长，樱岛国官方派人过来，想问询您来樱岛国的来意。
　　虽然我们已经做过解释，他们还是想听您亲口说一遍。
　　强者的承诺，他们才能没有顾虑的相信，这是他们的原话。
　　您要见他们吗？”
　　王升负手而立，笑道：“让这位……进来吧。”
　　调查组干事让开门口，那个隐者扶着墙，有些艰难的走到了门口；一旁的调查组干事都忍不住出手想要搀扶。
　　“不用，谢谢，我没事，”这人用流利的大华语拒绝着，随后站直身体，对王升略微鞠躬。
　　怎料脚下一晃，直接双腿一弯跪在了地上；这家伙反应也迅速，顺势将双手扶在腰胯处，低下头，直接换了个礼节。
　　“尊敬的天劫执行者，我是秋生麻代，樱岛国特殊事务处理省高级干事，初次见到您很高兴！”
　　“不必这般客气，请进。”
　　王升随手虚扶，用法力托着这人，径直将这人放在了门边的沙发上。
　　“谢谢，我的丑态让您见笑了，”秋生麻代有些尴尬的说着，随后长长叹了口气，直接切入了主题，“冒昧造访，其实有些不太应该，因为我们之前已经准许了大人您的入境许可。
　　但因为我们工作的疏忽，以及信息的延后性，并没有认出您就是那位击杀了黑暗阵营血族亲王的英雄，请您多多见谅。
　　这次我过来，是想问问您，您来我们樱岛国……主要的目标是什么？”
　　“众所周知，我只是大华国修道界年轻一辈的修士，”王升也一本正经的回答着，“这次我是奉了调查组的命令，过来做护送我大华国几位科学家的工作。”
　　秋生麻代也是身体一晃，差点坐都坐不稳。
　　这位是在谦虚还是在吹嘘？
　　战略级的高手，竟然被安排来做简单的护送工作？
　　“了解了，那您接下来的行动路线，跟贵国几位科学家是一样的对吗？”
　　“也不尽然，”王升道，“我也想趁着这个机会过来散散心，领略下你们樱岛国的风俗人情，所以会到处转转。”
　　秋生麻代稍微松了口气，这位大佬竟然是来游山玩水的……
　　这个理由就让人好接受许多了。
　　“咳，”秋生麻代清清嗓子，言道，“是这样的，因为您身份的特殊性，以及一些不便提及的历史原因，可能您在本国的旅途会遇到一些麻烦。
　　我们会在不打扰您兴致的前提下，为您提前做好各种布置，同时也会防备一些极端的修行者对您骚扰。
　　请您相信，我们樱岛国是爱好和平，而且渴望和大华国一同发展的，如果有我们无法预料的情况发生，那并不代表我们对您存在恶意。
　　事实上，我们报着极大的善意……”
　　“放心，就算有人袭击我，我也不会对无辜平民出手。”
　　王升听得实在有些累，直接打断对方的啰嗦，也算给了对方一个许诺。
　　但仅限无辜平民。
　　随后嘴角一撇，又加了句，“我也不会招来天劫，安心就好。”
　　“谢谢您理解！”秋生麻代如释重负一般，起身对王升鞠了一躬，“这样的话，想必我们从上到下都能松一口气。
　　不打扰您休息了，尊敬的天劫执行者。
　　您有什么需求，请尽管对我们开口，让我们能够尽到地主之谊。”
　　王升摆摆手，也没再多说什么。
　　门口，那位男干事做了个请的手势。
　　秋生麻代转过身，脚步有些虚浮，扶着墙缓缓离开。
　　其实这家伙在半天前，还是个心底充满了民族自豪感的年轻隐者，也有自己的骄傲存在。
　　但经历过……
　　唉，不提也罢。
　　送走了这位樱岛国官方派来的问询之人，王升又躺在床上玩了一会手机，一直到夜幕降临，采购回来的兮莲大姐开始赶人。
　　“你们怎么还不出去玩？快点的，我们要换泳装准备烧烤了哟！”
　　泳装……
　　师姐大人……
　　王升当时就想耍个赖，又看师姐那脸蛋微红的羞涩模样，脚下就像是生了根。
　　然而，某个包裹着佛光、一脸平淡的毛刺头修士在旁静静的走过……
　　王道长蹭蹭鼻尖，背起剑匣，也就跟他们几个一同外出浪荡了。


第312章 准备搞事
　　这城市的夜，略微有些迷离。
　　红灯绿酒的地界，在夜幕降临时开始热闹了起来，一些小吃街和步行街也多了些带着倦色的身影。
　　给施千张带个帽子，遮掩住那标志性的毛刺头，再加上他现在浑身满是‘正气’和‘圣光’，基本上走到哪都很难被认出了。
　　但王升背着剑匣、怀惊和尚的秃头和僧衣、周应龙那一身长袍，依然深深出卖着他们几个那绝不简单的身份……
　　然而，并没有人前来打扰。
　　并不是所谓的国民素质太强，而是他们周围始终有超过二十多名樱岛国修行者存在。
　　这些人或者是伪装成行人，或者是用遁法隐藏在角落中，又或者是大摇大摆的在前方开路。
　　这些修行者并非是在监视他们，反倒是在保护他们，将周围可能出现的威胁消弭于无形，让他们能够平静地感受此地的风土人情。
　　能看出，樱岛国确实是怕了。
　　不只是被道门打怕了，更是被王道长给吓怕了。
　　动不动就天劫警告，这谁受得了？
　　沙罗斯帝国这么多年也没少欺负樱岛国，但王升，作为欺负了沙罗斯帝国的道门修士，得到这样的‘待遇’也是实属正常。
　　打既然打不过，那就只能尽可能的避免战斗，猥琐发育了。
　　——这种思想，在樱岛国最近这七八十年的历史中，往往有迹可循。
　　“这家酒屋不错，进去瞧瞧？”
　　周应龙颇有兴致的道了声，那群在暗中的樱岛国修行者顿时捏了把汗。
　　他们恨不得把这酒屋里面的酒都换成水，这几位可别喝醉了，到时候发展出什么不可控的事态。
　　还好，王升他们几个酒品相当不错，而最能惹事的施千张现在已经进入了圣贤模式……
　　四人围着矮桌盘腿坐好，一旁的酒客都朝着这边观望，但从门外走来五个西装革履的男人，各自在几桌客人的饭桌上入座，让他们不必声张，继续该吃吃该喝喝。
　　而捧着电子菜单走来的、身穿樱岛国传统服装的年轻女服务生，此时也是有些紧张，行礼和跪坐的姿势都有些拘谨。
　　她用大华语小声问着：
　　“四位……客人，你们需要点……什么？”
　　“嗯，”怀惊和尚一阵沉吟，随后流利的格兰语脱口而出，跟这位小姐姐无障碍交流了起来。
　　王升在旁禁不住一手扶额，怎么感觉这里就他文化水平最差……
　　等怀惊和尚点完菜，王升笑着调侃道：“你这十多年也没闲着，还点了出了这种辅助技能。”
　　“嘿嘿，在外服玩游戏玩得多了，简单的外语也就会了。”
　　怀惊和尚不好意思的笑了笑，将一串佛珠摆在面前，“这些年非语你不在，我出任务的次数都少了很多，每次还都是被千张这家伙拉着，游戏时长有点不受控。
　　今天就当替你接风了，小僧我也破个戒，弄点清酒尝尝。”
　　“王师弟，”周应龙笑道，“回去之后去武当山逛逛？大家都挺想你的，知道你没事，师祖笑得牙都快飞天上去了。”
　　“哈哈，”怀惊和尚也是被逗乐了，“这么说圆朴真人不好吧，圆朴真人还带假牙啊？”
　　王升也是莞尔轻笑，一旁的施千张幽幽的一叹，默默的闭上双眼，如泥塑一般。
　　“这家伙该不会以后就都这样了吧？”怀惊和尚抬手在施千张面前挥了挥，后者纹丝不动，仿若入定了一般。
　　周应龙奇道：“这是什么法术？”
　　“应该是静心诀一类的，”王升摸着下巴研究了一阵，“放心就好，大姐出手都有分寸，可能当时只是为了小小的惩戒他一下，也没想到千张道心太差了些……”
　　施千张睁开双眼，慢条斯理的说着：“升兄，你这样讲话，有一丝丝的过分。
　　小弟修为虽然很低，但道心却如那皓月悬天，如那无垠白雪。
　　有道是，龙虎亲友如相问，一片冰心在玉壶。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤！”
　　同桌三人顿时笑的前俯后仰，前来送酒的那位小姐姐好奇的打量了施千张几眼，也是忍不住露出了少许笑意。
　　“喝酒喝酒！”
　　怀惊和尚搓着大手颇有些期待的招呼着。
　　王升也将剑匣取下，放在双腿上，让这位女服务员帮他们四个斟满清酒，随后就道了句：“多谢，我们自己来就好。”
　　这位小姐姐也不敢多说话，躬身行礼之后，迈着小碎步退开。
　　“樱岛国的修行势力现在还剩下多少？”王升随便找了个话题，也丝毫没避讳什么。
　　“其实不多了，最古老的那几派还存在着，其他大多跟西方黑暗阵营牵扯上了，”怀惊和尚手指敲了敲桌面，“比起十三年前，修行者数量下降了一半，不过也有了几个还看得过去的高手。”
　　周应龙接道：“其实咱们道门和老百姓，因为历史原因都对樱岛国看不过眼，但现如今咱们走和平发展的路子，也不会对樱岛国做什么。
　　认识到这一点之后，樱岛国已经放弃跟咱们敌对了，虽然现在还不会跟咱们站在同一个阵营，而且就算他们想站，我们也不一定会答应，但起码不会没事给咱们添乱了。”
　　“那就好，”王升笑道，“当年失约，几次大战未能成行，实属生平憾事。”
　　“现在大家不是一起来了？”周应龙举起酒杯，“来，有点迟来的樱岛之行！”
　　“干杯！”
　　“呃，这清酒也喝不惯啊，咳咳！”怀惊和尚顿时被呛得不断咳嗽。
　　一旁，施千张慢慢端起酒杯，这一刻仿若柳云志俯身，目光十分柔和，动作十分轻柔，“一杯敬明天，一杯敬过往……”
　　“喝你的吧！”
　　怀惊抬手就把酒杯摁到了施千张嘴里，后者顿时一阵手忙脚乱。
　　等施千张把酒杯吐出来，酒水咽下去，对着怀惊和尚瞪了一眼，眼看就要恢复本性，破口大骂……
　　他身周佛光轻轻一闪，这位龙虎山高徒的目光顿时变得柔和了许多。
　　“讨厌！”
　　同桌三人齐齐打了个哆嗦。
　　事情，似乎在朝着某种不太妙的方向发展。
　　……
　　酒店顶层，正飘扬着淡淡香气的阳台泳池旁，四个女孩坐在泳池旁，在那边吃边聊。
　　师姐比较偏保守，只是脱了鞋，让脚丫在水中轻轻晃荡，依然穿着自己的凌仙袍，负责用法力托着盘子上菜送菜。
　　以气御盘，御气烧烤……
　　郝灵和那位年轻女干事已经被狐大姐拉着换上了樱岛国的特色浴衣，三人不断晃着小腿。
　　一只只腌制好的鸡翅、肉串在烤架前排着队等待烧烤，仿佛有个隐形人在现场一般，其实都是师姐大人在那不断微操。
　　“这里也没什么好玩的嘛，”兮莲打了个哈欠，媚眼带着少许无聊，“那几个搞科研的快点开完会，咱们也早点回去吧。”
　　“发展的确实不如咱们国内好呢，”郝灵轻轻舒了口气，“本来还对这边挺期待的呢，现在也觉得没什么了。”
　　“嘿，咱们要不要去找找乐子？”兮莲媚眼如丝，有些慵懒的笑着，“我灵识扫过，发现了很多不错的地方哟，远处还有个军事基地像是在搞什么变态的研究呢。”
　　“前辈，咱们还是低调点的好，”那位女干事小声建议着，话都不敢太大声，“毕竟这里是樱岛国，虽然明面上已经跟咱们讲和，但始终不比国内呢。”
　　“怕啥，”兮莲身形骤然被仙光包裹，变成了十二三岁的少女模样，双手掐腰，小脸一抬，“在这里姐姐我就是横着走！”
　　牧绾萱在旁拉了拉兮莲，轻轻摇摇头。
　　兮莲顿时小嘴一撅开始闷闷不乐，“好吧好吧，本来跟过来还以为有架打，好不容易等小非语出来了，我也不怕真的失控，没想到……一点不刺激！”
　　郝灵在旁轻笑了声，言道：“大姐，现在地球上能做你敌手的存在，也不是没有哦；还是谨慎点比较好呢。”
　　“哼，我这是现阶段状态还不稳定，”兮莲嘴角撇了撇，“不然早就去找那些什么老亲王、大邪神的单挑了！
　　区区蛮夷邪魔，竟敢犯我神州！
　　清林道长要是还在这，用不了一晚上就能把这颗星辰上的邪魔完全肃清！”
　　几人顿时莞尔轻笑。
　　“哎，要不要我们跟小非语开个视频？”狐半仙突然开始了搞事的节奏，“小萱萱，去换一身衣服嘛，你这么故步自封，好白菜容易被其他人占了哟。
　　还以为你们十多年没见就能火热一点呢，结果出来之后又回到了十三年前的节奏，实在没劲。”
　　牧绾萱抿了下小嘴，轻轻摇头，指了指周围，表示环境太过陌生。
　　随后又小声说了句：“天，长。”
　　“行吧，”狐半仙咂咂嘴，抬手拿出了自己昂贵的手机，打开虚拟界面，迅速找到了王升的头像。
　　嘻嘻一笑，她故意蒙住了摄像头，准备等会吓唬吓唬王道长。
　　然而，兮莲的手指刚要点下去，秀眉却轻轻皱了下，随手将手机收了起来。
　　“怎么了大姐？”郝灵有些纳闷的问。
　　“这里果然有些乱套，竟然还有人敢光明正大的修邪法，养魔刃，”兮莲挑挑眉，“要不要去看看？现在国内的邪修都成珍稀宝物动物了。”
　　三个妹子眨眨眼，牧绾萱看了眼那些还没来得及烧烤的食材……
　　兮莲道：“顺便还能买点饮料回来。”
　　“走！”
　　师姐瞬间来了兴致。


第313章 化血神刀
　　调查组的女干事没有修为在身，主动表示留在这里看家，还要去提醒那三位守在己方科学家附近的战备组战士，让他们不可掉以轻心。
　　郝灵担心自己会拖后腿，主动申请留下来继续烧烤，让她们能回来就享受丰盛的烤肉大餐。
　　最后，还是牧绾萱陪着兮莲飞出了楼顶，遁入了夜空，按兮莲指引，去往了‘案发地点’。
　　看狐大姐这兴冲冲的模样，如果不是师姐大人在旁边拉着，说不定会闹出什么热闹。
　　与此同时，那处酒屋中。
　　正聊天打趣喝清酒的王升，突然听到了瑶云呼喊。
　　‘有修士在百里之外养魔刃，用的还是上古秘法，可要去看看？’
　　王升眨了下眼，心底问道：“魔刃是什么？”
　　‘一种用生灵之血与生魂培养出的兵刃，这般兵刃若修炼至大成，可伤真仙仙躯，’瑶云淡定的解释着，‘我方才搜查到的，这魔刃虽炼制之法不错，但也只是刚刚入门，还伤不到你。’
　　王升心底道了句：“这里的这些事，交给这些樱岛国的修行者处理便是了，我们不宜插手，不然只会忙上加忙。
　　瑶云你将事发地点和对方的实力告诉我，我通知他们一声吧，邪修害人，也不能真的坐视不管。”
　　当下，王升心底多了少许信息；将这些信息整理了一下，直接发给了牟月。
　　剩下的事，也就不用多管了。
　　王升一边喝酒聊天，心底也不忘问询，“对了瑶云，为什么这世上会有这么多邪法流传？”
　　‘邪修之事，半数因由在天庭，半数因由，却是修士自己走错了修行路。’
　　瑶云解释道，‘起初，为了让此界修士不至于临阵不懂如何杀敌，我们便决定让修士在修行的同时，也要有些对手。
　　万物划分阴阳、善恶，天庭执掌三界，统管无数生灵生老病死，自也有恶仙恶神。
　　最初时，便由瘟神散播一些邪法，并由天兵天将监察修行这些邪法之人，提防他们真酿成大祸。
　　这养魔刃之法，原名‘化血神刀’，也是一门神通，只是太过有伤天和；也不知是被谁传到了此界，但总归是源于天庭散修之手。’
　　化血神刀……
　　王升突然想到了十多年前的一幕，下意识瞧了眼施千张。
　　十多年前的那晚，那个阴阳万物宗的少主追杀施千张时，有个刀奴，也有一把诡异的魔刀，莫非就是这养魔刃之法？
　　还真有这可能。
　　化血神刀，这名字也挺霸气。
　　王升心底拜托瑶云盯紧那练刀之人，要是樱岛国这些修行者解决不掉，他其实不介意暗中出手。
　　同桌的哥三个正在聊境外邪修，趁机给王升普及一下现在的一些常识。
　　心底，瑶云突然开口问道：‘你是否会觉得，天庭在邪修之事上所做有些欠妥？毕竟邪修害了不少生灵。’
　　“凡事有利弊，看待事物不能只看一面，这是师父常教我的。”
　　王升心底笑了声，淡然道：“当我得知，天庭是走投无路发现了地球，在地球培养天兵天将意图重振旗鼓时，我其实也挺失望的。
　　如果天庭只是为了传生灵以修道之法而降临在古时的地球上，现如今修士都要对天庭心存感激才是。
　　可惜，天庭是带有目的性，这就让我会感觉，天庭跟地球扯平了，地球上的生灵并不是白拿天庭的修道之法。
　　甚至天庭这般作为，对那些追求自在逍遥的修士来说，确实有些不公。”
　　瑶云轻轻叹了口气，并未反驳。
　　举杯碰杯，王升笑着跟怀惊和尚对饮，心底继续缓声说道：
　　“但始终，我是修行之事的既得利益者，也不可能置身事外的去评说天庭如何如何，没这个实力，也没这个闲心。
　　现如今地球已经跟天庭绑在一起，地球上的道承可以看做是天庭道承的延续，各家祖师爷也都是天庭诸仙。
　　不管怎么样，这份牵扯是在的。
　　邪修这事也差不多，天庭出于磨砺道门修士的考虑，传下了诸多修邪的法门，这事该骂，但我没资格去骂。
　　能骂天庭的，应当是那些被邪修所害的生灵吧。”
　　‘嗯……’
　　瑶云轻轻应了声，而后也没了声响。
　　王升则继续跟同桌三人吃吃喝喝，搭配着周围那些弦乐声，氛围十分融洽。
　　等几人喝的微醉，怀惊挂念着要去那个游戏体验馆，就招呼着结账走人。
　　现在用大华的货币就可以在樱岛国直接结账，也是十分方便。
　　四人要离开这处酒屋时，从服务生到厨师，以及酒屋的老板，都在门口列队等候，恭恭敬敬的送四位大爷离开。
　　街上依然十分热闹，那些樱岛国的修行者依然在暗中保护，他们四个大摇大摆的朝着那家游戏体验馆散步。
　　刚出这处步行街，有两名身穿黑西服的中年男人匆匆走来，对王升行了个礼，用有些不太流利的大华语低声说着：
　　“谢谢您提醒，尊敬的天劫执行者。
　　这个邪恶的修行者困扰了我们已经很久，他作案已经有数十次，可每次都在我们发觉之前就溜之大吉。
　　现在我们按照您的提醒，已经锁定了他的行踪，并部署了大量的修行者进行围剿，相信很快就会有胜利的消息传来。”
　　一旁的怀惊和尚和周应龙奇怪的看着王升，王道长无奈的耸耸肩。
　　“没其他事，我们要逛街了。”
　　“您请，再次致以我们的谢意。”
　　等这两人鞠躬离开后，周应龙和怀惊和尚顿时开口问询。
　　周应龙问：“怎么回事？为啥他们要谢你？”
　　“非语你是不是帮他们什么了？咱们跟樱岛国仇怨可还没散，”怀惊和尚低声说着。
　　王升道：“只是发现了有邪修在作恶，我提醒他们去处理一番。
　　仇怨归仇怨，邪修是邪修，就算是境外的邪修，咱们也不能坐视不理。
　　而且，这邪修也比较特殊，跟咱们大华国也有匪浅的关联。”
　　两人缓缓点头，而一旁的施千张轻轻叹了口气，双手张开、略微仰头，用深情款款的语调、声情并茂的表情，大喊着：
　　“拥抱这个世界，这个世界也将因你的拥抱而多一份温暖！”
　　王升三人瞬间败退，连忙当不认识这家伙，低头匆匆离开。
　　虽然有些插曲，但四人还是顺利抵达那个怀惊和尚期待已久的游戏体验馆；他们还来不及进去，就有一群带着猫耳、兔耳发箍，衣着打扮比较清凉的年轻妹子迎了上来。
　　王升顿时略有深意的看向怀惊，一旁的周应龙也对怀惊投去了赞赏的目光。
　　这位高僧开的怕不只是酒戒。
　　“咳，这里是他们的陪玩服务，咱们不点就行了，走走走，”怀惊招呼一声，“小僧带你们今天横扫一把。”
　　那些少女拥簇而来，怀惊和尚身周充斥着佛光，而一旁立刻有几名身穿西服的修行者跑过来，把这些美少女阻隔在外。
　　王升背着剑匣、周应龙提着宝剑，两人都有些不太适应，跟在怀惊身后进了这占地广阔的游戏馆中。
　　施千张却落在了后面，他解开自己的外套，走到一名带着兔耳发箍的少女面前，轻叹了声，将外套为对方披上，口中用流利的樱岛语说了句：
　　“哪怕是为了兼职多赚些花费，也照顾好自己，有些东西如果丢掉了，终一生，也很难再捡起来了。”
　　诶？
　　那女孩的笑容顿时僵住了，整个人都有些凌乱。
　　“无量，天尊。”
　　施千张仰头叹了口气，迈步追去了前路，只留下那女孩一阵不知所措，差点就被这阵仗吓哭。
　　如果不是一旁有人连忙向前来解释，还真以为遇到新型变态了呢。
　　……
　　从游戏馆出来时，已经是半夜时分。
　　王升对游戏没太多兴趣，但对一些浸入式的游戏方式有些好奇，也尝试着使用了几次，随后就选择到处逛逛、转转。
　　期间，瑶云给他反馈，说是那个邪修已经被击毙，王升并没有多去管，倒是省了自己出手的功夫了。
　　请他出手的费用可是不低，樱岛国这边更是要翻倍才行。
　　开个玩笑。
　　王升并不想多管樱岛国之事，如果不是化血魔刃有可能跟阴阳万物宗的余孽有关，王升也不会分心关注。
　　晚上十二点，一行四人离开游戏馆，踏上了回酒店的路。
　　回去的路上，他们总算不谈修行之事，开始聊一些游戏技巧。
　　怀惊和尚一脸满足，施千张身周的圣光已经越来越淡，自己还时不时的皱眉思索，眼看就要摆脱束缚。
　　嗡！嗡！
　　王升手机响了两声，接通语音通信，就听兮莲大姐头的嗓音传了出来：
　　“小非语快回来，我捞了件好宝贝！”
　　宝贝？
　　“什么？大姐你不是在烧烤吗？”
　　“对呀，我们在烧烤呀，你听你师姐吃鸡翅膀吃的多开心！嘻嘻，我出去买可乐的时候，在路上见到了一把兵器，看起来很有来头哟，快回来看看！”
　　出去买可乐？兵器？这都什么跟什么。
　　但突然间，一缕灵光闪烁，王道长额头顿时挂了几道黑线。
　　该不会……
　　“大姐，那东西要是有些邪乎，你就离它远点，千万不能乱碰！”
　　“诶？你怎么知道有点邪乎。”
　　果然……


第314章 片刻不得闲
　　警笛声刺耳且急促，响彻在樱岛国这处城市的某个角落，宣告着这里发生了一些异常的情况。
　　一处小巷中，七八具尸体被蒙上了白布，在这些尸体不远处，还有个浑身是血的年轻男人，胸口正不断起伏。
　　医疗人员匆匆赶来，但根本不敢乱动，只能在旁边干着急。
　　他身上没有任何明显的伤痕，这些血液从他浑身毛孔渗出，虽然此时还有气息，但体内近半的器官已经‘干瘪’……
　　任何触碰都有可能加速他的死亡。
　　终于，一次长长的喘息之后，这个年轻人双手垂落，头一歪，停下了呼吸。
　　一旁传来了叹息声，有两人盖住了他的面容。
　　几道身影从两旁落下，站在了小巷中，领头的就是之前去跟王升他们接洽的高级干事，秋生麻代。
　　“救不活吗？”
　　秋生麻代沉声道了句，那些穿着白大褂的医疗人员只能摇头。
　　“秋生干事，是你们回来了吗？”
　　巷外传来了呼喊声：“那个凶手被抓到了对吗？为什么你们不对我进行实时汇报？”
　　“抓到了，因为他执意反抗，已经被我们当场格杀，”秋生麻代向前走了两步，走到了探照灯的范围中，那灰色的忍者服上，还有一点点未干的鲜血，目光带着几分迫人的威势。
　　秋生麻代冷笑了声，言道：“而且我可以对你保证，他死的绝对不安详。”
　　小巷外有几个身穿西服、四五十岁年级的中年男人，为首的是一个大腹便便、地中海发型的大叔，此时正皱眉注视着秋生麻代。
　　“谁给你们杀了那凶手的权力？”
　　“他在反抗，松田组长，”秋生麻代低头在忍者服中拿了一盒烟出来，随手抽出一只，旁若无人的点上，“按照【特殊事务处理条令】，我们有权将他当场击杀。
　　他已经死了，松田组长，我希望你能正视这个问题——那是个手上沾染了四十几条人命的变态杀人狂。
　　这些受害者，都是我们合法的公民！”
　　胖大叔有些不敢直视此时咄咄逼人的秋生麻代，眼珠挪向一旁，又开口问了句：“那把刀……那把凶器呢？”
　　“凶器很重要吗？”秋生麻代冷然问着，“松田组长如何知道那是一把刀，而不是匕首或者长剑呢？甚至，松田组长为什么知道凶手行凶这么多次，只用了一把刀？”
　　“秋生干事，我希望你能明白自己的身份！”
　　这胖大叔脖子一挺，嗓门顿时拉大，“和你在进行对话的，是这个国家的高级官员！
　　我现在需要你明明白白的告诉我，那把凶器在什么地方！我需要将它收缴！
　　如果你再这么无礼下去，我会将你的职衔暂时性撤销！”
　　“呵，”秋生麻代冷笑了声，“已经不再继续伪装了吗？你们看重的只是那把会吸血的刀，对吧？
　　这六年里面，发生在这个国家，三十二次类似事件，超过一千六百名受害者，都是因为这样的刀，对吧？
　　你们真的是樱岛人吗？松田组长？还是被外人养的狗呢？”
　　“秋生干事！我宣布！”
　　“没了，那把刀没了，在我们拦截到凶手时，已经失踪了，”秋生麻代缓缓吐了个烟圈，“你可以现在就免掉我的职务，刚好我也不用费心再去调查那把刀的下落。”
　　“你！哼！”
　　胖大叔的脸皮不断抖动着，随后重重的哼了声，丢下一句“你会明白今晚这件事有多严重”，转身离开。
　　秋生麻代冷笑了声，身后的几名隐者则是双眼喷火注视着这个胖大叔的背影，但也并没有多做什么。
　　等胖大叔带着人上了几辆高档豪车，从这里气冲冲的离开，秋生麻代也稍微松了口气，把烟头踩灭，喃喃道：
　　“真羡慕大华国特殊部门的工作环境啊。”
　　“队长，”一名隐者凑在秋生麻代面前，小声说了句：“监控录像中发现了一些线索，这可能就是拿走了魔刀的人。”
　　“嗯？”秋生麻代接过手下递过来的那块透明的‘玻璃板’，上面是类似于手机的操作界面。
　　玻璃板上，两道身影在一处楼顶飞过，虽然图像有些模糊，但秋生麻代一眼就认出了这是谁……
　　只是一瞬，秋生麻代的面色就变得无比复杂；目光扫了眼两旁，抬手点了个删除按键。
　　“这下麻烦了……将这个图片毁掉，你去跑一趟，将拍摄这张图片的监控也毁掉，”秋生麻代揉了揉眉头，目光不断扫过各处，确定自己这番话并没有被其他人听到。
　　“队长，我们为什么要惧怕他们？就算不想引起新的冲突，但我们去拿回命案的凶器，这也是合情合理的。”
　　“这把吸血的邪刀，如果能被大华国的修士毁掉，那对我们来说就是最好的消息。”
　　秋生麻代叹了口气，喃喃道：“我们这个美丽的国度，现如今充斥着太多无可奈何。
　　很多时候，我们需要一些变通的手段，但这不是妥协和忍让。
　　唉，快些去吧。”
　　“是！”
　　身后的手下低声应了句，身影几次跳跃，消失在夜幕中。
　　而秋生麻代思索了一阵，最后又沉吟几声。
　　“或许，我也该马上去走一趟。”
　　……
　　某国际酒店顶层，王升房间。
　　一把血色的长刀悬浮在沙发上，猩红色的血光在刀身各处流动，长刀不断发出轻轻的颤抖，想要挣开它周遭法力的束缚。
　　房中的七道身影或站或坐，都在盯着这把长刀一阵琢磨。
　　“还真一样，”王升率先开口打破了房中的平静，对着一旁的施千张喊了声，“千张还有印象没？”
　　蜷缩在沙发上的施千张抬起眼皮，脸上写满了萎靡不振；他身上的圣光已经散去，此时只剩下了些许回味。
　　被王升点名，施千张才迷迷糊糊的道了句：“啥印象啊升哥？哈……我怎么这么困。”
　　正趴在床上打游戏的兮莲抬头看了眼，嗤的一笑，也没多说什么。
　　“郭千行被抓的那一晚，在医院。”
　　王升淡定的提醒了一下，施千张顿时来了精神，皱眉注视着这把长刀。
　　“欸，好像就是那把刀，这刀不是被官方收走去研究了吗？”
　　“之前跟马教授交流了下，当初被收走研究的这把刀，已经不小心被毁了，”王升看着马教授发来的信息，“也没研究出什么结果，只知道这把刀的特性是能够吸血并转成刀本身的力量。
　　所以，这把刀跟十多年前不是同一把刀，但是同一类法器。”
　　郝灵小声问：“怎么被毁的？”
　　“好像是，我看看，”王升在手机虚拟屏幕上滑动了几下，看着那一串图表，“是在做动物血液实验的时候被毁了，在输入狗血的时候，这东西砰的一声就炸了。”
　　房间中顿时响起几声轻笑。
　　周应龙面色稍冷，问道：“这么说，阴阳万物宗在樱岛国还有余孽？”
　　“不是阴阳万物宗，”王升手指不断滑动，马教授给他传过来的信息相当繁杂。
　　这也从侧面表明，王升现在的‘机密阅读权限’并不低。
　　王升道：“是大米国的一个组织接手了这项研究，他们在很久之前就得到了阴阳万物宗给的十几把魔刀，一直就没停下过研究。
　　很明显，樱岛国就是这个组织的练刀场，眼前这把刀少说已经吞了千人的生魂，勉强有了魔刀的雏形。”
　　师姐轻轻眨了下眼，手指轻轻敲打着，面前浮现出一行小字。
　　‘咱们既然知道这些，为什么不去制止呢？’
　　“这个不是那么简单的，”怀惊和尚道，“咱们想要来国外行侠仗义，其实会受到很多阻力，环境也不可控。”
　　“咳，”王升清清嗓子，“其实我知道这把刀的来头，但你们别问我怎么知道的。
　　这把刀名为化血神刀，炼制办法自天庭流传下来，修炼到大成，可以凭它跟真仙级数的高手一战。
　　这把刀只算是勉强入了门，威力并不算太大，但这件事的隐患倒是不小。”
　　“化血神刀？”兮莲眨眨眼，“天庭怎么会弄这些东西……”
　　“特殊情况特殊对待，”怀惊和尚笑道，“天庭来地球的时候已经近乎走投无路，想一些特殊的手段，也是可以理解的嘛。”
　　王升摇摇头，转而道：“这把刀怎么处置？”
　　“毁了吧，这东西害人匪浅，”周应龙如此说着。
　　“哎，这是我捡回来的！”狐半仙顿时跳了起来，“你们凭啥说毁就毁！
　　刀跟功法一样，你把它用在正途就是好刀，你把它用在歪门邪道上就是魔刀！
　　这把刀威力大着呢！”
　　“大姐，”王升无奈的道了句，“你先坐下，这把刀确实不能留着。”
　　少女模样的兮莲顿时噘嘴坐了下来，“行吧行吧，听你的就是了，人家好不容易捡到了个宝贝，真是的。”
　　王升将剑匣放在一旁，取出无灵剑，注视着面前这把血色长刀，目光又略微有些迟疑。
　　“怎么了升哥？”施千张纳闷的问了句。
　　“毁了这把刀，其他十几把刀的下落就断了线索，”王升沉吟两声，“不如拿它当个诱饵。
　　大姐说的不错，作恶的是人，而非功法、刀剑，只有把炼制化血神刀的组织引出来清理掉，才能永绝后患。
　　我们……”
　　嗡！嗡——
　　手机震动了几下，打断了王道长的演讲，不等王升去摁接听按键，师娘迟绫的立体投影已经蹦了出来。


第315章 刀？什么刀？
　　这破手机不愧是官方派发给修士的版本，修士一举一动都在被监视就算了，这种通话竟然还不用自己去接，强制性就给蹦出来！
　　换手机，必须换手机！
　　不然自己闭关突破紧要关头被这么打扰一下，走火入魔了算谁的责任！
　　“非语，樱岛国那边出现了乱子，那把魔刃落在你们手里了？”
　　“嗯，就在那，”王升下巴抬了抬，师娘的立体投影顿时旋转了一百八十度，看到了那把被法力禁锢的血色魔刀。
　　迟绫定声道：“立刻毁了。”
　　王升立刻点头，本来还有些迟疑要不要拿这把刀做诱饵，现在师娘一句话，也让他心底的天平有了偏移。
　　剑光一闪，王升手握无灵剑，毫无花哨的平砍了过去。
　　无灵剑闪起冷冽的青光，仿若在其中有一抹仙人之影，翩若惊鸿，却又与这把仙剑融为一体。
　　叮！
　　剑刃像是轻轻击打在长刀的刀身之上，王升缓缓收回无灵剑，那长刀最初两秒似乎毫无异样，但很快，刀身上出现了一丝丝裂痕。
　　随后这裂痕朝着整个刀身蔓延，连刀柄也未放过。
　　忽而血光爆涌，这把长刀直接炸碎，一股股血气对着房中各处涌来！
　　师姐在旁拨弄纤手，这乱涌的血气突然回缩，一张太极图出现在血光最中心，将这些血光尽数吸纳；
　　师姐手指对着前方一点，太极图飘去阳台，随后被送上了高空。
　　不多时，空中传来闷雷声，血气炸散，在空中绽放出了一股冲击波。
　　“毁掉就好了，”迟绫摇摇头，“我们不需要拿这把刀做研究，已发现的这些魔刀，在世界各地为祸，尤其是在非洲那边，我们经常收到这种化血魔刀的相关情报。”
　　王升问道：“师娘，这些魔刀现在的所有者是谁？”
　　“迦林顿军火集团，黑暗阵营的中坚力量，也是黑暗阵营的科技提供者，”迟绫简单介绍了下，“化血魔刀其实是咱们大华国古代邪修流传出去的东西，算是阴阳万物宗没清理干净的罪恶资产。
　　这件事稍后再研究，现在你们的处境可能会有些麻烦。
　　虽然我还没有收到相关情报，但这把魔刀背后肯定会牵扯出迦林顿集团。”
　　“这里不是樱岛国吗？”周应龙小声嘀咕了句。
　　怀惊和尚道：“有大米帝国军事基地的地方，就有这个集团的影子，刚才这把刀一直在咱们这里，对方肯定留了后手，或许现在已经锁定了咱们。”
　　怀惊和尚话音刚落，兮莲就道了句：“之前那个跟咱们接触过的家伙正在爬楼。
　　嗯，附近有七十四个实力很弱的修士，也正朝着这幢酒店汇聚。
　　应该是被刚才的动静吸引过来的。”
　　她一提醒，几人的灵念、灵识都朝着大楼周围散了出去，立刻捕捉到了如此一幕：
　　月光下，身穿着忍者服的身影脚踩在大楼外侧的玻璃墙上，身体与玻璃墙呈四十五度夹角，在如履平地一般急速飞驰……
　　这么一对比，比起‘架虹光遁空’略有些‘陋’的御物飞行，竟是如此清新脱俗、帅气自如。
　　师娘迟绫立刻道：“现在就让几位老教授转移，樱岛国官方关键时刻不能信。
　　非语你们记住，这个迦林顿集团是个彻头彻尾的敌人，你们在大雪原上遇到的那些穿着迷彩服、身体力量强横的佣兵，就是他们集团的低阶试验品。
　　如果他们要动手报复，非语，这件事你斟酌着处理，尽量不要伤及平民。
　　但要么不打，要打就要把他们打疼！”
　　“明白了，”王升镇定的点点头，随后就转身看向了在那一脸惋惜的兮莲。
　　“大姐，麻烦你保护下那四位老先生吧，尽量把他们秘密转移到安全一点的酒店，咱们大华人开的酒店最好。”
　　兮莲有些不情不愿的点点头，也应下了。
　　“周师兄、郝师姐、千张，你们给大姐打下手。”
　　“好！”
　　“嗯，明白！”
　　“哈……升哥，我在这睡会儿，跟你一起行动吧，”施千张翻了翻身，蜷缩在沙发中彻底睡了过去。
　　这边刚分好队，外面阳台上就窜出了一道黑影，对着房间疾扑而来！
　　啪！
　　师姐只是打了个响指，两缕阴阳二气将这人凭空包裹。
　　这黑影瞬间失去了前冲的速度，在空中悬停了一秒，低头看了眼，在游泳池中砸出了漫天水花……
　　“是我！各位！是我！秋生麻代！”
　　“大姐你们先去通知他们，”王升淡然道了句，提着剑走向阳台。
　　兮莲小手对着一旁轻轻招了下，和周应龙、郝灵一起转身走向了屋门。
　　师娘迟绫切断通话，显然是要在远程安排布置接应他们的力量。
　　或许是因为王升、牧绾萱这对师姐弟在这，又有兮莲这般境界奇高的老前辈坐镇，大家都没有太紧张的情绪。
　　那个隐者已经从池子中爬了出来，浑身湿漉漉的对着房间鞠躬行了个礼，随后就立刻迈步走了进来，着急的问了句：“刀呢？”
　　怀惊和尚立刻回了句：“刀？什么刀？”
　　“就是……”秋生麻代低头叹了口气，颇为诚恳的说着，“我只是赶过来确认那把刀是否已经被毁了，实际上我们拍到了两位女士在案发地点出没的影像。”
　　怀惊和尚念了句佛号，笑眯眯的没多说话。
　　王升淡然道：“刚才我大姐出去买东西时，在路上捡了一把魔刀回来，我见此刀颇多邪祟，故将它毁了。”
　　秋生麻代立刻松了口气，随后立刻道，“还请几位见谅……如果可以的话，我马上联系人为各位更换一个酒店，以免引起不必要的冲突和麻烦。
　　不能给各位提供舒适安稳的居住环境，真的抱歉！”
　　王升饶有兴致的问了句：“秋生干事，你现在处的位置，是不是有些尴尬。”
　　“嗯？您为什么会这么问？”
　　王升笑了笑，示意他看向身后。
　　秋生麻代扭头看去，却见阳台边缘的玻璃墙上，不知何时已经站了十多道灰色的身影。
　　这些人身穿灰色衣袍，背着两把交叉的忍刀，目光大多冰冷且带着少许敌意。
　　局中一人缓缓开口，用的樱岛语，声音低沉且凝厚。
　　“秋生，接下来与大华国修士的接洽工作，就由我们来接手吧，你已经很辛苦了。”
　　秋生麻代嗓音颤了下：“老、老师，您为什么会出现在这里。”
　　那人低声道：“事情已经不是你能掌控了，秋生。
　　你放心就好，我们肯定不会做任何侮辱这个国家的事，只是那些大米帝国的军人已经在赶来这边的路上，我们必须要给他们一个交代。
　　如果不能在其中做出权衡，那就只能做出取舍了。”
　　王升站在阳台的推拉门处，闻言略微皱眉。
　　他们在说啥？
　　能当翻译的施千张睡死过去了，现在也只能全靠他们的语气和口吻来猜测了。
　　但无论如何，自己也要掌控节奏。
　　王升向前半步，朗声道：“几位可是为了那把魔刃，过来兴师问罪的？”
　　若对方给一个肯定的回答，那就别怪他不客气了。
　　正想着自己没参与到两国修行者大战略微有些遗憾，今天就发生了魔刀事件，简直是……
　　咳，要爱好和平。
　　如果对方给出肯定的回答，那就证明他们是跟养魔刃的军火公司穿一条裤子，那就是他们大华国的敌人，今日自可开一开杀戒。
　　“不，不是！老师他们并没有恶意，王道长您请稍微克制！”
　　秋生麻代立刻扭头喊着。
　　有白天的经历，他深刻明白眼前这几个人是多么强横，尤其是深知自己老师一直是对大华国的主战派，更没有看新闻和网上冲浪的习惯！
　　说不定，老师此时都不知道眼前这个年轻修士到底是谁！
　　果不其然，秋生麻代的老师，那个身形有些偏爱的男人向前踏出半步，身形悬浮在空中，口中发出一声轻哼，用大华语冷声说道：
　　“还请你们配合我们工作，大华国的修道者。”
　　王升缓缓点头，已经得到了答案。
　　一旁师姐突然向前迈了一步，站在王升身旁，俏脸微寒、右手平举，宛若羊脂玉凝成的小手对准了前方。
　　“老师他们是！”
　　秋生麻代话音刚起，牧绾萱左手轻轻攥拳，随着她纤纤玉指的弯曲，阳台边缘站着的这十多名隐者，同时不受控制的向前踉跄，像是被人抓住了衣领！
　　但不等他们向前扑倒，师姐攥起的左拳对着前方轻轻一振。
　　嗡——
　　劲风突起，阴阳忽动！
　　一抹无形的冲击力在她拳锋荡漾开来，阳台泳池炸起道道水柱，那外围的玻璃墙体立刻粉碎；
　　连带着那十多道身影顷刻被打飞了出去，天女散花一般朝着外围砸落！


第316章 不免一战
　　师姐并不算下重手，并没有将这些隐者直接用阴阳二气封住修为，也没给他们打出多大的伤势，只是简单将他们打飞罢了。
　　这些人在空中自由落体时，已经迅速做出反应；
　　大部分人都放出一种攀登用的锁钩，还有几人直接凭自身修为在半空横渡，贴去了高楼的墙壁上，如壁虎一般。
　　这十多名樱岛国的修行者实力都算不错，显然是樱岛国一方早有准备……
　　但此时，他们只是抬头去看，目光之中除了恼怒，还有深深的忌惮。
　　刚刚，在面对那美如传说中女神一般的大华国女修时，他们感觉到了深深的无力感；
　　哪怕只是一瞬，这位女修只是简单的打了一拳，这种无力感已经刻到了他们脑海深处。
　　秋生麻代冲到阳台旁朝着下面望了一眼，见到自己老师和其他人都没直接摔成肉饼，这才稍微松了口气。
　　“这只是警告，”王升的嗓音从后面飘来，“我们这次过来的初衷，只是为了护送我方四位科学家，并不是要跟你们樱岛国修行界再开战。
　　但如果你们要打，我们奉陪，虽然开杀戒回去会被我们师父训斥。
　　秋生干事，有些事我想你完全明白；事态会如何演变，很多时候都只是在关键位置那个人的一个念头上。”
　　言罢，王升转身走回了屋内，将空剑匣背起来，提着无灵剑，带着师姐，招呼一声已经扛起了施千张的怀惊和尚，朝着屋门而去。
　　走廊中，己方的几名科学家刚刚走过，他们在战备组三人和周应龙、郝灵的护持下进入了电梯。
　　而兮莲大姐此时已经在高楼之外，跟着电梯一同下落。
　　王升灵念扫过，左手捂在胸口，掌心仙光涌动，飞霞剑缓缓成型。
　　“师姐，怀惊，不要离我太远。”
　　怀惊和尚略微皱眉，似乎察觉到了什么，低声道：“非语，好像有大批现代化军队朝着咱们这边赶来了。”
　　“嗯，我灵识看到了，”王升略微皱眉道，“他们是从军事基地过来的，好像是大米国的装甲部队，稍后别大意。”
　　“这樱岛国，还真是跟大米帝国穿一条裤子哈。”
　　“哈……”施千张打了个哈欠，在怀惊和尚肩上幽幽的睁开眼，“他们就这样，多少年都这样，我怎么了？为啥感觉这么困。”
　　王升想了想，拿了一壶丹药出来，递给了施千张。
　　“这里面是让你恢复精神的丹药，吞一颗就好了。”
　　“哎，”施千张老老实实的接过去，拿着瓷瓶直接对着嘴倒了一颗，嚼了两下吞入腹中。
　　不过两秒，这家伙眼珠一瞪，从怀惊和尚肩上挣扎开，整个人都精神了起来。
　　那对原本满是倦色的招子，贼亮！
　　“我这到底是怎么了？升哥你给我吃的是啥？”
　　“疗伤用的安魂丹，”王升将瓷瓶收到自己的宝囊中，笑道，“你这是魂魄之力透支太多的缘故，稍微补补就是了，准备打架了。”
　　“好嘞！”施千张咧嘴笑着，随后又一阵挠头，“我之前到底怎么了，感觉跟做梦一样，梦里迷迷糊糊的，说了很多荒唐话。”
　　王升和怀惊和尚相视而笑，一旁师姐眨眨眼，有些不明所以。
　　四人已经走到了电梯前，王道长摁了向下的键。
　　怀惊和尚纳闷道：“非语，咱们乘电梯下去吗？”
　　“不然？”
　　“随便找个地方打碎玻璃，直接跳下去才够帅啊！”
　　怀惊说的振振有词，王升顿时哭笑不得，面前电梯门打开，带着师姐率先迈入其中。
　　又不是拍电影，没事耍什么酷。
　　实战证明，耍酷与卖萌毫无意义，多准备点黑科技、想点骚套路才是王道。
　　电梯中，王升习惯性的开始分配战斗资源，将自己刚得来没两天的丹药又分发了大部分出去。
　　师姐也拿出了冰璃剑，怀惊和尚抓出了降魔杵，施千张将符包套在浑身各处，也拿了一些珍贵的符箓给三位队友。
　　施千张嘿嘿一笑，“终于能跟着升哥一起搞事了！这些樱岛国的小可爱们，还真是懂爷心思！”
　　“这次明明是兮莲前辈和不语仙子捡了一把魔刀回来，也不算他们主动找事，”怀惊和尚纠正道，“等会别说漏嘴，咱们打架一定要打的有理有据，打到他们服气又挑不出咱们什么错，不然都不叫打赢！”
　　“行吧，”施千张背着手叹了口气。
　　王升也略微点点头，感觉怀惊说的话有几分道理。
　　既要打他们，还要占住大义和道义，让对方事后只能低头认错，还要被各方谴责……
　　“记得别伤到普通人，对我们出手的军人除外，”王道长嘱咐了一句，三人轻轻点头。
　　师姐抬头看着王升的侧脸。
　　不知不觉，自己已经习惯站在师弟身后了，这虽然不是什么坏事，说明师弟越来越强，成长的速度自己都渐渐跟不上。
　　但总归，心底是略微有一丢丢失落的。
　　大师姐的威严荡然无存……的说。
　　……
　　王升他们风平浪静地乘坐电梯时，酒店顶层，王升的房间。
　　秋生麻代正拦在推拉门前，注视着面前站立的这十多位和他差不多打扮的隐者；任凭他们如刀刃一般的目光注视着自己，却不肯向后退。
　　一声语气有些冷硬的樱岛语，从为首的那名矮个男人口中传出：
　　“让开，秋生麻代。”
　　“老师，我们难道真的要惹怒大华国吗？还要发生第三次修行战争吗？我们的元气到现在都没有恢复！”
　　秋生麻代皱眉喊着，目光却同样十分坚定。
　　“老师，我现在依然觉得，今天晚上最好的办法，不是让大米国的军队跟大华国的修士拼杀，而是让他们避免冲突！
　　甚至，我们需要阻拦这些越发肆无忌惮的大米帝国军队！
　　他们对我们樱岛国的修行者视若无物，肆意践踏我们的尊严，更是用我们民众的生命在做一些可耻的研究！我们！”
　　“够了！”那老人突然大喊：“秋生麻代，你已经被大华国修士洗脑了！”
　　秋生麻代一愣，有些不敢置信的看着面前的这个刚过五十岁的中年男人，四大隐村之中走出的强者。
　　这一瞬，秋生麻代心底有一座座山岳在不断崩塌……
　　“让开！不然我会在这里清理门户！”
　　这人身后，十多人同时摸向了背后的忍刀刀柄。
　　“是，”秋生麻代目光有些痛苦的低下头，向着后面退了两步，退到了一旁，慢慢跪坐下来。
　　“这样才对，你始终是我出色的弟子，”这人轻轻挥手，身后十多人立刻冲出房间，冲向了走廊，朝着各处搜查大华国一行人的下落。
　　“老师，”秋生麻代还是有些不甘心的喊了声，“今天在这里的几个大华国年轻修士十分可怕，他们的实力远超我们想象，请务必不要将他们看做道门年轻一辈这么简单！”
　　然而，他得到的只是这么一句回答：
　　“秋生，你的脊梁，已经在大华国面前抬不起来了。”
　　秋生麻代目光之中一阵死寂，当他听到传出的玻璃破碎声时，苦笑了声，瘫坐在了床边。
　　玻璃破碎声，是因隐者们发现大华国一行人已经出现在底层大堂，直接打碎玻璃跳了出去，凭各自手段飞速下落。
　　房间中彻底安静了下来，风声、警笛声，关于疏散附近区域的喊话声，仿若催眠曲一般。
　　秋生麻代闭上眼，似乎要在这里睡过去。
　　‘事态会如何演变，很多时候都只是在关键位置那个人的一个念头上。’
　　关键位置……
　　一个念头……
　　秋生麻代像是想到了什么，双目再次充满了光亮，拿出手机甩了甩水，开机之后就立刻开始打电话出去。
　　……
　　酒店大堂前，王升四人静静站立，目送着调查组搞来的两辆商务车驶离。
　　他们其实刚出来，兮莲大姐带着己方大部分人员已经离开了此地；有兮莲在，也不怕他们会被袭击。
　　接下来，就是暂时吸引这些不速之客的注意力了。
　　王升目光看向另一个方向，隔着两个红绿灯，已经能看到那大批装甲车的影子，一股浓郁科技感扑面而来。
　　但不等王升排兵布阵，一道道黑影带着碎玻璃从天而降，那十多名隐者稳稳落地，再次拦在了他们面前。
　　王升皱了下眉头，樱岛国的修行者，是不是真觉得他善良可欺了？
　　无灵剑略微翻转，剑刃向前，这已是动了一战的心思。
　　“几位，来自大华国的强大修士，”那为首的中老年隐者冷声道，“还请在这里稍等片刻，配合我们工作。”
　　王升懒得说话，对施千张打了个手势，后者顿时心领神会，开口用樱岛语回了一句：
　　“配合你们工作？你们的工作是什么？给大米帝国当狗还是当炮灰？”
　　“阁下的话，一如既往的有些不太中听呢，”为首的隐者冷哼了声，用樱岛语继续说道：“施千张，今天不论其他事，我也要和你清算旧账！”
　　“哟，我会怕了你们？”
　　施千张冷笑着回敬了一句，扭头看着怀惊，低声道：“他们刚才说要去烧了你天龙寺，拔了你的网线，毁了你那一橱子手办。”
　　怀惊和尚顿时嗤之以鼻，拖着降魔杵向前两步。
　　“这一仗我接就是了，欺负我听不懂樱岛国话吗？你这家伙，还是圣光环绕比较可爱呐。”
　　这僧人放开气势，身周佛光闪耀，僧袍鼓起，那清秀的面容上露出了一缕清雅的笑意。


第317章 不如跳舞
　　降魔杵在地上拖行时发出一连串的噪声，随着怀惊和尚一步步前行，周遭十多名隐者不由开始后退、结阵，将怀惊和尚隐隐包围了起来。
　　为首的那中年男人在袖中抽出了一把短刃，目光之中带着几分挑衅。
　　“大华国的修行者，这里是樱岛国，请停止你危险行为！”
　　“大华国的修行者！这是最后一次警告！”
　　义正言辞的嗓音，大义凌然的面孔，但在灰色衣袍的遮掩下，却是已经蠢蠢欲动的忍刀和苦无，是那已经快无法忍耐的嗜血目光。
　　似是等待猎物已久的毒蛇，在准备着后发制人的最佳时机！
　　“呵？”
　　面容清秀的和尚露出淡淡的笑容，身形在街边站定，正当所有人以为他要开口说两句场面话时，降魔杵突然扬起，对着那明显是领头之人的中年男人砸去！
　　静若古刹千岁佛，动若降龙奔雷钧！
　　但双方本就是剑拔弩张，怀惊和尚虽然抢占了先机，对方反应却也不慢。
　　这平头中年男人迅速后撤，左手反握短刃，右手对着怀惊甩出十几道乌光！
　　周遭十多道身影甩出苦无、符箓、毒液，对着怀惊飞扑而来，一道道身影展现出了惊人的爆发力。
　　就听当的一声震天响，降魔杵砸在那把短刃上，手持短刃的中年男人直接被打的身躯后仰，双腿迅速搓动，试图化解这份冲力。
　　周遭密密麻麻的乌光飞来，半数苦无在怀惊和尚身周炸开，炸出了一蓬蓬毒雾！
　　借着毒雾遮掩，那十多道鬼魅的身影几乎同时杀到！
　　“哈！”
　　怀惊一声大喝，身周佛光猛涌！
　　便听‘叮叮叮’的声响密集响起，对方的攻势似狂风骤雨，依稀只能见怀惊和尚被十多道快速穿梭的黑影凶猛围攻。
　　然而，酒店大门前站着的王升等人，却根本没有半点出手的意思。
　　呼！
　　降魔杵的破空声是如此低沉，这杆蕴满佛光的降魔杵冲出惨绿色的毒雾，一道黑影像是‘故意碰瓷’，用自己的胸口承接降魔杵这力大势沉的一击！
　　半声惨叫，这道黑影远远的抛飞了出去，那杆降魔杵‘缓缓’划出一道圆弧，将毒雾几乎一切为二。
　　砰！
　　又是一道黑影被降魔杵凿飞了出去！
　　这看似重且缓的攻势，仿佛天生克制这些速度极快的隐者。
　　实际上，怀惊和尚的每一击都算死了当前目标的移动规律，让对方根本逃无可逃！
　　与其软绵无力的砍上千百次，不如凝全力一招将敌手重创。
　　不让敌人破防是他的修行理念，一招度对手归西是他的服务宗旨……
　　但怀惊和尚今天也算留了手，毕竟现在身处樱岛国，他也会考虑后面的事态演变；
　　被他打飞之人只是重伤，但今后能不能继续修行，那就不一而论了。
　　“哼！”
　　那个隐者头领已经从十多米外冲了回来，似乎是想凭自己的实力主攻挡住怀惊和尚。
　　然而他身形在半途几次折返，留下了道道残影，但刚扑入毒雾中时，降魔杵向前平顶，直接落向这人胸前，却是早已等候多时。
　　又是兵器碰撞之声，这个隐者头领的身形再次被打得踉跄后退，又倒退出了十多米远。
　　而就在他后退的过程中，降魔杵又是不慌不忙的横扫、斜点，将一道黑影扫飞，一道黑影直接摁在地上，后者的身体还撞碎了水泥板。
　　“用阵法！杀了他！”
　　隐者首领嘶声怒吼着，道道黑影同时后退，怀惊和尚却是追击都懒得追击，静静的站在毒雾中，降魔杵末端轻轻撞击地面。
　　当！
　　一抹佛光涌动，周遭毒雾尽数消融！
　　“南无阿弥陀佛……”
　　怀惊左手竖在身前，轻念佛号，“各位，若再执迷，小僧便无法再留情面了。”
　　酒店门口，施千张主动向前迈了一步，尽心尽责的翻译道：
　　“你们这些傻缺听着！我家禅师说了，你们的遁术不过是学到了我们大华国道法的皮毛，赶紧滚蛋，就不要在这里丢人现眼了！”
　　一旁，王升瞪了眼施千张，这句式长短相差也未免太大了点！
　　施千张嘿嘿一笑，摸出了十多张黑符出来，“升哥，这些家伙怎么处理？”
　　“随你，”王升的目光看向了街道尽头，那黑压压的一片装甲车此时正被十多辆警车组成的路障阻拦。
　　显然樱岛国内部也出现了分歧，这些警察能挡在大米国军队面前，也确实让人略感意外。
　　前方，那些樱岛国隐者再次出击，这次他们却是排成了五行大阵，几道身影不断交错，金木水火土的术法接连催动。
　　虽然威力不大，但观赏性还是蛮不错的。
　　怀惊和尚摇摇头，叹一声‘何苦执迷’，降魔杵平举，这次却不再只是站立不动，身形猛扑了出去。
　　罗汉一怒，降龙伏虎！
　　……
　　“组长！是我，是我秋生麻代！
　　我希望您能听我阐述当前的情况以及各种选择的后果！
　　对，不会占用您太长的时间，我会尽量简要！今晚发生的这件事，我们绝对不能让大华国的修士遭受攻击！我！”
　　嘟！
　　通信切断的声响无比迅速，让秋生麻代有些措手不及，但他面容已经麻木。
　　拉了下通讯录，却发现通讯录已经到了最底部。
　　警笛声从远处传来，秋生麻代站起身，立刻朝着走廊尽头那破掉的几扇窗户扑去。
　　循声眺望，他看到了樱岛国警方阻拦那批装甲车的画面，顿时长长的松了口气。
　　他手下不停，立刻开始建群聊，将自己可以信任的手下、好友，拉到了一起开始动员。
　　又突然感受到了楼底传来的阵阵波动，低头看去，见到了那浓郁的佛光，已经在佛光中被击飞的数道身影。
　　爆了句粗口，秋生麻代立刻冲向了电梯口，在怀中摸出了自己的短刃和苦无，目光挣扎了下，又将武器放了回去，不断调整呼吸，强行让自己冷静下来。
　　“你可以的，你可以的！阻止他们，保护自己的国家！你可以的！”
　　叮！
　　电梯门打开，秋生麻代立刻冲了进去，恨不得直接给电梯安两个喷气装置。
　　电梯一层层下落，秋生麻代刚平静的心又开始紧张了起来，他开始反复告诉自己，无论看到什么情形都不要崩溃。
　　哪怕老师被杀，哪怕己方这十多个好手都被杀，也必须忍下来，不能让那个年轻的修士迁怒整座城市。
　　不管什么情形，自己都不能崩溃，绝对不能……
　　叮！
　　电梯抵达底层，电梯门刚打开一条缝隙，两只手就直接扒了上来。
　　粗暴的推开两扇电梯门，秋生麻代冲入了有些空旷的酒店大堂。——因为爆发冲突的缘故，酒店工作人员已经躲藏避难。
　　还没跑两步，秋生麻代就听到了玻璃门外传来的音乐旋律，以及某个熟悉又有些可恶的嗓音，在伴着节奏，用樱岛语喊着：
　　“对，按照这个节奏，一、二、三、四，跟我一起做……
　　腰部要柔软，动作要温柔，对！就是这样，这位宝宝做的相当棒！
　　那边那位大叔不要害羞，扭起你健康性感的水桶腰，对，动起来，康忙康忙！”
　　秋生麻代向前跑动两步，抬头看向了声音的来源，随后双腿一软直接跪倒在地，两只手在疯狂颤抖，而后狠狠的甩了自己两个嘴巴子。
　　他看到了什么！
　　酒店大堂前停车下客的平台上，十多道身穿忍者服的人影，整整齐齐的排成一排，正……随着音乐扭动着自己的身躯……
　　德高望重的老师也混在人群中，此刻舞动起来，背影竟是那么的……
　　本该是冰冷杀手的中阶、高阶隐者们，此时踩着节奏点，动作竟然是那么的……
　　妖、妖娆。
　　这画面……
　　何止是辣眼睛！
　　让秋生麻代都忍不住想戳瞎自己的双眼！
　　施千张的嗓音再次传来，依然是樱岛语：
　　“对，动起来！打架怎么能有跳舞舒服？
　　舞蹈是爱，舞蹈是和平！
　　现在我光荣的宣布，你们距离我们大华国广场舞阿姨们，就差一套廉价音响设备了！
　　来继续，一、二、三、四，不要抢拍，注意面部表情……”
　　但很快，秋生麻代发现了一些端倪，这些正在跳舞的人影身上，都贴着黑色的符箓。
　　这些符箓此时正散发出一缕缕光芒，将每个人的身躯束缚捆绑……
　　而在己方众人前方，引导他们做出这些舞蹈动作的，正是那个被称之为樱岛之敌的大华国修士施千张！
　　这该死的家伙！
　　怎么能这么羞辱人！
　　秋生麻代站起来，咬牙切齿疾步冲向玻璃门，猛地吸了口气，准备发出一声怒吼，然而刚冲到门边，目光看到了站在一旁、眺望着远方的三道身影。
　　尤其是那个穿着休闲装、背剑而立的大华国修士……
　　心底的火气迅速消退，秋生麻代低头推开玻璃门，在樱岛国十多名修行者背后匆匆路过，走到了王升和牧绾萱身后。
　　此时，秋生麻代才发现，己方的这十多人明显是昏迷状态，伤势轻重不一，最严重的那个随时有可能在舞蹈中毙命。
　　又看到见怀惊和尚正拿着圆饼状的手机录像，秋生麻代嘴角一阵抽搐。
　　他已经能想象到，这段视频如果发布到网络上，会引起樱岛国修行界多么大的愤怒。
　　按大华国的话讲，杀人不过头点地，这么羞辱实在是太过分了！
　　但现在，这些都是小事。
　　“几、几位，”秋生麻代低头说着，“请跟我来吧，我带你们去新的落脚点！”
　　背剑而立的王升下巴对着前方抬了抬，“其实我们也不想制造麻烦，但为了保护我方几位科学家，必须将这种威胁清除掉了。”
　　顺着王升所看的方向，秋生麻代抬头看去，却见挡在街口的十多辆警车正缓缓后退。
　　这位劳心劳力的樱岛国特殊部门高级干事，面色顿时苍白无比。


第318章 不留活口！
　　警车一退，装甲车集群再次向前开拔。
　　秋生麻代发现自己在做的只是徒劳挣扎，他此时已经明白自家官方站在了何种立场。
　　然而，秋生麻代可以看清这些，王升如何不能？
　　甚至当局者迷，秋生麻代的个人情感让他觉得，自家官方站在了大米帝国一方，要选择继续跟大华国对抗。
　　实际上，王升看出了樱岛国的真正意图。
　　——坐山观虎斗，意图做渔翁。
　　樱岛国其实从没想过要依附过谁，这个善于隐忍、不甘居于一隅的国家，也不可能依附于谁。
　　哪怕近百年来，樱岛国在军事上受制于大米帝国，但它一直在不断挣扎，甚至几十年前还试图在不同领域去挑战大米帝国的霸权。
　　元气归来，修行之事复苏，世界因此而变革。
　　若非樱岛国刚燃烧起修行的火焰就被道门一巴掌差点打散，恐怕此时的樱岛国，早已凭借自己的隐者军队搞东搞西搞事情了。
　　今天发生的事，樱岛国高层在极短的时间内就定下了执行思路。——他们要挑起大华国和大米国之间的争端，或者说，他们要给本来就存在的米华冲突煽风点火。
　　如果不看修行力量，现如今的大华国已经跟大米国实力持平，甚至还要占一些优势；但加上修行力量，大米国也无法与大华国正面交锋。
　　弱者寻求联合以对抗强者，这是很常见的思路。
　　也只有大华国和大米国的冲突积累到一定程度，樱岛国才能在大米国面前获得更多的话语权，才有机会在大米国手中拿回自己的东西，并通过对大华国不断示好，左右逢源、借力发展。
　　这些东西略有些复杂，简而言之，樱岛国并不是选择站在大米国的身后，而是选择站在大华国和大米国侧旁，给这两个巨头的冲突添柴加火，让自己在两方中间受益。
　　王道长好歹也接受过完整的九年义务教育，虽然外语不是多好，但这种简单的博弈还是能看清的。
　　今天晚上他们和大米国军队这一战是无法避免了，王升所犹豫的，只是要不要也趁机重创一下樱岛国的修行势力。
　　想做渔翁，也要看自己有没有这个身板。
　　然而，身在局中之人却依然没能看透……
　　哒哒两声，秋生麻代在王升身后跪伏了下去；这家伙一言不发，只是静静的跪着。
　　王升头也不回，其他三人也对这个樱岛国的隐者视若不见；他们三人都是以王升为准，该如何做，王升拿主意便是了。
　　施千张扭头问了句，“拍好了没！”
　　“好了好了，”怀惊和尚有些无奈的应了句，把手机扔了过去。
　　正在那扭动身体的施千张停下动作，打了个响指，背后十多名隐者顿时东倒西歪地趟了一地。
　　怀惊低声问：“非语，这一仗怎么打？”
　　“你跟千张在地上过去，准备打头阵，”王升已经开始布置作战任务，“师姐，你在旁照应，主要以护住他们两个为主。
　　思路就是你们三个正面吸引他们注意力，我在空中迂回，将对方威胁大的目标最快速度打掉。
　　他们既然敢出动这种军队来对付咱们，肯定会有一些依仗，我们还是小心些为好。”
　　言说中，王升随手将无灵剑祭起，又取出一颗剑丸，将剑丸简单炼化，凝成飞剑，作御空所用。
　　“走着！”
　　施千张吆喝一声，背着手，大摇大摆的走向前方，身周飘起了一只只纸符。
　　怀惊和尚拖着降魔杵，降魔杵末端和柏油路摩擦发出一阵噪音，跟施千张一左一右并肩前行。
　　街上空荡荡的，前方的装甲车黑压压的，这两人的身影看起来如此单薄；但他们的表情异常淡定，似乎早就见多了类似场面。
　　师姐对王升眨了下眼，不远不近地跟在两人身后，提着冰璃剑缓缓向前。
　　王升踩上了飞剑，悬在三人上空，属于紫薇天剑的剑势缓缓铺展开来。
　　说是让怀惊和尚与施千张去吸引对方注意力，实际上王升将对方大半注意力、大半的炮口，都引到了自己身上。
　　四个血肉之躯，就这么缓缓迎向了那边的钢铁洪流。
　　这时候，若是对方喊一句‘闪开，我们只是路过’，那就有点小尴尬了……
　　还好，一辆装甲车的扩音喇叭中，传出了一声语调有些奇怪的大华语。
　　“大华国修行者，将不属于你们的东西交出来，否则，我们无法保证你们能活着离开。”
　　怀惊和施千张默不作声，师姐只是专心调运方圆数十里之内的阴阳二气，都在等王升发话。
　　然而王道长苦于格兰语没到二级……
　　“炼制魔刃，当以邪修论，刀虽然已被我毁了，但你们今日也必须拿个交待出来。”
　　王升一声冷哼，身周仿若有星辰闪耀，这被光污染遮掩的天空也多了一缕缕星光。
　　在前方，这条街路上的生灵，此刻都感受到了那颗紫色星的存在，这是直接作用在他们魂魄上的强大压力。
　　“天劫执行者，我们知道你的实力如何！”
　　那声音又冒了出来，已经带着几分色厉内荏，“但你必须明白，你这种所谓的修行者，在我们对修行者的专用武器面前完全不值一提！
　　如果你再拒绝合作，后果远非你能承受。
　　现在，马上，将不属于你们的东西交出来！”
　　王升淡然道：“你们身上有没有不属于我们自己的东西？给他们点。”
　　施千张嗤的一笑，身周已经悬浮起了一张张符箓；怀惊和尚手中降魔杵轻轻撞了下地面，一道浅浅的佛光波痕从地面荡漾开来。
　　除了光效，也没什么实际意义。
　　反倒是师姐大人小嘴一抿，拿了两本漫画杂志出来，略微有些不舍的抚过书册，将杂志扔了出去……
　　这是跟大姐一起出去逛街时在酒店前台借的，还没来得及还回去。
　　王升莞尔轻笑，他能明显感觉到对方怒气指数在不断上彪，突然听到了那扩音喇叭中传出的开火指令。
　　还夹杂着一些脏话。
　　灵觉一跳，王升目光立刻落在装甲车群靠后位置，有两道橘红色的光束突然爆发！
　　高能激光束！
　　王道长也是没想到自己还会有对抗这种现代化武器的一天，但此刻由不得他多想，在发现光点的瞬间，无灵剑已是横在身前，自身法力涌入无灵剑。
　　两道拇指粗细的光束同时顶在无灵剑的剑身上，无灵剑之上仙光缭绕，完全没有半点损伤！
　　但王升身形被直接打飞了出去，那股能量似乎化成了冲力，他来不及驾驭飞剑，就被打的倒飞冲上了夜空！
　　电光火石之间，谁都不知道王升有没有受伤，但施千张和怀惊已是暴起发难！
　　“卧槽！还敢用激光射我升哥！”
　　各色纸符猎猎作响，施千张身形朝着侧旁闪躲的同时双手飞速结印，一张张纸符仿若飞鸟一般贴着地面而行；
　　怀惊和尚大步迈开，身形若脱弦之箭，带着浑身金光，举着降魔杵砸向最近的装甲车！
　　炮声响起，枪声如雨，这次瞄准的就是怀惊和尚和施千张！
　　但十多发导弹齐发，却是直接飞入了夜空中！又有四道激光束去往了同样的方向！
　　一处处导弹发射口也迅速调整角度，对准了王升倒飞的方向！
　　先看地上！
　　高速炮的轰鸣声中，怀惊浑身被镀上了一层古铜色的光芒，那清秀的面容此时看起来竟是如此威严！
　　火光乱炸！
　　怀惊和尚身形被火光包裹却毫发无伤，但前冲之势却被爆炸的冲击波、重机枪的子弹冲力所抵消，只能从半空滑落。
　　瞧这位天龙寺的禅师，气势汹汹、怒意阵阵，当真如伏虎罗汉临世！
　　他口中发出一声怒吼，落地之后再次一跃而起，降魔杵带着呼呼风声落下，直接将面前装甲车砸扁！
　　而此时，那些贴地急掠的纸符已经飞到，这些装甲车辆的底盘顿时出现了接连不断的爆炸！
　　一只只仙鹤、怪蟒在各处蹿起，疯狂扑击这些装甲车辆；一群群玄蝶无视护甲阻隔，直接飞入了车身之中，几处装甲车内顿时传出了惨叫！
　　师姐担心的看了眼王升被打飞的方向，她灵念察觉到师弟气息平稳，这才双手抱起虚圆。
　　乾坤听此令，万物阴阳生！
　　一张直径超过三百米的太极图突然出现在前方装甲车之下，一股股阴阳二气爆发，阴阳二气互相纠结，像是火山喷涌，在装甲车局中之地爆发开来，将中央区域的十多辆钢铁棺材直接掀翻！
　　与此同时！
　　街巷上空出现了一连串的爆炸火光，两侧高楼高层玻璃被接连震碎，天空中的火光连接起来，宛若一条飞龙！
　　咻——
　　一抹七彩剑影爆发开来，装甲军团上空突然响起一声尖锐的剑啸！
　　而在这道剑影之后，数不清有多少只气剑如雨般落下！
　　这些气剑半数能突破一些薄弱的装甲，半数直接炸碎，一点点星芒在已经阵盘全乱的装甲军团中飘散。
　　这还不算完！
　　天空之中突然闪起了七颗耀目的星辰，本该在北方的北极星突然出现在了街巷上空！
　　这七颗大星光芒大作，直接凝成七只十多米长的光剑！
　　随着站在空中的那道身影挥动手中长剑，向下轻轻一点，七星巨剑自空中砸落，那浩瀚天威势不可挡！
　　这便是修为境界高深之后，紫薇天剑能发挥出的真正威力！
　　酒店前，秋生麻代瞳孔倒影着那七道巨剑，有些无力的坐倒在地上，长长的叹了口气。
　　下一瞬，七剑砸落，将十多辆装甲车直接斩断；而后剑光爆涌，席卷四面八方，将一辆辆钢铁棺材直接掀翻！
　　几百米外的空中，几架飞行器突然现身发难，又是一道道高能激光束瞄准王升激射。
　　然而，王升此时已想出应对之法，面前多了一股青云，一应激光束尽数被青云吞噬，这青云反倒转眼膨胀了几圈。
　　王升随手将青云拍散，无灵剑剑身发出道道仙光，身形急速下坠的同时，左手剑指迅速画下了剑符。
　　已经出现在这几架飞行器前的飞霞剑，轻松将它们的护甲洞穿，钻入了驾驶室中……


第319章 天劫再临
　　这个夜晚，对于这座城市的樱岛国居民来说，实在是太过不平凡。
　　他们的网络上，有关大米帝国军事基地中开出装甲集群进入城市的消息在他们的社交平台疯狂转发，他们人心惶惶地，在猜测着到底发生了什么。
　　这种事并不常见，甚至可以说，已经很多年没有发生过。
　　最初时并没有人将这些信息跟连环杀人案、跟大华国有修士来这座城市相关联，一直到有个匿名人士发了个帖子。
　　‘最近一连串的连环杀人案，是迦林顿公司在实验某种新型武器，这种武器现在落到了大华国邪修的手里……’
　　帖子虽然很快被封禁，但内容却迅速的传播开来，引起了樱岛国民众在网络上的口诛笔伐。
　　每个国家都不缺键盘侠，樱岛国更是如此，毕竟这些年外忧内患，樱岛国人民生活的比较压抑。
　　事件酝酿了大概一个小时后，这座城市较为繁华的地段响起了接连不断的爆炸声，而居住在这附近的普通人、修行者，开始将一条条视频传播到网络上。
　　紧接着，躲藏在背后的那只大手再次出现，不过几分钟的功夫，就有清晰、多角度拍摄的激战视频，在网络上开始传播。
　　不只是樱岛国国内，世界范围内，这段几分钟的视频开始病毒式的疯传，一如‘天劫屠城’的视频那段。
　　视频开始，是大米帝国装甲车群在行进，通过俯拍视角，能清晰看到这些装甲车辆的搭配和构造。
　　最前方的六辆注重防护板甲，如同推土机一般，火控平台比较传统，是高速射击炮和重型机枪；
　　紧跟着是几辆短程导弹发射车，提供超强的火力援助；后面就是几辆侦查雷达车，以及作为杀手锏的‘激光武器’承载平台。
　　除此之外，还有一系列的辅助功能的车辆，以及几辆运兵车。
　　从战术搭配的角度来讲，这个专门用来对抗修行者的装甲集群，思路还是挺不错的。
　　但实战效果……
　　视频中，很快就出现了这些装甲车要对付的目标，四个人都从不同角度给了特写。
　　那个面容清秀的和尚，那个嘴炮无敌的全民公敌，以及那个美到对樱岛国娱乐圈形成降维打击的仙子；
　　但视频前半段，将最多的特写给了在空中飞剑上负手站立的那个青年……
　　‘天劫屠城’的视频热度还在爆棚截断，这个主角当然不会被人忘记。
　　战斗爆发，这是四个修士对抗装甲车群的小范围战斗，装甲车群率先开火，高能激光武器和导弹对着某个‘天劫掌控者’一阵乱轰，但这名青年修士身影被激光打飞了出去。
　　与此同时，地面上的三人开始发难。
　　那个如同金刚再世，硬顶凶猛火力冲向前方，一榔头砸扁防御类装甲车的和尚；
　　那个只是素手轻摇，十多辆装甲车直接飞空而起的美丽小仙子；——视频中无法辨识阴阳二气的喷涌。
　　甚至，那个颇受关注的，一直凭嘴炮让樱岛国上上下下痛恨的大华国修士施千张，竟也能操控一张张纸符，竟有如此强大的实力……
　　当然最震撼的，还是空中隐隐可见的那道身影，以及在他身周不断出现的剧烈爆炸。
　　高能激光束伤不到他、对修行者用高杀伤力导弹在他面前脆弱如玩具；而当他开始反击，七剑砸落，十多辆装甲车被直接斩断。
　　而后星光与剑芒将已经混乱不堪的装甲集群吞没，装甲车被撕裂，其中的那些人影直接被灭杀；
　　远处又传来爆炸声，几架飞行器爆出了一团团火光，像是在庆祝这边战斗结束的烟花。
　　这短短几分钟的视频落下帷幕，观看者心底印象最深刻的……
　　当然还是那位大华国女修士的颜值。
　　其次就是那七把从天而降的巨大光剑，全民公敌施千张的个人实力，以及这次事件本身——四个大华国修士，轻松消灭了大米帝国的装甲集群。
　　随着视频流传，整个舆论开始围绕这是个大华国的修士展开。
　　后续消息也是更加劲爆。
　　似乎是为了报复大米帝国用装甲集群对付他们四个‘弱小又无助’的修士，那位这两天已经创造了两个话题的青年，好像又冲去了大米帝国的军事基地那边。
　　这种节奏，两大强国莫非是要正式开战……
　　……
　　时间回到十多分钟前，战斗刚结束时。
　　某国际酒店前的那条还算宽敞的街道上，拉长两百多米的狭长战场。
　　四十多辆不同用途的装甲车，或是翻倒在地，或是被一切两半，或是东倒西歪，一百多名大米帝国军人无人生还。
　　就算此前只是重伤的，也被一把飞剑或者一张符箓掠过夺走了性命。
　　这些人对自己出手的时候可是毫不留情，自己跟他们还客气什么？既然选择对他们出手，就要承受被反杀的后果。
　　站在一辆装甲车的炮管尖端，王升目光扫过，将狼藉的战场尽收眼底。
　　街道两旁的楼房受到了不同程度的轰击，樱岛国平民也因为几颗导弹射偏而出现死伤，这些都跟他们无关。
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，站在一处运兵车前，低声念了几句超度亡魂的经文。
　　一抹白影飘来，落在一处歪倒的路灯上，自然是师姐大人。
　　牧绾萱目光扫过各处，也只是抿了下小嘴，模样十分淡定，并没有任何的不适应。
　　倒是施千张，这家伙靠着飞行符飘了过来，有点郁闷的道了句：“升哥，咱们干架是干爽了，后面怎么着？这事说不定会演变成国际争端吧。”
　　“他们对我们出手，我们还不能反击了？”
　　怀惊和尚停下念经，提着降魔杵跳到了王升附近的一辆歪倒的坦克车上，咧嘴一笑，“对方炼制魔刀，咱们凑巧制止，对方恼羞成怒派出军队对付咱们，咱们被动反击，他们不禁打，也怪我们了？”
　　“万事都要讲一个理字，”王升淡然道，“如果他们不习惯讲理，那我们就多打他们几次，让他们习惯习惯就是了。”
　　“嗯！”师姐笑着答应一声，表达对师弟的无条件支持。
　　施千张嘿嘿笑了笑，道了句：“我去扫一圈，看有没有点能拿的战利品。”
　　王升拿出手机跟兮莲联系了一下，得知己方科学家已经安全了，而且他们已经开始准备连夜回国，不参加接下来的科学研讨会。
　　也只是错过一次国际会议而已，并没有太大损失。
　　倒是王升他们反‘次’为主，成了当前被关注的焦点。
　　刚挂断电话，王升就听到瑶云的示警：‘那个基地里面有东西飞出来，很多，是一些……奇怪的飞行装置。’
　　王升将灵识收回，朝着大米帝国基地的方向蔓延，很快就看到了一片无人机群。
　　与其被动挨打，不如主动出击。
　　王道长当机立断，问了句：“要不要去他们基地做个实地调查？”
　　“调查啥啊？”施千张扭头问着，挥舞着‘翅膀’飘了回来。
　　怀惊和尚笑道：“搜集他们的罪证，公布于天下！”
　　师姐也轻轻点头，对此事表示认可。
　　王升略作思索，言道：“我们兵分两路，还是怀惊和千张吸引对方注意力，师姐你从暗中照应他们两个，我从空中过去，看能不能搞出点大动静。”
　　“什么大动静？”施千张已经有点懵神。
　　王升淡定的一笑，左手五指张开，掌心之中涌出一抹青云，一丝丝细小的闪电在不断闪耀。
　　半分钟后，怀惊和尚与施千张大摇大摆的冲向了装甲集群来的方向，师姐隐藏自身气息，在两人身后的阴影中保持距离跟随。
　　王升则出现在了空中，一股股法力在身周各处涌出，又在头顶开会汇聚青云。
　　体内剑形金丹光芒大作，那股即将突破的感觉再次出现，但王升细细感应了下，自己在天府境依然还有可提升空间，又将这股感觉压了下去。
　　基础打得越牢，以后的好处也就越多。
　　飞霞剑已经掠空影像那群无人机，在王升灵识指引之下，开始了一对多的歼灭战。
　　与此同时，王升跟怀惊和尚他们保持差不多的速度，‘拽’着头顶越聚越多的青云，以及被青云引动开始从四面八方围来的黑云，朝着大米帝国的基地缓缓而去。
　　之所以速度比较缓慢，他这是在给对方出招和求和的机会，免得自己再被人说成是‘屠城怪’。
　　嗡！
　　嗡！
　　手机震动了两声，王升立刻接通，完全不给‘师娘投影’自己蹦出来的机会。
　　投影有些抖动，这是因为信号收到了劫云影响，师娘的声音也有少许失真。
　　迟绫问：“非语，你接下来想怎么做？现在事态还在可控范围内。”
　　“我们这不算惹麻烦就好。”
　　“当然不算，”迟绫淡定的道了句，“我们已经公开对大米帝国进行严厉谴责，指责他们动用军队对付你们四个进行正常活动的大华国公民。”
　　王升：……
　　迟绫又道：“接下来，继续战可以，但……”
　　滋滋，一阵电流声，立体投影抖动了几次，随后就立刻消失不见。
　　师娘刚才说什么？
　　‘继续战，可以’的意思，就是可以继续战下去？
　　那他们就没什么后顾之忧了。
　　王升身形轻轻一震，加大法力输出，头顶的劫云以肉眼可见的速度飞速涨大！


第320章 威压帝国军
　　这就是天劫？
　　凭着神行符在急速奔跑的施千张，抬头看着空中的情形，有点痴痴愣愣；
　　不只是他，怀惊和尚、师姐大人，此时都抬头注视着空中那已经能够遮挡星月的滚滚劫云。
　　这是靠法力能做出来的东西？
　　“升哥开始了，”施千张苦笑了声，“这还没到元婴境，这要是结成了元婴，那不是我家老天师都要被踩在脚底？”
　　“阿弥陀佛，莫要这般言语，非语对前辈高人一向敬重！”
　　怀惊和尚在旁纠正了一下，仔细感受着天空中传来的那天威，也是长长的吸了口气。
　　“感觉非语闭关之后就捡了个外挂，在五十九级的时候就装备了九十九级才能穿戴的神器……”
　　施千张表示对这个比喻不能再赞同。
　　师姐对天劫的出现表现的十分平静，抬头看了几眼之后，就远远跟在怀惊两人身后，专心用灵识探查周围是否有危险潜伏。
　　空中，王升道心一片宁静，心底在分析着自己接下来要做到哪种程度。
　　之前反击时，可以将那些对己方出手的大米帝国军人完全斩杀；但此时己方主动进攻，也不必非把这座基地中的大米帝国军人屠杀一空。
　　那样没什么意义。
　　要闯这处军事基地，必然是要让己方得到足够多的好处。
　　首先要考虑的是舆论，瑶云提醒过，这处军事基地中在进行很多非人道的研究，自己要把这些东西公布于众，把大米国一直藏在遮羞布下的丑陋拽出来。
　　其次要考虑的就是‘技术’，如果能在这处军事基地中，获得对大华国有用的技术，那就算是意外之财了。
　　术业有专攻，科学研究也有很多分叉路，在来的路上跟几位科学家探讨过这些，王升也了解大华国科技实力的现状。
　　——大部分领域领先，但小部分领域依然存在落后现象。
　　再有，就是寻找到大米帝国和迦林顿集团存在勾结的证据。
　　虽然明眼人都知道迦林顿集团背后就是大米帝国，但大米帝国作为世界第二强国，诸多国际组织的缔造者，一直都跟黑暗阵营划分清楚界限。
　　如果找不到这些证据，王升也觉得，大华国在一些方面，接下来会陷入一些被动。
　　虽然问题不大，但能没问题总好过有问题。
　　瑶云突然开口：‘不过清理一些蛮夷，怎么还要考虑这么多，你这道心如何当得起自在逍遥这四字。’
　　王升讪笑了声，言道：“现在不是古时，地球上六七十亿人，个中关系十分复杂。”
　　瑶云道：‘那你不如安心修行，修行成仙之后，再将大华国潜在威胁清扫一遍便是了，又何必这般纠结。’
　　“好吧，”王升咂咂嘴，抬头看了眼青云的规模，继续输送法力。
　　与此同时，他也在源源不断的吸纳这座城市中有些浑浊的元气，虽然相比法力消耗的速度有些‘杯水车薪’，但也聊胜于无。
　　“瑶云，无尽星域中是怎么个情况？地球上是按照肤色划分的几个人种，无尽星域中呢？也有这些人种的区分吗？”
　　‘这关系到无尽星域中的势力变迁，略微有些复杂，’瑶云道，‘天庭崛起之前，气运、元气最为浓郁之地，自古都是道门所占据。
　　道门治下，多为黑发褐瞳。
　　但在遥远的星域中，也出现了不承认三清、不修大道，凝众生信仰而修行的‘修神者’，他们偏离大道，渐生彩发彩瞳。
　　修道者与气运、大道息息相关，修神者却可不依靠气运，走出了一条路，相当于游离于仙灵界之外，无数岁月积累之下也算有了些气候。
　　只是修神者的实力上限，大概就相当于太乙金仙；
　　当年天庭遭劫，就有一只修身者大军进攻北天门……被紫薇大帝一人一剑几个时辰就覆灭了。’
　　王升摸着下巴一阵思索，瑶云的意思是说，在三界大部分区域都是长相差不多的黄种人。
　　那其他人种怎么被流放到的这个仙禁之地？
　　是了，势力的不断变迁，这片仙禁之地附近的星域，应该更换过不少统治者……
　　瑶云那轻灵的嗓音再次出现，‘等你走出这片仙禁之地，进入真正的三界时，你应该会跟修神者遭遇到。
　　有段时间，天庭众仙家以这些修神者的神格为藏品，倒也价值不菲。’
　　王升额头顿时挂满黑线。
　　怎么感觉，天庭鼎盛时期也没少东征西讨欺负人呢？
　　不然天庭一出事，咋这么多星域强者就冲过来围攻他们了！
　　“成仙就能走出去了，”王升心底带着少许期盼，想象着自己跟师姐两个人手拉手飞出地球，飞向一个陌生但却无比繁华的大世。
　　瑶云似乎洞悉了王升此时所想，冷不防泼了一盆冷水下来：‘比起外面的环境，此界着实太过安逸和平。
　　若你道心带有一丝优柔寡断，在那片星空之中也走不出多远。
　　修行时，杀心不可有，那会让你道心躁动，极易走火入魔。
　　但在外行走时，一颗杀心不可无，因为所有生灵都在争、都在夺，争气运、夺宝物、夺修行用的一切资源，甚至元气也要去争抢；
　　出去之后，在寻找到天庭诸仙之前，你背后空无一人，只能靠自己。
　　若你现在不调整好心态，我也有些不忍让你出去送死，更不用说带上华卿一起。’
　　王升：……
　　假若外面环境真的这么凶险，那自己说不得就要在师父师姐之前成仙，先出去探探路了。
　　其实，王升也想过，今后地球修道界就在仙禁之地中，自己修自己的，哪里都不去掺和；但这样有两个关键问题必须得到解决。
　　地球此时虽然元气浓郁，但千年之后，天灵封禁和地灵封禁积累的元气福利就会开始消退，元气会恢复到‘正常’水平。
　　仅凭地球一颗产生元气的星辰，能够供得起多少仙人修行？又能供得起多少真仙、天仙修行？
　　王升听瑶云说起过，离开仙禁之地时，有半数天庭高手法力都未曾填满，地球上的元气一直在被天庭规划着运用。
　　除了‘资源上限’的问题之外，还有另一个更致命的问题——强敌是否会发现此地所留天庭道承。
　　只有主动走出去，才能一定程度上掌握主动。
　　灵觉示警，王升立刻回过神来，灵识已经捕捉到有十数处高能反应。
　　当几十公里之外，一道道橙红色的光束爆发之前，王升身形朝着一旁急速挪移，十几道激光束瞬间打空，钻入了头顶的劫云中。
　　雷声忽起，王升抬头看了眼，心底也是一阵狐疑。
　　之前他用雷劫青雾抵挡激光束时就发现，似乎这种现代化武器所承载的能量，能够让劫云加大……
　　此时，相似的情形再次出现，劫云直接扩增了两成！
　　王升对天劫的了解虽然远超其他修道者，但实际上也了解不了多深。
　　这莫非是‘攻击天劫会增加天劫威力’的定律？
　　“还能这样，”王升哑然失笑，本打算发出去的飞霞剑继续隐藏，自身朝着大米帝国基地飞行的速度也越发迅速。
　　连带着，他头顶的劫云，也增加了一些挪动的速度。
　　此时，他已经拉着半数劫云飞出了这处城市边际，这让那些暗中观察、跟踪的樱岛国修行者长长的松了口气。
　　然而这些想要坐山观虎斗的樱岛国修行者并不知道，王升此时已经打定主意，今晚搞完了这处军事基地，就要反手去敲打敲打樱岛国的修行界。
　　王升四人距离大米帝国军事基地还有二十公里。
　　此时这处军事基地中灯火通亮，数不清多少人影、车辆在不断移动。
　　一枚枚导弹、一座座激光发射台、各类各样的新式对修行者用的武器不断亮相，迅速在基地内外结成了三道防线。
　　也有不少军队被派了出去，在怀惊和尚和施千张冲来的路上布置一些埋伏。
　　劫云周遭有一股强烈的磁场，让那些针对修行者开发的高精度导弹完全无法使用，这些大米帝国的军人只能给激光发射台不断充能、不断发射，不断……
　　给劫云提供能量。
　　然而，王升依靠灵识监察对方动作，毫无规律的在劫云之下挪动，让这些高能光束统统落空，成为劫云的养料。
　　到后来，他模拟天劫的法力都省了，只是拉着劫云向前飞行耗费一些法力。
　　王升距离大米帝国军事基地还有十公里时，那些被劫云吸纳来的黑云已经笼罩在军事基地上空。
　　同时，也笼罩在了这些大米帝国军人的心底。
　　只有当这种天威降临在头顶时，他们才开始在心底疯狂咒骂，咒骂之前下达攻击指令的那些大华国修士的军官和负责人。
　　惹这些大华国的修士做什么！
　　但也只有少数人才知道，这其实是一把刀引发的天劫雷暴……
　　咔——
　　滋滋——
　　王升头顶，一条条电龙在不断闪耀，劫云已经到王升能够引导、控制的极限。
　　得益于下方大米帝国军人的努力，这次的核心劫云，比前两天刚在沙罗斯帝国搞的那次大了近六成……
　　为了保证足够威力，这次劫云到地面的高度，比前两天那次缩减了百分之六十……
　　若劫云再继续膨胀下去，王升非但会拖不动，也无法保证下方这个军事基地会不会被直接夷为平地。
　　于是，他总算运起了御剑术，飞霞剑在军事基地的角落中突然现身，在一声声惊呼中，极快的穿梭而过。
　　十几台激光发射器同时被毁，这种威力强大的武器，本身却有些不堪一击。
　　地面方，怀惊和尚、施千张已经开始遭遇敌方埋伏；在这些埋伏的大米帝国军人中，还有小部分‘修行者’。
　　其实准确来说，他们并不是修行者，只是通过科技的手段，用元气增强了肉身、获得了一些能力的‘改造人’。
　　施千张对付这些人略微有些吃力，但怀惊和尚却是完全不被破防，一杆降魔杵越战越强。
　　师姐躲藏在暗中出手，让施千张和怀惊也没感觉到什么压力。
　　然而，王道长也注意到下方有人试图埋伏偷袭自家师姐……
　　嘴角一撇，无灵剑对着前方一点，背后劫云翻涌，有数十道雷霆接连在夜空中劈砍落下，雷光照亮了半边夜空，将前方十多处埋伏清理了大半！
　　雷声阵阵，雷霆接连不断。
　　当劫云本体的边缘抵达军事基地上空，王升踩着飞剑，极快的飞到了基地正中，在空中背剑而立，声音远远的传播开来：
　　“本着自由和人道主义精神，我给你们一次弃械投降的机会。”
　　下方基地中沉默了几秒，但随后，火炮与导弹齐射，火箭弹与无人机同飞，更有已经勉强修复好的几台激光发射器爆发出了帝国的荣耀之光……
　　王升冷哼半声，无灵剑高举，劫云下方突然出现一片片朦胧的亮光。
　　随后长剑下挥，这些亮光绽放出四十九道雷霆！


第321章 雷劫过后
　　大华国北部，那座王升一家已经生活了十多年的海滨城市。
　　清晨的阳光照常升起，透过窗帘的缝隙，刚好照在那张小脸上，让还带着几分稚气的少女皱了下眉头，弱弱的缩到了被子中。
　　咚咚咚！
　　“小妙起床了！你哥又上新闻头条了你还在睡！哈哈哈！你哥真给咱老王家争气！都打到樱岛国去了！”
　　王小妙掀开被子，小脸上带着少许烦躁。
　　哥？什么哥？呃，对，自己的烈士老哥从地府活着归来了，这两天爸妈的精神明显特别亢奋，而且跟老哥相处的时候也感觉相当不错。
　　新闻头条？
　　王小妙慢慢清醒了些，摸出手机，将立体投影调整为虚拟屏幕，打开了平日里最喜欢的视频网站，看着热搜榜单，顿时来了精神。
　　名为【雷劫降世，天罚之力！大米帝国军事基地瞬间被夷平】的视频热度排行第一。
　　其下三条视频分别是：
　　【樱岛街头大战，大华修士逞威！】
　　【龙虎施千张第一视角，直播带你走进大米帝国军事基地】
　　【海面对峙，大米帝国海军竟被一人吓退！】
　　诶？自己只是睡了一觉，怎么感觉都要打仗了呢？这些都跟哥哥有关？
　　王小妙眨眨眼，小手点开了第一条视频，随后就从被窝里坐了起来，还印着卡通图案的小睡裙缓缓滑落。
　　雷劫暴走，条条雷龙如瀑布水柱一般不断砸落，地面竟都连成了一片电网！
　　在这种攻击之下，人类的身体是那么脆弱，那些现代化的装备器械尽数失灵，碉堡式的建筑被直接轰塌……
　　这个视频是从远处用加了高倍镜的仪器拍摄，也只能看到那漫天劫云下站立的身影。
　　然而王小妙知道，这就是自己老哥……
　　雷暴进行到一半时，这道身影直接撒手不管，让雷霆随意劈砍，身形极快的俯冲，一把七彩飞剑伴在他身周，跟着他一同‘冲’入了地下。
　　雷劫肆虐了七八分钟，天空中的乌云渐渐消散，三道身影这才小心翼翼地踏入已经被夷平的军事基地。
　　没有强者对抗，除了雷劫比较壮观之外，这场战斗其实是有些单调且无聊的。
　　王小妙把视频又看了一遍，抱着被子在那莫名激动的嘿嘿笑了两声。
　　随后，她抱着被子一阵脸红，也不知道在脸红个什么。
　　点开排行第四的视频，这个只有短短两分钟，视频内容也很单调，就是一道身影站在大海之上，负手而立，前方那十多艘大型战斗舰艇以及几十架飞行器仿佛定格了一般。
　　如果不是飞行器的喷气口一直有微弱的光芒闪动，王小妙还真以为这是个照片来的。
　　视频进行到一分半的时候，这一艘艘战斗舰艇缓缓后退，那些飞行器也原地转向……
　　视频戛然而止，背景声只是冷冽的海风。
　　“老哥威武！”
　　王小妙攥着小拳头喊了声，随后又打开了排行第二的视频，小嘴不断发出赞叹声。
　　这个视频看下来，王小妙充分认识到了以下几个事实：
　　那个被老哥说是‘损友’的施道长用符箓好厉害！
　　那个自己小时候还带自己打游戏的禅师竟然这么刚猛！
　　自家准嫂子在跟人打架的时候也是这么美……
　　王小妙感慨之余并不知道，现在热度最高的这四个视频中，有三个都是流出自樱岛国官方之手，而她最后点开的那个，才是真正的‘干货满满’。
　　那是施千张拿着手机拍摄的，不单录制，昨天半夜的时候还开启了直播。
　　视频一开始就是‘熟悉’的残破基地，这是被天劫清洗过后的修罗之地。
　　怕地面这些惨状引起观众不适，施道长让镜头锁定自己拍摄，时不时会让一旁的怀惊和尚也入镜。
　　施千张难得露出‘文雅’的一面，行走在坑坑洼洼的地面时，开了变声器、加厚过的嗓音，也多了几分男性的魅力：
　　“各位收看本次直播的观众们，大家好，这是我两年前的直播帐号了，今天要带给大家一些劲爆的内容，所以又再次启用。
　　首先自我介绍下，我是道门龙虎山道承三代弟子施千张，今天有幸呢，得到了大米帝国军队的邀请，这个邀请当然要加引号。
　　我们几个跟随升哥，也就是大华国天榜第十二的王非语王道长，在樱岛国旅行，顺便保护我们大华国几位科学家参加一个研讨会。
　　然后我们发现在樱岛国这座城市有邪修炼制一把名为‘化血神刀’的魔刃，这种东西是吸人血和魂魄壮大自身，是个威力巨大的邪器，我升哥一剑就把那把刀给毁了。
　　随之我们就遭到了大米帝国军队的报复，就是现在正在疯传的那段视频。
　　大家都知道，我跟怀惊大师素来以脾气好著称，怀惊大师来露个面？来嘛，打个招呼嘛，这个直播间人数已经过万了哟。”
　　摄像头一转，画面中顿时出现了一只光头，以及地面被打了马赛克的几具焦尸。
　　“阿弥陀佛，各位观众你们好，小僧怀惊。”
　　“嘿嘿，怀惊大师还是这么帅对吧？哈哈哈，肯定没我帅就是了！
　　继续说正事。
　　我跟怀惊脾气好，但我升哥嫉恶如仇，眼里容不得沙子啊，对方已经要杀我们了，我们当然要反击一下……
　　弹幕还在问我升哥是谁？天劫警告第一次啊！哈哈！
　　给大家看看周围，这是升哥刚出手的结果，然后升哥就杀到地下去了，刚才又给我们传声，让我们下去长长见识。
　　我寻思着，独乐乐不如众乐乐，大家一直都说大米帝国在搞危险的研究，却一直没有证据，今天就让我们揭秘这处军事基地到底隐藏了什么秘密。
　　有各国的总统总理进入直播间的话不能白看啊，给劳资把富土山和地球仪都刷起来！
　　哦对了，让我切换到樱岛语，咳！
　　这个直播有关的樱岛国公司不要想着掐断直播唷，我们几个闲着也是闲着，不介意在樱岛国多走走看看。
　　话不多说，地面这些常规设施也没什么好看的，咱们直接找去地下的电梯！”
　　施千张话音刚落，画面就开始旋转，只见有十多个身穿白大褂的身影从一处电梯中跑出来。
　　怀惊和尚迅速扑了上去，手中佛光绽放，化作锁链一般，将这些研究人员直接锁住。
　　当着直播观众的面，施千张和怀惊和尚开始扒拉这些研究人员随身携带的一些资料、硬盘，拿了个仙鹤宝囊出来，将十多个储存装置、十多台手机尽数收了起来。
　　这些人不断用格兰语呼唤咒骂，一旁突然飞来一张十多米直径的太极图，将他们尽数压在了地上，一动也不能动。
　　随后牧绾萱惊艳入镜，三人一同进入了那台向下的电梯。
　　接下来，就是真正大开眼界的时刻了。
　　下降大概六十米，他们抵达了这处军事设施的地下研究所，电梯门打开就是一地的尸体。
　　这些人浑身肌肉异常发达，身高都突破了两米，看起来就如铁塔一般。
　　他们都是被一击毙命，脖颈上有细细的划痕。
　　画面只出现了两秒，就成了一地的马赛克。
　　王小妙下意识抱紧了膝盖，这突然出现的场面让她有点接受无能，毕竟只是刚上初中、恐怖电影都没怎么看过的小女生。
　　几人继续向前，视频中出现了一个极具科幻感的地下空间。
　　但接下来视频所展示的内容，并不如科幻电影中那么‘和谐美好’。
　　地下设施到处都有‘迦林顿集团’的标志，总共分为三层。
　　第一层是生活区和一些常规武器的研发实验室，能看到一些新型的武器设计方案，这个都是挺有价值的东西，被怀惊和尚直播打包。
　　第二层主要研究‘改造人’，有几个被关在透明房间中、改造程度不同的歪果仁，他们身上的惨状，展示出了这项改造技术的残酷性。
　　第三层是最核心的机密区域，还好那些合金大门都被切开了能够让一人通过的缺口。
　　第三层又划分成了三个主研究室，第一个研究室负责的是基因融合计划，他们发现了十多名樱岛国的年轻女孩，此时她们都怀有身孕。
　　又在该研究室一处冷藏库中发现了大量的‘样本’，让施千张都忍不住干呕了几声。
　　显然，这是有人在研究，为什么只有大华人和小部分樱岛人能够走道门修行之路，想在基因层次得到答案，并改造其他不能用道门功法和普适性功法的人种。
　　这种研究已经突破道德底线太多，樱岛国都仿佛成了大米帝国的试验场。
　　王小妙看到这里已经是小脸发白。
　　还好第二个研究室就是有关化血神刀的课题，能看出对方对魔刃确实十分重视，他们还发现了另外两把魔刃。
　　这就是纯粹的运气好了，毕竟大米帝国在樱岛国的军事基地有许多，这里只是一处，没想到就能遇到‘迦林顿集团’的一处核心研究室。
　　第三个研究室研究的内容却是大华国修士，里面有六具此前在大雪原上失踪的战备组战士的尸身。
　　他们直播到第三个研究室时，刚好看到王升将一具尸身从化学溶液中抬出来，放在一旁地上，给这具尸身蒙上了白布，低头拱手。
　　直播画面戛然而止，只留下了施千张那声粗话。
　　死者为大，施千张直接关了直播，免得冒犯了他们几位。
　　“老哥他们……”
　　王小妙轻轻咬着嘴唇，视频已经结束，却久久不能回神。
　　突然，客厅中传来了一声带着几分疲倦的嗓音。
　　“爸，妈，我们回来了……”
　　王小妙掀开被子，光着脚丫跳下单人床，拉开屋门就见到了瘫在沙发上的老哥，以及正从阳台迈步进来的准嫂子……
　　感觉像是从视频中蹦出来的一样。


第322章 问题不大
　　王升满脸倦色的躺在沙发上。
　　牧绾萱收拢裙摆坐在他身侧，小手在师弟额头轻轻揉动，一缕缕清凉的气息在指尖绽放。
　　旁边，王小妙穿着一身印着小怪兽的睡衣睡裤，支支吾吾的不知道该如何化解刚才的尴尬。
　　“小升你这是怎么了？受伤了？”父亲担心的问着。
　　“心神透支了些，没多少大事，”王升笑着应了声，一旁牧绾萱静心为他驱逐着心神的疲倦。
　　母亲又小声问了句：“新闻上那些事都是你们干的？”
　　“嗯！”
　　王道长还没来得及谦虚，一旁师姐已经十分认真的点了个头；似乎她对师弟的诸多壮举颇为自豪，小脸上写满了骄傲。
　　其他三位家庭成员顿时陷入了沉默。
　　十三年前，王升壮烈牺牲；十三年后，王升平安归来……
　　然后这才几天，刚跑去沙罗斯帝国天劫屠城，又跑去了樱岛国扫平了大米帝国军事基地，还搞了个震惊世界的大新闻出来。
　　——曝光了大米帝国基地下的迦林顿集团研究室黑暗内幕。
　　看着已经开始躺在沙发上，枕着美丽仙子纤腿，享受着师姐大人提供按摩服务的王升，这对爸妈总觉得……
　　这家伙现在肯定是装模作样在蹭福利！
　　咳，总觉得‘自己儿子已经似是而非’，略微有些陌生感。
　　王升父母昨天晚上夜深人静时就探讨过这个问题，觉得自己儿子并没有什么变化，陌生感应该是太长时间不见面带来的。
　　其实，修士只要一颗道心保持稳固，自身性情就会保持平稳。
　　小妙背着手走到一旁，忘记了刚才的尴尬，乖巧地坐在王升不远处，小声问：“老哥，你怎么这么快就回来了？”
　　“事做完了，自然就回来了，”王升眼睛睁开一条缝，笑容十分自然，“后续事件处理交给大姐、怀惊和施千张他们了。
　　对了，他们大概下午会过来这边，爸你订个餐送家里来吧。”
　　“行！我这就去！”
　　王升父亲立刻答应了下来，拿着手机去联系相熟的菜馆。
　　倒是王小妙咂了咂嘴，一个个问题拋了出来，王升带着笑意尽量详细为妹妹解答着。
　　虽然很多问题……完全不像是一个妙龄少女会关心的那种……
　　比如：
　　“老哥，你怎么知道那个军事基地有问题？可是，如果没发现那么多黑料的话，会不会因为这次事件就引发两大强国的全面战争？”
　　“老哥你那个七剑落地的画面真的太帅了！可是，有这样的大招为啥不直接开，非要跟对方打个你来我往、然后再循序渐进呢？”
　　“樱岛国官方现在迫于舆论压力肯定会对大米帝国进行施压，老哥你这么一做，说不定樱岛国很快就会出现抗议游行，紧跟着就是大批修行者对樱岛境内大米帝国所有军事基地的攻击，从而迫使大米帝国撤走这部分军事力量。
　　这从短期来看是对咱们大华有利，长期来说，少了大米帝国对樱岛国的盘剥，樱岛国又有部分人可以修行咱们修道界的功法，他们会不会成为咱们的心腹之患呀老哥……
　　老哥？”
　　屋里几双眼睛仔细盯着王小妙，后者缩了缩脖子，弱弱的问了句：“咋了么吗？”
　　王升忍不住呻吟一声，装死般昏睡了过去。
　　师姐则是对王小妙投来赞许的目光，一只手帮师弟抚着额头，一只手召出手机，打了几行字出来。
　　‘我们行动的时候也没考虑这么多后果，小妙考虑的真周全呢。
　　不过这些都有师娘他们来思考，这次行动也是师娘他们授意的，应该不会有太大问题。’
　　“对，”王升小声嘀咕了句，“师娘说的可以继续打。”
　　一旁母亲训斥道：“小妙你平时在学校不好好学习，就研究天下大事去了？你才多大！关心这些做什么！怎么没见你政治考个优啊！”
　　“妈，我们当代青少年相当关心国际形势怎么了！”
　　王小妙不服气的回了句，但随后就讪笑着摆了摆手机，“视频网站弹幕人均大神水平，我看几个弹幕是这么写的呢。”
　　几人顿时一阵轻笑，王小妙偷偷翻了个白眼。
　　虽然是在家里，但话题还是不可避免，围绕着凌晨时发生在樱岛国的一连串事件展开，王升母亲拿了些水果过来，又想起什么，抱来了一堆王小妙的零食……
　　中午一点多，一行人如约而至，家里顿时热闹了起来。
　　师父青言子、师叔静云道长、大姐兮莲，还有此行一同前去樱岛国，此时都已经平安回返的周应龙、郝灵、施千张、怀惊，以及正散发着母性光辉的……牟月阿姨。
　　家里的客厅顿时被挤的满满当当，师父、师叔和大姐自然是要上座。
　　来者是客，自然也不能让大家站着……
　　故，回家就往师姐腿上一躺、作风如同大爷的王道长，此刻也只能跟师姐一人一个小板凳，坐在角落等发落。
　　乖巧，懂事，不敢说话。
　　“先不管事情后续如何发展，小升你们这次做的不错。”
　　青言子一开口，就让王升心底松了口气。
　　纵千夫所指、世人唾骂，远不及师父几句说教来的杀伤力大。
　　“但就是下手软了一点，”青言子皱眉道，“那些进行这种人体试验的研究工作人员直接杀了就是，他们不死，这种课题肯定还会继续下去，有更多人受灾。”
　　王升想了想，满是认真地缓缓点头。
　　静云问道：“小升，你两次召出那雷劫，似乎并非普通雷法，这里面有什么说法吗？”
　　“师叔，这件事如果可说，我肯定知无不言，”王升苦笑了声，“这是我偶然悟到的，刚悟出时就遭天威示警，此法不可说、不能说，一说就招来天威示警，也没办法继续向下钻研。
　　天威示警三次，就会为大道所弃……瑶云殿下生前是这么说的。”
　　生前？
　　王升身后角落中，剑匣轻轻抖了两下，剑匣一角直接打在王升后脑壳，惹来一道道目光注视。
　　“咳，”青言子咳了声，把注意力引回去，又道，“牟月说说最新消息吧。”
　　“好的，”牟月拿出手机开始起范儿，很快就说了一些还没被媒体公布的情报。
　　大米帝国正在樱岛国东、南部聚集舰队，似乎一副开战的样子。
　　大华国的舰队已经先一步隔着樱岛国准备就绪，配合特殊战备组，随时准备给大米帝国舰队迎头痛击。
　　但双方都知道，这场战争是绝对打不起来的，大米帝国摆出一副蛮横的架势，实际上比任何人都明白大华国修道界的可怕之处。
　　不说别的，只要大华国再次派出王升，摧毁这些海面上的舰队，肯定比摧毁他们的军事基地要容易的多。
　　王升以天府境巅峰的实力，发挥出了渡仙期高手才有的效果，确实出乎所有人意料之外，也算是个意外之喜。
　　樱岛国一方对大米帝国提出严正抗议，樱岛国国内民情激愤，越来越多民众将大米帝国的军事基地包围，而樱岛国的四大隐村对全世界范围内发出召集令，让各地的隐者回归，看样子是要做一场大事……
　　这些倒是跟某‘弹幕大神’预测的一模一样，也让王升看自己妹妹时多了几分惊讶。
　　牟月用温柔的嗓音不断说着：
　　“……其他方面，大多数国家都对大米帝国进行谴责，大米帝国已经对外发言，表示他们受到了迦林顿集团的蒙骗，对迦林顿集团的研究并不知晓。
　　基本套路就是，稍后他们军方再找几个替死鬼出来，就对外宣布拔掉了毒瘤，今后会将对迦林顿集团的支持从明面上搬到暗中。
　　但大米帝国经过这一次，肯定是对我们恨之入骨了，不过大家不必担心，我们站在道义两个字上，也已经做好了随时开战、保护我国领土不被侵犯的一切准备。”
　　众人顿时一阵点头。
　　青言子道：“小升，接下来你有什么打算？为师觉得，你不如安心修行。
　　这两次天劫警告，已经足够震慑周遭宵小，接下来你不露面，反倒强过露面。”
　　王升思索了一阵，言道：“师父，弟子担心的是那些散落在各地的化血神刀……对了，那实验室中的两把化血神刀你们拿出来了吗？”
　　“拿出来了啊，”施千张招呼一声，“都给大姐了。”
　　兮莲小眉头一皱，默默的转个身。
　　一旁牟月已经小声问了句：“两把？不是一把吗？”
　　“直播录像中就是两把呀，”小妙也出声道了句。
　　顿时，一道道目光落在了少女模样的兮莲身上；狐半仙嘴角抽搐了下，挺胸抬头，拿出了本狐不怕开水烫的大无畏精神。
　　“别看我，不在我这，我送人了！”
　　“送人？送谁了？”王升顿时一阵纳闷。
　　“那个，我不是看有个樱岛国的修行者挺惨的嘛，就是那个‘秋生麻代’什么的，”兮莲眯眼笑了笑，“刚好呢，咱又懂一点点的炼器，就将那把魔刀的特性，改成了吸食持刀之人的魂魄，借此暂时发挥出魔刀的威力。
　　不过威力上限就是那把魔刀此时的上限，大概也能发挥出相当于金丹巅峰境的修行者实力，不会造成什么太大乱子的，放心就好啦。”
　　王升皱眉问道：“师父，樱岛国有堪比金丹巅峰的高手吗？”
　　青言子顿时摇头，“没听说过。”
　　眼前浮现出秋生麻代的那双带着绝望的面孔，王道长也是忍不住揉揉眉心。
　　王升叹道：“这下乐子大了，那家伙要是凭那把魔刀搞个什么变革，说不定会血流成河。”
　　“嗤，”兮莲冷笑了声，“你操那么多心干嘛，他们内耗就是了。”
　　“也对，”王升摇摇头，对此事也不多关注了。
　　养犬终无虎，问题并不大。


第323章 第一次茶几会议
　　父亲订的酒菜及时送来，因为小家空间有限，食客按气质分成了两批。
　　师姐、兮莲、小妙、郝灵和王升爸妈，在餐厅饭桌旁，专注于美食和闲谈；
　　其他人则在客厅中围着茶几而坐，以商讨大事为主，气氛并不算太活跃，大家都是有一句没一句的聊着。
　　师父问起王升修行有没有疑难，王升将自己修行《纯阳仙诀》时心底产生的疑惑，挨个跟师父说了，青言子也详细为他解答。
　　说着说着，青言子就开始将自己诸多感悟，一股脑灌输给二徒弟。
　　想他堂堂不言道长，大华国修道界扛把子级人物，大徒弟不修纯阳功，二徒弟马上就要修为境界超过他这个做师父的……
　　现在不尽点师父的责任，后面估计只能被徒弟们关照了。
　　“纯阳仙诀修到元婴境，要追求‘阳神归玄’的境界，如果能悟到这个境界，对你之后的修行之路就会有诸多帮助，也能让你元婴期受益匪浅……
　　荷叶饼拿两个过来谢谢，这烤鸭味道倒是意外的有些不错，为师也几年没开过荤腥了。
　　所谓阳神归玄，最好就是要炼化一口本源纯阳气，你现在倒是还有这口纯阳气，倒是能省事不少。
　　像为师，唉，就必须挤一挤了。”
　　总感觉师父是在炫耀什么……
　　王升在旁有些尴尬的笑着，动手给师父卷了烤鸭肉，搭配面酱、葱丝、黄瓜条、萝卜条，捧着给师父递了过去。
　　一旁，王升父亲默默地给菜馆老板发了个信息，让他赶紧再送两只烤鸭过来。
　　青言子又讲了一阵纯阳仙诀，一旁的牟月忍不住加入了师徒两人的聊天。
　　“王道长，我们想把您在天榜中的位置稍微提一提，放到第八位上，可以吗？”
　　王升略微有些迟疑，倒不是怕什么‘木秀于林风必摧之’，只是不想排在师姐前面；
　　师姐有时候也是挺要强的，这点王升能明显感觉到。
　　“这个倒不错，”青言子笑道，“小升你现在的实力，便是排位前三也没人能说个不是，不必太过拘泥这些。”
　　“前面都是些前辈高人，天榜也并不只是看斗法的实力，”王升笑着点点头，“你们看着处理就好，有需要就开口，我会尽量配合。”
　　牟月得到他肯定答复后，立刻拿着手机发了消息出去。
　　王升问了句：“现在是不是有个跟调查组平级的部门？”
　　“不错，”青言子点点头，“因为紫岩寺一役调查组工作出现了重大纰漏，让上面决定成立和调查组相互制衡和协调的部门，统管修警、修士犯罪预防、全民功法推广这几块。
　　本来以为你师娘能趁机退下来，为师也能过几天安生日子，没想到她又成了监管调查组和事务组的局长大人……
　　还好为师跟药神谷订购了一颗青春永驻的丹药，虽然药材难凑一些，但为师努努力也不是找不到。”
　　青言子话音刚落。
　　“最近……”
　　牟月开口想说些什么，但下意识压低了嗓音，“最近有件事还是挺让人在意的。”
　　茶几周围的几人顿时来了精神，这些消息可是从其他地方绝对听不到的。
　　“事务处那边连续给出了几个提案，都是有关充分利用各门派太上长老，以减轻周遭环境压力的……”
　　牟月看向王升，继续小声道：“上面几乎都要同意了，这个关头王道长你横空出世，将外部压力直接打掉了。
　　或许，我是说或许，这里面牵扯到了一些人的计划和打算，他们会对王道长你有些微词。”
　　王升点点头表示明白了，但也没往心里去。
　　青言子淡然道：“此事不必挂在心上，小升接下来就是安心修行就是了。
　　若国无危难，则放马归山。”
　　师父这话，当真说到王升心坎去了。
　　王升重重的点点头：“是师父，弟子明白。
　　只是化血神刀之事尚且需要处理……不如这样吧，我突破到元婴境之后，若需外出走动感悟，就去解决此事。”
　　青言子轻轻颔首：“若你突破到元婴境，凭你的剑道感悟，应当是能稳赢血族古亲王了。为师倒也放心你出去闯荡。”
　　“不言道长其实多虑了，”怀惊和尚啃着黄瓜说了句，“非语现如今在地球上横着走，那都是没什么问题了。”
　　“西方这黑暗阵营也是挺倒霉的，”施千张一脸坏笑，“好不容易压制住了光明阵营，试着将触手伸到咱们大华国这边，想要跟咱们搞点事。
　　没想到！
　　刚好碰上了天劫剑仙出世，这一通乱打，打的他们估计肝儿都颤了。
　　纵观世界风云，还是咱们这边风景独好啊。”
　　周应龙也感慨道：“以前落后的时候，咱们关起门来叫闭关锁国；现在咱们全方位领先了，在修道之事上关起门来，那就是保持战略高地的独占性。”
　　怀惊和尚举起面前的雪碧，“咱们几个小辈喝一杯！来！白的随意，啤的干了！”
　　正喝啤酒的施千张和周应龙顿时嘴角一阵抽搐。
　　“在处理化血神刀这件事上，王道长需要调查组帮忙做什么？”牟月认真的问了句。
　　王升想了想，“调查组就一直在世界范围内搜集这些化血神刀的情报吧，不能等这些化血神刀真的成祸害了，再想办法应对，还是把这部分隐患掐灭在火苗状态比较好。
　　我突破之后，境界稳定了就去将这些魔刃都毁掉。
　　等解决了化血神刀，我去跟兮莲大姐待着，一直修行到脱胎境再出来活动吧。
　　师父，现在咱们大华国国泰民安，战备组的实力也成长起来了，其实也不用再东奔西走，您也该放放假了。”
　　青言子笑着叹了口气，“为师也想静心修行，但事情总是一波接着一波。
　　也罢！
　　为师过几日就去跟你师娘摊牌，让她准为师几年假！”
　　“几年？”牟月顿时忧心忡忡，“您在调查组的位置没人能替代呀，少了您，我们跟大天师这种层次的高手交流就会直接变少呢。”
　　青言子耸耸肩，“放心吧，现在的道门不会出什么乱子，要出也是在那十多位太上长老身上。”
　　王升在旁静静听着，这已经不是第一次听到师父和牟月提起有关‘太上长老’之事了。
　　当初从小地府中带回来的那十多个‘罪修’，实力超出了天榜众高手太多，师父他们有些担忧也是理所应当。
　　但总体而言也是不必太过担心的，毕竟小地府之中还有学姐化作的孟婆仙人，如果这些太上长老违背誓言，插手修道界的事务，直接请学姐大人出山，覆灭这些‘罪修’也并不会费太多功夫。
　　“再过二十年，顶多二十年！”
　　青言子举着两根手指，感慨道：“大华国将会雄踞地球一侧，道门也将会再次迎来鼎盛之局。
　　到那时，外邦不敢犯，内忧无所生，同道问仙路，剑指兜率宫！”
　　“好！”
　　施千张在旁啪啪的鼓掌，不言道长也是略有些尴尬。
　　话题很快就被引走，又开始说起了天庭之事。
　　根据调查，‘天庭’是修士聚会常被提及的五大词汇之一。
　　其他四大词汇分别为：‘法器’、‘功法’、‘天榜’、‘仙子’。
　　注：该排名按从低到高的顺序排列。
　　提到天庭，王升就将无灵剑取出，直接抵在沙发上；无灵剑无比锋锐，但此时却并不伤沙发半点，让人暗自惊奇。
　　不知怎么的，话题就转到了‘女尸’上，还好青言子及时将话题引开，不然说出点冒犯瑶云仙子的话来，那就当真热闹了。
　　很快，酒过三巡，菜过五味，加菜的烤鸭再次登场，话题也渐渐聊开了。
　　周应龙道：“其实我觉得，西方黑暗阵营的存在，始终是地球文明的一颗毒瘤，更不用说，现在黑暗阵营已经跟咱们对上了。”
　　“那咋办比较好？”怀惊和尚玩笑般的说了句，“咱们要不联合那些光明阵营？”
　　“联合那些整天喊口号盼着天使降临的西方神棍搞什么啊？等着他们窃取以后胜利的果实？”
　　施千张翻翻白眼，“咱们道门，必须保持一贯独立、自主、第三方的身位。
　　再过几年，天府境的高手多了，灭他们黑暗阵营不是分分钟的事。”
　　“施道长，”牟月笑道，“戾气不能太重哦，这样不利于修行哦。”
　　“好吧，我就这么一说，”施千张摆摆手，低头不再多说话。
　　王升注视了无灵剑一阵，也道：“我觉得黑暗阵营，官方不用花太多心思去针对，就当做道门修士的历练场吧。
　　有位前辈说的不错，我们现如今道门的修士，修行的环境太过安逸了，真正的修道环境并不是这样。
　　修士最难得的，应该不是在山林中闷头修行一直保持纯朴的心境，应当是在世间历练行走、红尘磨难之后，还能保持一颗纯粹的向道之心。”
　　几人似懂非懂的点点头，青言子哑然失笑，言道：“小升你现在的眼界，倒是比为师还要更远、更高一些了。”
　　正说着，一旁有道身影蹑手蹑脚的走来；大家都当没看到，继续围绕王升刚才说的那几句话讨论。
　　这是变成四五岁模样的狐半仙，此时正偷偷摸摸的到了茶几角落，端起了这里还没怎么被动过的一盘菜。
　　王升扭头看了眼，这小小兮莲拔腿就跑，端着菜肴像是献宝一般呈给了师姐。
　　也是相当顽皮了。
　　一顿闲谈一直到了夜幕降临，关于凌晨那一连串事件的后续进展，也差不多已经稳定。
　　众人各自告辞离去，家中很快就只剩下了王升一家五口和大姐兮莲。
　　师父说是去跟师娘请假，也不知道能不能真的请下假来。
　　几人一起动手，收拾完了餐桌和茶几，用法力打扫了下屋子。
　　牧绾萱坚持修行，去屋里打坐参悟阴阳平衡之道；兮莲恢复成少女模样，在努力发展小妙成为自己的固定跟班。
　　王升则伸了个懒腰，瘫在沙发上，开始看后续的新闻报道。
　　‘我看我自己’这种经历，倒也略有些奇妙。


第324章 用心良苦王老父
　　仅仅只是看新闻，樱岛国现在的情形，反倒是比他们刚战略性撤退时还要热闹。
　　民众包围大米帝国军事基地，隐者展开突袭，不少地区已经爆发了冲突，而樱岛国官方只是在那不断喊‘克制’、‘平静’，大米帝国的舰队去而复返，这次却是将炮口对准了自己的百年小弟。
　　然后就是清一色的国际谴责，各个国家对迦林顿集团进行战术指责，将这个集团列为了恐怖主义清单。
　　其他新闻倒是没多少看点，大华国一直是安安静静的做个好大国，只是表达了对迦林顿集团的谴责。
　　这像是一条导火索，让原本就堆积了不少火药味的国际环境顿时传出一阵阵闷响。
　　但任凭这些暗火不断燃烧，只要烧不到大华国，王道长也就不必担心什么。
　　又拿着手机逛了逛一些热门网站，很多人在分析他的实力境界，大多都猜测是脱胎、渡劫期的高手，说他在小地府的十三年中肯定有奇遇。
　　然而，王升还真看到了一个挺靠谱的分析帖子，里面分析了他实力为什么会比年轻一辈高这么多。
　　被困在地灵封禁，地灵仙泉本身提供源源不断的元气，而王升本身悟性、境界就在那，相当于在元气海中浸泡了十三年……
　　这种情况下，实力大幅度提升也似乎十分合理了。
　　还好没人能猜测到瑶云仙子的存在，而且这种猜测也不过是一些修士或者普通人的想象罢了，倒也不必多在意。
　　浏览半天，王升没发现什么有价值的帖子，倒是看到了一些喊着‘扫平六合战八荒’口号的键盘大仙，王道长对此也只能不断摇头。
　　扫平六合有什么好处？
　　把外国人口变成大华国民？美的他们。
　　那大华国要承担多少社会福利的压力，带来多少社会问题……
　　“小升啊，吃点水果不？”
　　父亲从旁边喊了声，端着一盘水果走了过来；王升收起手机，从‘瘫’变成了‘坐’。
　　“爸，你们早点休息吧，我晚上睡不睡都没事。”
　　“不打紧，”王升父亲轻笑着，“你这次能在家住多久？我知道，俗世不适合修行，元气始终不如山里清澈，要是会耽误你修行，你就在家住两天陪陪我们，然后就回山上去吧。”
　　王升笑着摇摇头，“没事的爸，我现在刚好是在瓶颈期，就是修行不能太快，需要浪费一些时间来沉淀心境。
　　大概在家里能住一两个月，这么多年了，也该好好陪你和妈了。”
　　“我跟你妈现在都能活一百五六十岁，现在还是在青壮年吧？”父亲挺胸抬头，这两天也是高兴，没有任何老态。
　　王升伸出右手，手指搭在父亲手腕上，而后细细检查着。
　　“爸，你要多加强锻炼了，普适性功法的进度也只能算是合格。”
　　“哎，知道知道，你放心就好，”王升父亲摆摆手，拿着水果刀开始削苹果，“小升，小妙之前说想跟你一起修行，你看这事怎么弄？”
　　“小妙现在想修行了？”王升笑道，“这是好事，她资质虽然只是中上，但悟性肯定是不差的，以后说不定真的能修成仙人。
　　爸你放心吧，我会去请师父帮忙物色一位靠谱的坤道，然后我带小妙去拜师学法。
　　咱们现在有这个条件，一定要给小妙选一门适合她修行的法门。”
　　王升父亲眉头一皱，“小妙是想跟着你修行，让你指点她。”
　　“呃？”王升愣了下，随后哭笑不得的道了句，“爸，我现在实力虽还看得过去，但确实不会教人修行。
　　就跟一些数学难题一样，自己会是会了，但没办法也教别人解开这道题。”
　　“这个我大概明白，”王升父亲摸着下巴思索了一阵，随后目光带着几分感触地看着王升，切换到了语重心长的模式。
　　“我跟你妈这辈子没什么太大成就，也就有你跟小妙这对儿女，你很出色，是爸妈不能理解的出色。
　　同样的，小妙也能跟着你沾一些光，我跟你妈对于能活到一百五六十岁，这辈子已经很满足了，我们没什么太大追求，也没雄心壮志，就想着安安静静、搞点自己的乐趣，这辈子就这么过去了。
　　但你跟小妙不一样，我们不知道你们兄妹俩能活多久，小升，等我跟你妈老了、进土了……”
　　“爸，你跟妈现在还年轻，日子还长，”王升手指轻轻颤了下，却是不太敢想象自己父母逝去的画面。
　　“生老病死，这是人，长生不老，那是仙。”
　　王升父亲笑呵呵回了句，“放心吧小升，我跟你妈早就有这方面心理准备，你跟小妙能好好的就是，日子还长，你就安心修行。
　　现在咱们谈的是小妙的问题，你听我说，小升。”
　　“嗯，爸，你说我听着。”
　　父亲把削好的苹果递给王升，王升也顺手接了过来，张嘴咬了一口。
　　挺甜的，就是有些面。
　　父亲小声说着：“既然小妙想要修行，那以后你就多帮帮她，让她能在这条路上走的更远一些。
　　但也别给她太大的压力，小妙这孩子虽然有点小聪明，但资质应该只是中上，这点你师父跟我们说过。
　　再有就是，我跟你妈的寿元在这里摆着，我是想从现在开始，就让小妙多跟你相处，你们兄妹两个的感情深厚一些，以后我跟你妈不在了，她也能难受得少一点。
　　你师父他老人家说过，修士最难过的有三关，一个是修道本身，一个是命中注定的灾祸，最后一个就是凡俗亲友的逝去。
　　小升你现在的性情很不错，但还是少了些沉稳，还有几分浮躁，这点随着你慢慢经历的多了就会沉淀下来。
　　我跟你妈都不希望，因为我们两个的自然规律，会让你心性有所变化。
　　其实我跟你妈之所以想要个孩子，就是在你跟我们展露道法之后，我们寻思着你以后要是真能成仙，活个几千几万年，没人陪你怪孤独的。”
　　“爸……”
　　王升感觉自己鼻子有些酸涩，只能低头啃着苹果。
　　父亲笑了笑，抬手在儿子脑袋上揉了揉。
　　“要不，小升带小妙拜师的时候，先让小妙学了基础功法，你跟小萱带着她一起修行。
　　等她修行境界有火候了，再让她去跟着她师父修行……你看这样怎么样？
　　她现在年纪还不大，再大点心里住进哪个小帅哥了，可就跟你这个哥哥生疏了。”
　　“爸你放心吧，我会照顾好小妙，”王升勉强笑了笑，随后缓缓舒了口气，“拜师这事，我明天就开始物色人选，也要看小妙适合哪些功法。
　　文化课好像现在都可以网络上自学，我也会监督她学完高中课程。
　　而且爸，说不定以后普适性功法能够再次突破，你跟妈寿元长着呢。”
　　王升父亲靠在沙发上，笑道：“我年轻时候也做过长生不老的梦，但人总会慢慢长大。
　　三十而立，四十不惑，五十知天命，爸已经过了知天命的年纪，明白了很多道理，而且有些观念根深蒂固，是改变不了了。
　　就跟一位老道长在电视中做节目时说的那样，人这辈子，活的要有意义，如果只是空有躯壳活个几百岁、上千岁，该忘的、不该忘的都会忘却，思维会变得混乱、性格应该也会变化，到那时，就是迷失了本我，还不如到了大限就安心的去了，给后来者腾出空来。
　　修士能够去追求自身的道，追求宇宙内的大道，所以能够熬过漫长的岁月；但凡人不行，我们对道一窍不通。
　　现在还有百多年能让我跟你妈享受生活，还不够吗？
　　足够了。
　　我知道你心里一直想着给我跟你妈想办法延寿，这没必要，我们没什么太大的追求。
　　要让活着变得有价值，是一件很累的事，差不多就得了吧。”
　　王升仔细盯着自己父亲，一直把这位老干部看的浑身都是鸡皮疙瘩。
　　“爸，你没事吧？”
　　“我这是在跟你分享人生哲学！”王升父亲忍不住一手扶额，“是不是说的太多了？但你也能理解才对啊。”
　　王升笑道：“爸要不你去试试修佛法？你这大彻大悟的思想觉悟，说不定能立地成佛了。”
　　“可别乱说，都有灵验的！”
　　父亲瞪了他一眼，双手合十对着四处拜了拜，随后嘿然一笑，“我这就是点人生感悟，跟修行不挨边。”
　　“哎，小升，你跟小萱到底怎么样了？”王升父亲又压低声音，“我跟你妈现在也开始有点着急了啊，你们两个情投意合的还等什么？是不是怕影响修行啊？我不是听说阴阳交泰对修为有好处的？”
　　王升顿时一阵支支吾吾，不知道该说点什么。
　　王升父亲正色道：“虽然我跟你妈寿元还长，但我们想抱孙子孙女的心还是有的，之前不好意思跟你说罢了。你可要加把劲！”
　　“爸，你跟妈当年谈恋爱的过程是怎么样的？”
　　“我们还能怎么样？谈上了，好上了，床上了，就结婚了啊，这不是很自然的过程吗？”
　　王升顿时有些哭笑不得，“第二个步骤和第三个步骤之间有什么具体的方法没？”
　　“你该不会……也对，你十七岁就上山学道了！”
　　王升父亲顿时意识到了点什么，目光有些古怪的瞪着自己儿子。
　　然后，这位老父亲低头，在睡衣口袋中拿了一款几年前就已经淘汰的智能手机出来。
　　“第三页中央，那个蓝色图标的手机浏览器，私密收藏夹，密码是六个六，里面的东西对你大有裨益。”
　　言说中，父亲拍了拍王升的肩膀，显然是误会了点什么，还语重心长的教育着：“加油，有什么不懂的可以跟爸说，咱爷俩不用闷着什么。”
　　说完就昂首挺胸的背着手离去，让某道长在那一阵凌乱……


第325章 半路杀出大佬剑
　　收起老爷子给的‘传家宝手机’，刚看了一阵那个珍藏收藏夹内容的王道长，也只能揉揉额头。
　　果然跟他想的一样。
　　问题是师姐不懂啊……
　　而他脸皮又没厚到哄骗这么单纯的师姐的地步！
　　随着纯阳之力越发醇厚，王升心境也经常出现一些绮念。
　　虽《纯阳仙诀》已经极力避免‘孤阳’的局面，但依然不可避免会有一丢丢的影响。
　　之前师父也稍微提点了下王升，迈入元婴境之后，再破身就对修行无碍了。
　　那要不要等师姐元婴之后？应该不必要吧，师姐是修平衡之道的。
　　偷偷摸摸的走到自己的卧室门前，推开门朝着里面看了眼，师姐正坐在大床上闭目修行。
　　只是看到她，王升心底就泛起了一阵满足感，那些绮念迅速退潮。
　　心底叹了口气，默默地躺在了一旁。
　　慢慢等吧，自己也不是没有男性魅力，地久天长，总能跟师姐修成正果。
　　闭目，放松精神，王升打了个哈欠，抬手相召，在墙角竖着的剑匣无声无息飘来，被王升放在了头顶。
　　听着师姐那淡淡的呼吸声，怕自己实现让师姐有所感觉，也不敢盯着一直看。
　　修道这么多年，这种不用打坐修行的日子实在不多，王升枕着左胳膊，对着天花板静静发呆，心底思索着一些修道的疑难，也开始想有关自己小妹今后的修行路。
　　良师难寻，还要找个性情温柔些、能给小妙性格正面影响的师父。
　　父亲想让自己把小妙带在身边，兄妹两个多培养些感情，今后漫长的修道路上互相扶持，这是为人父母的用心良苦，王升岂能不答应？
　　本来就是自己妹妹，长兄如父，也是有一份责任在的……
　　灵识突然察觉到了门外有轻轻的脚步声，某对夫妇偷偷摸摸到了房门前，耳朵贴在房门上停了一阵。
　　两分钟后，这对夫妇蹑手蹑脚的离开，回了主卧之中。
　　虽然隔着两扇门，但爸妈的说话声，如何能瞒得过王升？
　　‘哎，怎么没动静？老公你不是都把珍藏多年的手机交出去了？’
　　‘这个，需要氛围和机会啊，别着急，别着急。’
　　‘会不会修道会让这方面需求降低啊？’
　　‘应该不会……老婆大人先睡吧，明天再说明天再说，儿孙自有儿孙福，咱们操这么多心干啥。’
　　王升轻笑着，翻个身，面对着已经入定的师姐，目光中带着几分安然。
　　手指滑过她面容的轮廓，在心底刻下了有关她的名和影；随后又不自觉将手缓缓的前伸，不知不觉就触碰到了她的脸颊。
　　“嗯？”
　　牧绾萱那长长的睫毛晃动着，缓缓睁开双眸，房内似乎多了两颗星辰一般。
　　感受到这熟悉的手掌轻轻抚在自己脸上，她略微歪了下头，枕了下他的手掌。
　　王升如梦初醒般……
　　“呃，吵到你了师姐。”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻摇头，小手抬起来，摁住要退走的大手，那柔软的小脸在他掌心轻轻摩擦着。
　　王升心底泛起少许涟漪，只是很快就被她那双眼眸吸引。
　　像是遨游在无边星空中的孤魂，找到了一处清澈的仙潭，得以托身，得以凝神。
　　不知怎么，心底就有了一些困意。
　　可王道长如何会允许自己错过这般时机？
　　左手停留在她脸颊，右手拉住师姐的小手，不必用力，王升心底刚泛起想拥着她的念头，玉人就缓缓侧卧。
　　他们还从没有面对面离着这么近过，身体的曲线相合，虽还未完全触碰，但离着已经只剩几公分。
　　昏暗的房间中，她有些紧张的将双手交叠放在胸口，那白皙晶莹的肌肤似乎都泛起了微微的粉色。
　　王升手指点出两团法力，让房间中多了一些柔和的光芒。
　　“师姐……”
　　他轻声唤着，得来的只是她细弱蚊声的应答。
　　虽然此时王升心底已经泛起了‘别无所求’的念头，但他还是想跟师姐关系有实质性的进展，变得更亲密无间……
　　师姐轻轻咬了下嘴唇，只是闭着双眼等待着。
　　隔壁卧室中，两个少女闭着眼，两只小手互相拉扯着，都是一副紧张的表情。——兮莲在共享自己灵识捕捉到的画面，小妙也见到了这一幕。
　　近了……更近了……
　　兮莲已经要咧嘴笑了，小妙也已经是脸蛋通红，这种少儿不宜的画面，电视中虽然经常出现，但一想到这是哥哥嫂嫂。
　　贼刺激！
　　‘哼！’
　　一声冷哼突然出现，虽音量不大，却如同洪钟大鼓，在四人心头重重的落下。
　　王升和牧绾萱下意识跳了起来，一左一右站在床边，瞪着声音的来源；
　　兮莲则是懊恼的拍拍额头，在小床上一阵左右翻滚。
　　只差一点了！
　　瑶云的嗓音在几人心底响起：‘尚未拜堂成亲就行如此大礼，未免有些不妥。
　　若你二人情投意合，自可请来亲友师长以为见证，哪怕一切从简，也需有拜天地才可。
　　否则，这般名不正言不顺，怕是会被人指指点点，说你二人品行不端。’
　　王升忍不住一手扶额，怎么就忘记了瑶云一直在旁边看着了！
　　“我的殿下啊，现在是啥年代了，”王升义正言辞、压着嗓音回了句，“现在不讲究这个！”
　　‘若无礼，序则不立，这与年代又有何关联？’瑶云轻哼了声，‘华卿为我天庭女仙，仙册之上有名有姓，你一无婚书、二无聘礼、三未参告天地……’
　　“绾萱，”师姐突然开口，在旁面容平静的重复说了声，“绾萱。”
　　“师姐虽是华卿仙子转世，但此世已经是我师姐，不再是其他任何人，”王升注视着剑匣，一字一句的说着。
　　随后也是低头叹了口气，对瑶云仙子也没办法多解释这些。
　　这事没有什么理亏不理亏的，但瑶云站在传统的角度，指责他们在婚前太过亲密，其实也无可厚非。
　　和师姐对视一眼，两人突然笑了出来，并没有因此影响到心态。
　　牧绾萱这才反应过来，脸蛋满是红晕，以迅雷不及掩耳之势坐回了床上，一副闭目修行的模样。
　　呃，师姐害羞的模样也别有一番滋味嘛。
　　王道长只能在心底感慨一声：‘我的殿下啊，我好不容易等来这次机会，我对我师姐一片真心，绝对不会始乱终弃啊。’
　　‘反正于礼不合……罢，我不管你们就是。’
　　剑匣自行飘了起来，去了角落立着，似乎也有些生气了。
　　王升看看师姐，又看看角落中的剑匣，最后只能仰头轻叹，躺回床上老老实实的闭目装睡了。
　　气氛，略微有一丢丢的尴尬。
　　师姐素心清宁，很快就再次入定；王道长这次也不敢打扰了，毕竟房间中有‘第三人’注视着。
　　‘瑶云，你修行这么多的年岁中……’
　　‘没有。’
　　王升顿时露出了一副理解了的表情，在心底笑道：‘天庭规矩这么严格的吗？’
　　‘自然，若天规不严，天庭众仙不得约束，如何能治理三界？’瑶云轻哼了声，‘我知你在埋怨我，我方才也不过是忍不住罢了……你们再继续，我封闭对外灵觉就是了。’
　　‘已经没氛围了！’
　　王道长目光中满是幽怨。
　　‘哼，你若对华卿是真情实意，不如明日就请你师父回来，与你父母一同见证，就这般结为夫妇？’瑶云反问了句。
　　‘这个……太突然了吧，’王升眨眨眼，心底思索了一阵，‘现在的人，应是把婚姻看的比名节更重要一些，总觉得结婚是天大的事。’
　　瑶云顿时沉默不言，随后也只是丢下一句‘我不多管就是了’，就任凭王升心底呼唤，也不再应答。
　　隔壁房间中，少女模样的兮莲正在被窝中一阵捶胸顿足，小手迅速结印，做就了一个简单的隔音阵法。
　　然后，兮莲在床上爬起来，对着王升卧室方向的墙壁一阵张牙舞爪。
　　“小萱萱都快得手了！半路杀出个程咬金！啊啊啊啊！我忍不了了，我要去把这把剑封印了！”
　　一旁的小妙只是一阵眨眼，“剑？什么剑呀？现在说话没事了吗？”
　　“那把剑……”
　　兮莲想到了无灵剑中剑灵的来历，顿时垂头丧气，张开双手，满是颓然的躺在了被子上，“那把剑来头不小，里面住了个大佬，刚才就是这个大佬打扰了小萱萱的好事。”
　　小妙道：“我觉得那把剑说的也不错，哥哥他们还没结婚呢。”
　　“呸，现在不结婚就生宝宝的人多了去了！”
　　“可是，不能因为某种现象发生的太频繁，就觉得这种现象就是合情合理了呀，”小妙小声回了句。
　　兮莲眨眨眼，倒也觉得这话不错。
　　兮莲舌尖在嘴唇上轻轻滑过，“看来，本半仙要发挥点种族天赋了。”
　　小妙纳闷的问：“什么种族天赋？”
　　兮莲嘻嘻一笑，媚眼如丝，“小妙妙，我可是一头修行了千年的狐妖唷，没人告诉你这个吗？”
　　王小妙顿时一阵摇头，“我不信，大姐你别吓我了。”
　　“哼，看着！”
　　蓬！
　　一股白烟炸起，一只浑身雪白的小狐狸出现在床上，颇为神气的口吐人言，“怎么样？”
　　王小妙愣了下，随后双眼满是亮光，像是早有准备般直接扑了上去；兮莲这才发现自己被这个小丫头忽悠了，连忙恢复人身，两人在床上一阵打闹。
　　隔壁房间，入定的师姐已经再次专心修行，王道长也不知不觉，守着师姐睡了过去。
　　反倒是角落中的剑匣中，那把谁都看不到的仙剑偶尔还会轻轻闪烁一次光亮，像是这把剑也在辗转难眠一样。


第326章 小妙寻师
　　王升在家一呆就是两个多月。
　　他现阶段不用修行，但师姐却不能在世俗中耽误太久。
　　在王升劝说下，陪了师弟一周之后，牧绾萱就跟兮莲大姐一同回山间别墅修行了。
　　在家这段时间，王升没事就陪父亲外出钓鱼、爬山，陪母亲买菜、做饭；只要找到机会，一家四口就会外出举行家庭活动。
　　吃吃饭，唱唱歌，出出海，去附近的风景区消遣一天，或者找家不错的馆子涮一顿火锅……
　　王小妙也开始走读，并跟自己的同学和朋友们慢慢告别。
　　当王升这次离开时，她也要跟着哥哥一起去修行；这段时间除了上课之外，王小妙还要背诵一些广为流传的道经，了解修道之事，为拜师做准备。
　　欢聚的时间总归是短暂的，王升隐隐感觉自己已经无法再压制境界，纯阳仙诀在天府境也已经触碰到了顶端。
　　是时候准备破丹结婴了。
　　这一步如果能顺利迈出去，王升就能成为道门当前老中青三辈中，修为最高的第一人，实现对老天师的‘弯道超车’。
　　地灵仙泉给他的助力，在当世、在地球上，已是绝无仅有的福缘，有这般进境并不算违背常理。
　　但王升这段时间一直很低调，除了天榜排名变更过一次，正式迈入前十，其他时间都是‘销声匿迹’的状态。
　　人是比较健忘的生物，尤其是在网络信息量爆炸的今天，想要某件事持续被大众关注，并不是一件很容易的事。
　　但王升这次还真做到了……
　　两次天劫的新闻，依然被人翻来覆去的提及，估计对于大多数人来说，这是这辈子都不会忘却的大事件了。
　　已经两个月了，王道长出关之后搞出来的这两次天劫，依然在这颗蔚蓝色星球上被人津津乐道。
　　随之而来的那些与雷霆和天劫有关的绰号，王道长却是一个都不喜欢，他明明是个剑修，整天跟雷神扯什么亲戚关系……
　　想想也挺讽刺的，被王升当做是鸡肋‘技能’的模拟天劫，竟然成了大华国现阶段对外威慑力的重要组成部分。
　　这俩月，周遭原本蠢蠢欲动的境外势力彻底安静了下去；
　　王升也接到几次调查组提醒，说是有不少境外势力在打探王升的下落，让王升出门的时候注意下伪装。
　　虽然现在大华国有能力保护王升一家周全，但不怕一万就怕万一，小心无大错。
　　这次吃了大亏的第二强国大米帝国，这两个月一直保持低调，迦林顿集团在全世界各处的产业被冻结，这个组织从明面转向了暗中。
　　其实这样威胁更大了一些。
　　根据调查组提供的情报，还剩下的十二把化血神刀都能寻找到踪迹，而在这些化血神刀现踪之地，往往伴随着一连串的流血事件。
　　有报道说，全世界各地都在研究‘抗雷作战服’，这就是王升当前给境外势力的压力。
　　当然，压力最大的，其实还是被大华国盯上的迦林顿集团。
　　最近这一个月，化血神刀出现的频率越来越高，甚至迦林顿为了加快炼刀的进程，不惜发动局部战争……
　　不将这十二把刀摧毁，今后说不定真的会惹出无穷的麻烦。
　　但好在，化血神刀不是那么容易就能炼制成功的，如果只是吸食普通人的鲜血和魂魄，需要漫长的时间去积累才能初见威力，这给了王升足够的准备时间。
　　现在调查组比较担心的是，当王升开始进行‘魔刃狩猎’，迦林顿集团会立刻将魔刀藏起来。
　　地球这么大，想找几把刀当真如同大海捞针……
　　所以，现在的情报工作还需要加强，最好是锁定每把刀的‘行踪’，让它们无处可躲，等王升挨个将它们摧毁消灭。
　　这两个月，吵得最厉害的，其实是樱岛国国内。
　　樱岛国的键盘侠们开始走键盘救国的路线，喷他们官方、喷他们老皇家、喷他们历史、喷隐者文化不争气……
　　简直是怼天怼地怼空气的超级口水军团！
　　然而并没有什么卵用。
　　在这群键盘侠高呼的‘大米不滚出樱岛就切腹’口号中，樱岛国官方跟大米帝国达成谅解，大米帝国宣布撤走三分之二的军事力量，保留对樱岛国的保护力量。
　　在这群键盘侠喊着‘大华国不道歉就切腹’的狂语声中，樱岛国官方对大华国提出抗议，指责王升等人在樱岛国肆意妄为，造成巨大损失、引起大面积恐慌，然而大华国并没有任何回应。
　　然后，这群键盘侠又喊着‘隐村不公布所有修行之法就切腹’……
　　隐村并没有任何回答，键盘侠开始被大面积封号，樱岛国自始至终也没爆出什么切腹自杀的新闻……
　　总而言之，大米帝国跟樱岛国达成了和解，这操作并不出人意料。
　　……
　　这天晚上，王升跟爸妈言明自己过两天可能要去闭关修行，家里一直温馨的氛围，顿时凝固了些。
　　但除了勉励王升几句，做父母的也不能强求王升留下来。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　王升已经从世俗中向前迈出了一大步，虽然尚未成仙，但已经看到了成仙的希望。
　　只是，王升这次一走，王小妙也会跟着离开世俗，开始自己的修行之路，这让父母更是不舍。
　　当断不断反受其乱，王升定了后天离家的时间，一家四口顿时忙碌了起来。
　　王小妙的行李陆续寄往了别墅那边，等真的要离开时，兄妹两人都是两手空空、轻车简行。
　　有关小妙拜师的人选，没有假期的青言子这两个月也一直在帮忙物色，此前也给了王升几个目标：
　　武当道承、茅山道承、三清山某个全是坤道的道承，华山道承。
　　这几家道承中，都有适合小妙体质的修行功法，也有品性不错的道长可以收徒。
　　不知道谁走漏出去的风声，说是王升的妹妹要寻个好师父，道门各家道承都开始对此事有所关注。
　　各家道长都是要面子的，不可能喊着说自家道承如何如何，也不可能主动说什么‘欢迎王道长带妹妹前来试学’，‘学不会不收任何费用’……
　　但不少道长真的在打听此事。
　　这事看似只是一个三代弟子的归属，实际上影响相当大。
　　第一，青言子师徒是三个天榜前列的高手，本身就是一股巨大的能量，更跟官方联系紧密，今后的影响力会只增不减。
　　第二，王升风头正劲，‘年纪轻轻’就展露出了修道界第一人的格局，听说更是突破元婴在即，他亲妹妹的资质又怎会差了？这本身就有可能是一根仙苗。
　　第三，青言子师徒三人并没有山门，也就跟武当山交好，收徒王小妙的道承，就有争取这三位大佬来自家道承挂名的可能……
　　最后，也是最重要的一条，‘妹落谁家’，就代表着青言子师徒对哪家道承更看好、更看重，这家道承自然脸上有光。
　　王升思来想去，也陷入了选择困难。
　　跟爸妈小妹商量，他们对几家道承都是一概不知；跟师父师姐商量，师父又让王升自己拿主意。
　　现在不比王升当年拜师，去了一家找不到师父，还可以去另一家；现在只要带小妙踏上某个山门，就代表选定了这家。
　　再退回来，那就有些打人脸了。
　　离开的时间开始按照小时倒数，王升也是愁的来回踱步，也是没其他办法，开始跟自己认识的道长打听。
　　武当自然是首选，但跟高始行道长通话时，高始行道长说这边没有太好的坤道，倒是可以借一些修行法给王升。
　　高道长还是一如既往的实在，批评了自己的一众师妹师姐，还准备拿功法给王小妙……
　　王升连忙道谢，也就开始联系其他两家。
　　茅山有个柳云志，如果小妙拜师茅山，身为王升哥们的柳云志肯定要多关照，这很容易影响小妙修行，以及和同门师姐师妹相处。
　　华山……王道长印象不是多好，直接略过。
　　三清山某道承，给王升感觉又太弱了些，若是小妙被人欺负，自己又刚好不在，那岂不是会很尴尬……
　　思前想后，王升决定带王小妙先去找马教授一趟，看看能不能在那里得到些建议，顺便再彻底检查下小妙的体质。
　　能给妹妹最好的修道环境，就要尽力给她最好的。——来自某兄长的责任感。
　　如果实在不行，就让小妙修纯阳仙诀，师姐不也修了这么多年都没事吗？转成阴阳平衡之道前，实力也是超强。
　　反正修不成女汉子就对了。
　　然而，就在王升带着王小妙赶去研究所的路上，王小妙的‘真命天师’自己蹦了出来。


第327章 马教授赠宝
　　‘若只是修行之法，我这里也是有几样仙法，可为你小妹修行用。’
　　坐在来接他们兄妹的飞行器上，王升突然听到了无灵剑中某剑灵传在心底的意念。
　　从那晚之后，瑶云一直保持沉默，王道长还以为自己跟师姐‘有违礼法’，让这位大佬生气了。
　　‘瑶云你想收徒？’
　　‘怎么？我不配做你妹妹的师父不成？’
　　‘配，怎么可能不配。’
　　王道长心底也是一阵欢喜，‘就是有点意外，没想到你能动这般念头，我自然开心都来不及。’
　　瑶云轻叹了声，言道：‘我也当为自己寻一二弟子了。
　　此身不知何时消逝，却也不必端着什么架子，留下些衣钵也是好的。’
　　王升顿时不知自己该怎么接话。
　　瑶云如今作为无灵剑的剑灵，不知何时才能从无灵剑脱身；
　　更别说，要从灵体恢复正常，又该是何年何月、何等境界才能做到。
　　‘那稍后去了别墅，我让小妙正式拜瑶云你为师，这也算是小妙的福分。’
　　王升想了想，又问：‘拜师的时候有什么规矩讲究吗？’
　　‘不必太操办，一切从简。’
　　‘嗯，好，’王升摸了摸下巴，‘那个，磕头的时候要磕几个？小妙要穿什么衣服？拜师的时候要弄什么摆设？供奉什么牌位？’
　　瑶云：‘……’
　　‘不是说了，一切从简，’瑶云轻哼了声，‘寻一四处无人僻静之处，喊我现身，让她磕几个头就是了。’
　　王升咧嘴一笑，心底却是一阵郁闷。
　　又不是这位公主大人突然跳出来，指责他跟师姐不守规矩的时候了！
　　从那晚以后，师姐跟自己拉手手的次数都少了！
　　咳，先考虑正事。
　　有瑶云这般天仙做王小妙的师父，这自然是好事；王升当下给师父打了个电话过去，让师父不必费心帮小妙张罗，并将瑶云想收徒的消息偷偷告诉了师父。
　　青言子也是颇感欣慰，王小妙能有这般机缘，当真只能说是命好，生在了老王家。
　　师父的人选虽然定下了，但修道研究院那边还是要过去一趟的，毕竟已经跟马自彬教授约好，过去聊聊天、喝喝茶也好。
　　他们要去的是一处分院，距离王升家两千多公里，离着王升名下的那套别墅只有几百公里的距离。
　　马自彬经常研发一些古古怪怪的东西，实验室如果落在研究院总部，对总部诸多机密档案室都是一大威胁……
　　路上过了两个小时，飞行器缓缓落下时，下面已经有一群白大褂在等着，空中还有无人机拉出来的一条投影横幅。
　　‘热烈欢迎王非语道长！’
　　王升能感觉出，自己得到的重视和待遇正直线飙升，这也算是天劫给的福利吧。
　　这次外出迎接的阵仗也是不小，已经是分院主要负责人的马自彬，带着不少白发苍苍的老人在那站着，飞行器落地之后，他们就主动迎了上来。
　　王小妙穿着一身运动衫跟在自己哥哥身后，倒也不怯场，饶有兴致的看着自己哥哥跟这些老人客套寒暄。
　　“马教授，你头发？”
　　王升指着马自彬那头乌黑茂密的短发，笑道，“恭喜恭喜。”
　　“嗨，恭喜啥啊，”马自彬随手在头上拽了下，直接把头发和发套一起拽了起来，露出了那只剩下最后一圈的发型。
　　地中海的海平面有了明显上升，又淹没了大片海岸线。
　　马自彬仰头笑着，“哈哈哈，这不是最后的尊严快掉没了嘛，我就整了个头套……这就是你妹？”
　　“小妙，喊人了。”
　　“马爷爷好，”王小妙乖巧的喊了一声，正犹豫要不要敬个少先队的礼。
　　王升连忙拉了下妹妹，“喊叔就行，马教授比咱爸还年轻。”
　　“诶？”王小妙眨眨眼，又镇定自若的喊了声马叔叔，马自彬身后的几位老人顿时笑个不停。
　　可能是因为搞研究太费脑力的原因，马自彬现在显得有些憔悴，脸上褶子也有不少。
　　“不用在意这些细节，”马自彬摆摆手，“走走，上车去谈。
　　现在非语你身份今非昔比啊，你来这边，我们都接到总院那边通知，要给你最高的待遇，最高的修士权限。
　　啧，想想当年，你来这边时，我还是偷偷摸摸带你去实验室……”
　　“说起这个，”王升笑道，“我还是要谢马叔你的救命之恩了。”
　　“诶？怎么救你了？”马自彬纳闷的问了句，王升笑而不语，而后马自彬像是想起了什么，低头看了眼王升跨部，面露恍然。
　　王小妙注意到这个眼神细节，有些好奇地打量着这对‘忘年交’。
　　研究院外面还是那般的其貌不扬，但进入主洞后，科技感扑面而来，两侧和头顶的石壁都是银白色，上面有一块块缓缓滑动的方块，这些是防御、监控、通气等多功能模块。
　　里面一点也不觉得气闷，元气都要比外面清澈。
　　进洞口不远，就有一辆三节车厢的悬浮列车在轨道上等着。
　　上了这列客车，一行人听着悠扬的音乐、喝着自动送上来的茶水，开始朝着地下平稳前进。
　　马自彬跟王升坐在后面的车厢中，前面那些大佬只是出来走走过场，大多都是沉默寡言的性子。
　　“非语你这次来，就是给小妙检查体质的吧？”马教授问了句。
　　王升笑道：“嗯，小妙想修行，想给她找个最合适的功法。”
　　“嘿嘿，你想好让小妙拜哪家道承了？”
　　马自彬看了眼身后正东跑跑西看看的王小妙，压低声音道了句，“研究院有各家道承典籍的备份，战备组那边刚好准备搞个战备组家属的修道培训班，让小妙直接去那个培训班得了。”
　　王升笑了笑，摇头拒绝，“拜师的事另说，我先帮小妙打打基础，我们兄妹俩十多年不见，怎么也要时间培养培养兄妹感情。”
　　王小妙在后面嗤的一笑，跑过来摁着王升的肩膀，小手温柔的揉动着，“老哥您觉得力道怎么样？亲密指数能不能加一？”
　　“减一，毫无力道。”
　　王小妙作势发狠，王道长一手扶额，一旁马自彬却是一阵轻笑。
　　马自彬叹道：“真羡慕你们爸妈，儿女双全！
　　对了，这次来也不能让你白来一趟，先去给小妙检查检查，这个很快，几分钟就能出结果，然后我带你们两个去看看……一些好东西。”
　　王升点头答应了声，王小妙也顿时来了几分兴致；来的路上王升就曾对妹妹说起，这位马自彬教授给的宝物，曾帮了王升不少忙。
　　列车无声无息的行驶了十多分钟，路过了一处繁华的‘地下校园’，抵达了各类实验室聚集的最深区域。
　　马自彬带着他们兄妹俩跟其他科研大佬们告别，三人直奔外围的一处实验室中。
　　实验室里已经有十多个年轻人在等待，看到马自彬带人过来，都起身打招呼；还有两个妹子忍不住偷拍了王道长几张照片。
　　这些应该就是一些学生之类的，也是修道研究院未来的中坚力量。
　　很快，小妙就被安排着躺在一张床上，被抽了几毫升血，任由一个光圈在她身上扫描，还服用了一颗小小的丹药。
　　其他检查事项都是没什么，就是最后吃的这颗丹药，小妙很快就开始感觉……
　　“老哥，”王小妙有些拘谨的跑了过来，在王升耳旁低声说了句，“我想出恭。”
　　一旁马自彬已经笑着招呼一名年轻女孩过来，“小黄，过来领着小妙去厕所，这边厕所有点难找。”
　　然后，就看到王小妙拉着那位小姐姐一阵狂奔……
　　王小妙还没回来，一张表格已经落在王升手中。
　　马自彬道：“还不错嘛，小妙的资质，就是有两个短板。”
　　王升拿着表格仔细看了起来，上面总共有十六个选项，都是跟修行有关的身体数据。
　　满分一百，王小妙总分是七十五。
　　而在这些选项中，‘无属性元气亲近度’能达到九十分，但‘有属性元气亲近度’中，只有‘金、火、土’能到及格线，‘水’和‘木’都是二三十分。
　　“选功法的时候，还是要参考这个的，”马自彬提醒了一句，王升颇为认真地点头。
　　“这个表格我能收起来吗？”
　　“当然，”马自彬开了个玩笑，“等会把费用一交，检查报告随你处置。”
　　“没问题！”
　　王升笑眯眯的将这报告收到了最新版的仙鹤宝囊中，马自彬看着王升腰上挂着的荷包，一阵皱眉。
　　这位教授嘟囔了句：“你现在就享受这待遇？堂堂天劫代言人，大华国护国神兽、咳，护国神剑，还给你搞个荷包带着呢？”
　　“不然？”
　　王升低头看着仙鹤宝囊，现在这版本的宝囊内部空间有两立方米，王升除了必须背着的剑匣，绝大部分随身物品都能塞里面。
　　“你这不是给国家丢份吗？”马自彬顿时一阵摇头，招呼一声，“走走，我带你去搞个像样的储物法器，扳指、吊坠、戒指、腰带、耳坠、金箍，各种款式任你挑选，储物空间五方起，稳定耐用还能绑定你的魂魄。”
　　“金箍是什么鬼？”
　　“旧西游记电视剧的道具同款，有没有兴趣试戴一下？”马自彬笑眯眯的道了句，“一些研究员的英雄主义情结罢了。”
　　王升顿时摇头，实在不能想象，在头顶不断摸出各类东西的画面……
　　这边刚出了实验室，就见跟王小妙一起跑走的那个年轻女孩匆匆路过。
　　王升忙问：“怎么了？”
　　“哦哦，没事，我去找一身换洗衣物给那个小妹妹。”
　　马自彬小声解释了几句，王升顿时担心的看向了王小妙此时呆着的地方。
　　出这么大糗。会不会给自己妹妹留下心理阴影？这是不得不考虑的问题。
　　马自彬想起什么，又喊了声：“直接去库房，拿一套三六六型作战服给小妙，就说是我让拿的，送给王非语道长。”
　　“哦！好的老师！”
　　那个年轻女孩远远的答应一声。
　　“那又是什么宝物？”
　　马自彬拉了拉王升身上的流仙袍，笑道：“升级版。”
　　王升咳了声，“马叔，你看我肚子也有点不舒服，哎呀，嘶……”
　　“你啊，”马自彬顿时哭笑不得，“我给你准备了，还有你师姐的那份！”
　　王道长瞬间恢复风轻云淡的模样，仿佛刚才什么事都没发生。


第328章 得鞘
　　说起储物法宝，王升这其貌不扬的仙鹤宝囊最深处，还真有一件真正的储物用仙宝。
　　那是天庭大户·瑶云公主殿下暂时存放在他这里的乾坤戒，虽然瑶云都觉得自己以后可能只是剑灵，让王升可以自行使用这只戒指。
　　但王道长并没有占这种便宜，将戒指完好的封存。
　　储物法宝或大或小，够用就行了，他又没有成千上万件裙子长衣绣花鞋需要存放。
　　每每想起自己在瑶云的戒指中看到的‘大场面’，王道长就觉得现如今的修道界，距离真正的‘修仙大世’，还差了几个文明时代……
　　到了马自彬的个人实验室，马自彬将为王升准备的大礼包兴冲冲的摆开。
　　所谓流仙袍的升级版，其实并非道袍，而是两件‘紧身衣’，布料清凉、触感柔软，根据马自彬教授介绍，这衣服能有效抵挡法术轰击，还可以增加对元气的吸纳速度，并有效降低动能冲击。
　　外面披上流云袍，就能达到双重防护的累加效果，算是相当不错。
　　有这两件衣服，再加上天劫淬体搞出来的道躯，王道长现在……
　　肉的一匹。
　　这种战斗衣，不只王升有一件，还特意给师姐准备了一件，显然官方已经默认了王升和牧绾萱的不可分割性。
　　“……这件衣服用的材料虽然比流仙袍低一个档次，但因为工艺提升，在面对各种环境时，能发挥的防护效果与流仙袍在同一个级别。”
　　王升问：“这衣服有名字没？”
　　“嗯……战仙衣！”
　　王升额头顿时挂了几道黑线，这临时起名还真是张口就来。
　　两件衣服后还有一些‘小件’，大半都是女子所用，木钗、发带、耳坠挂饰等等，都是质地优良的法器宝物。
　　有几件，已经能够算是法宝的层阶。
　　现如今，修道界在炼器方面的缺失，很大程度都要靠研究院来弥补了。
　　林林总总，王升收到了十六件宝物，除了价值最大的两件‘战仙衣’之外，最让王升满意的，就是那把他此前提过的‘剑鞘’了。
　　这是修道研究院为新无灵剑专门打造的剑鞘，入手极沉，通体散发着淡淡清凉之意。
　　介绍这把剑鞘时，马自彬先叹了口气，“这剑鞘的造价，都能给一个排都装备最新的轻锋系列了，上面给了个要求你猜是什么？
　　不用看预算，让我们拿出最好的材料……
　　小伙子，你很受上面重视唷。”
　　听着马自彬老气横秋的调侃，王升却是笑不出来。
　　看来，瑶云仙子现如今是无灵剑剑灵之事，高层已经知道了，只是出于一些考虑，没有询问他这件事罢了。
　　实力强了，待遇就是好。
　　王道长将剑匣取下来，将无灵剑捧出，缓缓推入了剑鞘之中。
　　能听到那轻轻的摩擦声，也能感受到那种，剑刃被剑鞘轻轻挤压的触感。
　　‘他们倒是有心了，用了这么多皓月灵玉，’瑶云那带着一丝丝娇懒的嗓音在王升心底响起，‘这里倒是比那个剑匣舒服的多，嗯……’
　　马自彬在旁笑着问：“怎么样，这手感还满意不？”
　　“满意，相当满意，”王升点点头，手掌拂过这剑鞘，嘴角也多了些笑意。
　　一旁有两个扎着马尾辫的女孩跑了过来，将一个密码箱递给了马自彬，又偷偷看了几眼王升，赶紧低头离开。
　　“来，挑三件吧，”马自彬将密码箱打开，里面像是首饰盒一般，珠光宝气扑面而来，“储物法宝是最常用的东西，给你师姐选一件，也给你妹预备一件吧。”
　　王升小声嘀咕了句：“马叔你权限有这么高？”
　　“当然……没有，”马自彬笑道，“但你今天就算把这里的最新研究成果都拿走一份，上面也不会怪罪，放心的拿吧！”
　　行吧，这些应该都是上面有授意，算是对王升前面两次天劫扬威给予嘉奖，王道长也就不客气的系数收下了。
　　给师姐选了一件储物玉镯，王升仔细想了想，给自己选了一件储物玉坠。
　　这样自己在储物法宝中拿东西的时候，刚好可以用衣服做遮掩。
　　想想当年那些几十厘米长宽高的第一代仙鹤宝囊，再看看现如今这些外观精美、‘内存’都是七八立方米的储物法宝，王道长心底一阵感慨。
　　修道研究院现如今，果然越来越牛叉了……
　　这些东西就在那摆着，在等王小妙过来再挑选一件；王升跟马教授聊起了现如今大华国修道界的变化。
　　马自彬作为这些变化的推动者之一，倒是给王升打开了新的视角。
　　“其实现在变化最大的并不是修道界，而是世俗，”马自彬笑道，“元气恢复之后，我们就致力于将元气变成公众的福利。
　　这里不得不提的是，天庭道承，也就是道门在修道之法上的丰富性和优越性，这个是其他国家比不了的。
　　再有就是我们的制度优越性，能够集中力量、集中社会资源，然后将这些社会资源反馈给每一个国民，这也是其他被资本掌控的国家所比不了的。
　　打个比方，普适性功法，我们已经完成了三段的研究，只要逐步推广，就能让国民的平均寿命达到一百五十岁，这不是预期寿命，是平均寿命。
　　一些体质对元气比较亲和的人，可以活到两百、两百几十岁，这就是给每个人最切实的好处。”
　　王升问道：“我一直在想这个问题，全民寿命提升，会不会造成一些在人口方面的影响？”
　　“放心吧，不会出现人口爆炸，上面会做宏观调控，而且寿命的提升，退休的年龄也可以提升呀。”
　　马自彬笑道：“元气的出现，让农业也迎来了变革，养活这些人口不是问题。
　　就是当前的教育制度要进行改革，今后要对一些腻烦了自己工作岗位、超过八九十岁的民众进行正确的引导，让他们能够获得新的技能、转向其他就业。
　　以后这些都是有意思的课题，很多人在研究，但我们有把握去解决这些问题。”
　　王升缓缓点头，自己能想到的，官方这么多智库、这么多大佬，肯定早就考虑周全了。
　　又跟马教授谈论了一阵，虽然这些谈话与修道无关，但能给王升很多启发、许多灵感。
　　万法归于道，万道皆同宗，大概便是这般道理。
　　正讨论的兴起，实验室的门被人悄悄推开，王小妙捂着脸走了进来，默默地躲去了王升背后，用额头不断撞自己老哥的后背。
　　此时，她正穿着一身银白色的紧身战斗服，还只是少女身段的她……
　　曲线并不明朗。
　　“刚才？”王道长满是关心的问了句。
　　“别说话！”小妙鼓着嘴角，“再说原地爆炸！”
　　王升和马自彬差点笑出声。
　　“先过来挑一件储物法宝吧，”王升果断扯开话题，一旁亮晶晶的‘首饰盒’也将王小妙的注意力暂时转移了过去。
　　“储物的不都是用一个小小的口袋吗？”王小妙满是惊讶的说着，“我看网络上是这么说的呀，现在已经研究出这么高大上的储物法宝了吗？”
　　王升和马自彬顿时露出了慈祥的微笑。
　　可能这个年龄段的女孩，都对打耳洞有某种向往；王小妙选了一只耳坠，拿在手中开心地把玩着。
　　王升道：“你记得将这东西收好。”
　　“嗯，老哥你放心吧！我知道这东西多贵呢！”
　　抬手摸了摸妹妹脑壳，王升指着那堆法器小物件，“看喜欢拿几样吧。”
　　“我不要了，暂时也用不上，”王小妙却懂事的摇摇头，捧着耳坠嘻嘻笑着，“修行靠的是自己努力，不是这些外物辅佐。”
　　“这思想觉悟，”马自彬教授在旁竖了竖拇指，“不愧是天劫代言人的妹妹。”
　　“那是！”王小妙笑眯了眼，“以后怎么也不能给我哥丢太多脸面，偶尔丢一些就算了。”
　　王升抬手在妹妹额头敲了下，就对马自彬表达了离意。
　　“不在这吃个饭？”马自彬笑道，“我们食堂最新研发了一种‘清心丹炒虾仁’，口味相当不错，留下来尝尝再走嘛。”
　　王小妙弱弱的嘀咕了句：“听这名字怎么像是黑暗料理。”
　　“不了，”王升摇头拒绝，“我现在随时有可能突破，想早点回去做准备。”
　　“你接下来要去湖边了？”
　　“嗯，”王升应了声，“接下来就去那边闭关了，现在外面也算平稳，等我突破了，就去找那些化血神刀的麻烦。”
　　马自彬面露正色，“好，如果需要装备支援，或者你想要什么样的武器装备，就提前告诉我，我给你全力打造，尽量满足你一切需求。”
　　“有它其实就够了，”王升拍拍无灵剑，将剑鞘背了起来，背影果然比背着剑匣时要清爽许多。
　　王小妙也围着哥哥转了两圈，一阵啧啧称奇，言道：“我以后也可以穿长袍吗？”
　　“当然，”马自彬在旁笑着道了句，“不过女生穿裙子更好看哟。”
　　“我还是喜欢这种道袍呢，”王小妙想了想，小嘴又冒出一句，“这样显得比较有专业气质。”
　　马自彬和王升哑然失笑。
　　将马教授给的大礼包收好，王升也趁机更换了下自己的储物法宝，将吊坠戴好。
　　小妙师父的人选已经定下了，这边宝物也拿了，接下来自然就是回去闭关了。
　　本来，王升以为自己回去的路上并不会遇到什么麻烦，但他和王小妙与马自彬告别，去停机坪找自己的专机时，一道西装革履的背影站在鹞鹰式的飞行器前，似乎已经等了许久。


第329章 瑶云收徒！
　　“王道长，你好，我是特事组组长秦一深，初次见面，幸会幸会！”
　　拦在王升登机台前的，是个头发花白的中年男人，身形魁梧、但面容有几分儒雅的气质，像是一名走谋略方向的军人。
　　这人热情的向前伸手，王升不动声色跟他握了下手，随后就等他继续开口。
　　特事组，就是现如今跟调查组平级的部门，主要负责修士犯罪预防，统管修警部门，算是在‘调查组、战备组、研究院’的三角体系中，又加入了一个辅助部门。
　　特事组的组长，就相当于十三年前师娘的位子，虽然现在师娘已经是眼前这人的上司。
　　见王升不说话，秦一深抚了抚自己的眼镜，笑道：“这次刚好来这边出差，听闻王道长也来了此地，就在这里等候了一阵，想跟王道长这样的英雄豪杰结交一番。”
　　伸手不打笑脸人，王升也露出淡淡的笑意，“秦组长有心了。”
　　“王道长现如今是咱们大华国修为顶尖的存在，我职责所在，跟王道长打好关系就是认真工作了。”
　　秦一深笑着道了句，在上衣口袋中拿了一张纸质的名片，递给了王升，“我们特事组跟调查组的职能互相补充，不过王道长如果有什么需求，也可以尽管找我，我们都是为大华国的繁荣富强贡献自己的一份力量嘛。”
　　王升将名片接了过来。
　　从这个名片，就能看出这人心思十分细腻。
　　现如今，各种科技手段层出不穷，一张小小的纸质名片，反倒让人不用担心上面会不会有什么追踪定位的手段。
　　但先入为主的，王升对这个特事组没有多少好感。
　　此前举行第一次茶几会议时，听牟月吐槽了好多有关特事组的事，感觉特事组跟调查组存在一定的竞争关系。
　　其实这种竞争，对于修道界而言是好事，有利于两个部门更好的处理修道界与世俗界之间的摩擦。
　　“秦组长，”王升客客气气的道了句，“若是有机会，咱们可以找地方聊天打趣，但现在我有要事在身，勿怪。”
　　“是我唐突了，请，两位请，”秦一深转身做了个请的手势，言道，“我已经让人打扫了一遍，王道长如果有什么需要，可以直接跟我联系。”
　　“多谢，”王升拱手道谢，小妙也像模像样的学着哥哥的动作。
　　秦一深含笑挥手，目送王升和王小妙上了飞行器，看着舱门缓缓合上，依然含笑注视着。
　　飞行器缓缓升空，秦一深的笑容才渐渐收敛。
　　后面有个身材不错的小姐姐走了过来，低声道：“组长，我们要赶去参加会议了。”
　　“好，走，”秦一深摇摇头，“这位王道长果然对咱们已经有些偏见，不是好事啊。”
　　“组长，这位王道长跟调查组牟月大队长走得比较近，”文秘模样的年轻女孩小声提醒着，“我们其实不用花费更多精力在他身上，不如争取其他更容易争取的修士。”
　　“你不懂，这对我们来说，是个关键人物。”
　　秦一深目光有些玩味，笑道：“而且你刚才的话有问题，我们跟调查组存在竞争，但依然是合作关系，都是为了国家、为了民众出一份力罢了。
　　我并不是要争取王道长的立场，我已经说过很多次，咱们跟调查组是互相制衡罢了。
　　我要争取的，是王道长的好感，也就是在我们推进改革时，王道长不会站出来阻拦……
　　有时候修道界并只是辈分高、修为高就有更多话语权，像王道长这般已经站在修道界顶端的年轻一辈，他一句话的分量，顶得过十个老前辈。”
　　这年轻女孩有些似懂非懂的点点头，秦一深背着手，走向了不远处停着的另一架飞行器。
　　空中，王升的灵识缓缓收回，倒是将秦一深刚才的对话一字不落的收入耳中。
　　倒是个挺不错的大叔。
　　王升将那张名片放到了储物吊坠中，用灵识开始细细整理吊坠内的空间。
　　一旁小妙则是拿着耳坠在那不断赞叹，小小年纪就获得了价值连城的‘珠宝’，显然已经沉浸在了幸福感中无法自拔。
　　王升发现自己妹妹倒是异常容易满足……
　　这边飞去别墅，也就半个多小时的路程，王升给师姐发了个信息过去，又怕师姐看不到，给大姐头发了个消息。
　　据统计，狐半仙每天花费在手机、电脑、各种高新技术终端上的时间，绝对超过二十个小时！
　　如果不是兮莲每天坚持一个小时念经诵佛，缓缓的净化自己魔性，王升都要怀疑这个狐半仙已经开始彻底堕落了……
　　“小妙，”王升道，“你对修道功法有没有什么要求？”
　　王小妙眯着眼，整个人仿佛都被幸福的泡泡所充斥，对着自己的耳坠流着口水，“马马虎虎就好了呀。
　　“修道是件很严肃的事，”王升拿出那份检查报告，看着上面的一行行数据，“啧，小妙，你对水、木属性的元气完全不贴合，对火和金的贴合度反倒还不错。”
　　“呃，”王小妙眨眨眼，然后泫然欲泣，“难道我今后就只能走女汉子路线了吗？”
　　王升忙道：“这都不挨着，只是对与你修行会有影响，比如你用一些水属性法术的时候效果会打折扣，只是这样罢了。”
　　“那还好，”王小妙想了想，“那以后我也走剑修的路子吧，御剑术什么的也是相当帅气呢。”
　　御剑术？
　　王升顿时一阵皱眉，瑶云已经要收小妙为徒，自己总不好将小妙再送去剑宗学御剑术。
　　‘直接修行御剑之术就是了，’瑶云有些清冷的嗓音在王升心头回响着，‘若是那些剑宗之人怪罪，我便去找他们祖师问一句可否修行就是。’
　　王升额头不由冒出两滴冷汗，怎么感觉这位公主殿下也是有些心热……
　　去找清风道长理论，清风道长敢不答应吗？必然还会手把手教一遍小妙才对。
　　当然，前提是清风道长此时还健在，虽然很大几率已经尸骨无存。
　　“好，我教你御剑术，”王升心底打定主意，等自己妹妹能修行御剑术了，他就带着她去剑宗转一圈，最少也要跟剑宗的前辈们打个招呼。
　　但随之，王升有板着脸教育道：“不过你不能好高骛远，一定要按部就班的修行。
　　我会帮你搞一些最顶级的功法、法术，也会帮你请一位世人都想不到的大佬做师父，但小妙，修道重在修心、修性。
　　我不是我师父，也不太会教你这些，但凡事都讲究一个静字，切莫骄躁。”
　　“哦，”王小妙乖乖坐好，一本正经地听训。
　　不知不觉中，这架飞行器开始缓缓降落，王升灵识扫过，已经看到了那熟悉的小湖，以及站在屋顶上正等着他们的两道身影。
　　自然就是师姐和大姐了。
　　背着剑，拉着妹妹，示意驾驶员让飞行器悬浮在半空，打开舱门，王升肉身横渡，拉着王小妙到了楼顶。
　　而后转身对着飞行器驾驶舱拱拱手表示谢意，得来两个飞行员挥手回敬。
　　“师姐好！大姐好！”
　　王小妙甜甜的喊了两声，师姐大人顿时笑眯了眼，少女模样的兮莲则是冲上来拉住王小妙。
　　“走走，大姐给你准备了好多好玩的东西！总算把你盼来了！”
　　王升跟师姐目光交汇，牧绾萱温柔的笑了笑，王升笑容也多是暖意。
　　随后王升就对着楼梯门喊了声：“大姐，先别忙，带小妙沐浴更衣，咱们先让她把师拜了。”
　　“拜师？”兮莲顿时轻呼一声，“要拜我为师吗？我还没做好准备呀！哇咔咔！我竟然也要收徒弟了！”
　　王升剑鞘轻轻震了下，一声冷哼在兮莲耳旁响起，狐半仙像是遇到了克星一般，瞬间垂头丧气。
　　“是拜这位前辈呀，白让我开心了一把。”
　　牧绾萱则是好奇地打量王升背后的无灵剑，目光露出几分了然。
　　“师姐，给你这个，”王升将手镯拿了出来，向前迈了一步。
　　牧绾萱好奇的大量着这手镯，任由王升捉住她小手，将手镯用法力包裹，慢慢套在了她手上。
　　王升笑着展露了下自己的吊坠，示意自己也有一份，笑道：“我在研究院那边打的秋风，喜欢吗？”
　　“嗯！”牧绾萱轻轻点头，小手顺势挽住王升的胳膊，两人在楼顶静静的站了一阵。
　　入目是碧潭清波，浸鼻是沁香疏魂。
　　王升还是没忘记正事，陪了师姐一阵，就跟师姐一起张罗着拜师的场地，找来广为流传的那张神像图，备好香案瓜果。
　　师姐弟忙前忙后了一阵，又为了增加仪式感，跟师父和爸妈开了视频，三人的投影顿时出现在一旁，以作观礼。
　　另一边，兮莲也没耽误正事，在小妙去洗澡的时候，找了几件小妙能穿的古裙送去了浴室。
　　稍后还要为小妙准备房间，还好这处别墅够大，王道长不用担心会睡地板。
　　一直忙碌到晚上，王小妙的拜师‘小’典拉开帷幕，王升将无灵剑捧到主位上，拱拱手，又退去了一旁。
　　无灵剑仙光缭绕，在周围几人、几个投影的注视下，一道倩影从中飘出，整个客厅都变得亮堂了许多……


第330章 仙灵一指
　　因为是灵体的缘故，瑶云仙子一出场就自带柔光特效，本来就是肌肤如玉美如画，此时更是多了几分灵动与朦胧。
　　周遭光芒渐渐弱了下去，身穿羽裙的瑶云静静立着，虽有不少肌肤外露，却不会让人感觉有任何不妥。
　　青丝绕云鬓，朱钗降薄唇。
　　眉眼盈盈语，冰骨映玉肌。
　　她的气质跟牧绾萱有不少相近之处，但目光多了几分威严，也给人一种很难靠近的冷漠感。
　　师姐大人温柔多了。
　　而在颜值方面，这幢别墅中倒是形成了三足鼎立之势，但狐大姐的妩媚略微少了几分仙味，略微被压制了些。
　　瑶云看着王升，薄唇轻启，确确实实传出了嗓音；如果不是眼睁睁看着她从无灵剑中飞出来，完全看不出她这只是灵体。
　　“稍后你来主持。”
　　“好，”王升点头答应了声。
　　一旁的牧绾萱，以及师父青言子的投影，都对瑶云各自作揖行礼，王升爸妈也是有些拘谨的鞠躬。
　　瑶云也是一一还礼，虽然面容清冷，却没有失什么礼数。
　　瑶云道：“今日我欲收徒小妙，传其玄妙长生法，令其传我衣钵。
　　劳烦各位做个见证，他日若有人问起我这徒儿师出何门，莫要让他们不听不信。”
　　青言子笑着拱拱手，声音从王升手机飘了出来：“前辈放心就是……只是，前辈，旁人若问小妙师父是何人，我们该如何回答？”
　　瑶云缓声道：“我本是天庭天帝之女，得道于瑶池玉莲之间，修行十万余岁，已享长生道果。”
　　王升眨了眨眼，这大姐不是天仙境吗？此前还说只是即将迈入长生金仙的境界，怎么现在……
　　呃，毕竟是在自夸阶段，把自己的修为境界夸大一丢丢也是可以理解的嘛。
　　王道长顿时笑眯了眼，瑶云瞟了他一眼，在无灵剑旁缓缓入座，坐姿却是颇为端庄优雅。
　　毕竟是天庭公主，言谈举止让人挑不出丝毫差错。
　　瑶云坐定之后，师姐大人像模像样的捧来一杯香茶，瑶云当然喝不进肚子里，只是摆在那做个样子。
　　王升道：“我去看下小妙。”
　　“不用看，来了来了！”
　　兮莲的嗓音从楼上传来，电梯正缓缓落下，已经梳妆打扮完全的小妙，俏生生地从电梯中跳了出来。
　　兮莲一出手，就知有没有。
　　昨天还是个朴素中学生的王小妙，此时已经换上了古裙，束起了双平髻，像是从哪个古装电视剧中走出的小宫女一般。
　　王升向前两步，介绍道：“小妙，这位就是为兄帮你请的师父，一位真正的仙人，你能拜得她为师，这是莫大的福源。
　　稍后行拜师礼，你记得须要毕恭毕敬，不可有任何怠慢失礼之处。”
　　“哎！”小妙脆生生的答应着，随后就有点纳闷地看着自己老哥。
　　说话突然文绉绉的怎么。
　　当下，王升带着妹妹走到客厅，勤劳的师姐已经用法力搬来了一张蒲团，放在了瑶云面前。
　　兮莲也恢复正常的婀娜体态，从后面款款而来，媚眼含笑，不断打量着那边的瑶云，也是做了个道揖。
　　客厅中的气氛渐渐变的严肃且凝重，王升爸妈有些紧张地看着自己女儿，怕女儿搞砸了这种大事。
　　还好，换衣服时，兮莲简单跟王小妙说过她该做什么。
　　——看到自己要拜的师父，直接跪下去磕头就是了。
　　当王升指着瑶云说这就是她今后的师父，王小妙也被瑶云的天仙之姿小小地震惊了一把，随后就想起兮莲大姐嘱咐的，直接跪在蒲团上。
　　‘窝是一个莫得感情的磕头机器。’
　　二话不说，小手举起来就开始叩拜。
　　当、当、当……
　　一连磕了三个响头，瑶云都有点蒙神，下意识就想要起身搀扶。
　　王升连忙向前摁住自己妹妹的肩头，言道：“别紧张，先听你师父训话。”
　　“哦，”王小妙顿时抿紧小嘴，注视着眼前这位美到让人头晕目眩的大姐姐。
　　“小妙，”瑶云唤了一声。
　　“师、师父。”
　　瑶云满意的点点头，缓缓开口：“你既要拜我为师，需明三件事。”
　　“是，弟子明白。”
　　王升笑道：“你师父还没说。”
　　王小妙吐吐舌尖，随后就幽幽地撇了眼自己老哥。
　　不拆台不舒服斯基！
　　“这三件事关系甚大，今日与你言说明白，你也可知晓，今后之路当如何去走。”
　　瑶云款款起身，围着王小妙身周缓步走着，似乎也在审视着自己这徒弟。
　　“第一事，我如今只是灵体，是你兄长之剑灵，虽可教你修行，却无法传你修为，你今后的修行之路，会有诸多磨难。”
　　“弟子不怕，”王小妙定声应着。
　　瑶云又道：“第二事，我本为天庭公主，但天庭遭逢大劫，出了此界之后，举世皆敌，你若拜我为师，今后或许便少了几条退路。”
　　“弟子愿意追随师父，”王小妙回答的没有任何迟疑，“师父是我老哥……嗯，是我哥哥的剑灵，与哥哥同进同退。
　　我是哥哥的妹妹，也该与哥哥同进同退。
　　所以师父，弟子定会与师父也同进同退！”
　　瑶云露出几分轻笑，师姐也是不由莞尔，倒是兮莲低声道了句：“说绕口令呢。”
　　“第三事，”瑶云的话语多了几分轻柔，“既做我弟子，他日若能寻回天庭，便当以复兴天庭大业为己任，你可愿意？”
　　王小妙点头答应：“弟子愿意。”
　　“好，既然如此，今日我便收你做我亲传弟子，”瑶云坐回主位，背后是无灵剑与神像图，一旁则是云烟缭绕的香案。
　　王升在旁道：“行拜师之礼。”
　　“师父在上，”王小妙两只小手高举，动作依然有些僵硬，但这次磕头却是比刚才更坚定、也更……欢快了些。
　　一直磕了七八个响头，瑶云隔空将王小妙身形托起，一缕缕仙光钻入了王小妙全身各处。
　　方圆百里内的元气不知何时已被引动，都朝着此处汇聚而来，滚滚元气又在瑶云指尖凝聚，化作了一缕缕纯正、纯粹的天仙之力，在为王小妙改善体质。
　　与此同时，瑶云的嗓音也在几人心头响起。
　　“今后，需明尊师重道之理，需敬天地、敬父母、敬三清、敬天庭诸仙神。
　　不可忤逆师长，不可顶撞长辈，不可欺凌弱小，不可妄造杀孽；
　　需知仁义，需知忠孝，需知万灵生长之不易，需知大道无情为有情。
　　他日若你能摘得长生果，当不负我这一番心血了。”
　　王小妙如梦初醒般抬起头来，瑶云的一根手指缓缓前伸，点在了王小妙的额头。
　　霎时间，仿若有一点灵光在王小妙额头绽放，王小妙整个人都被点点仙光包裹。
　　醍醐灌顶？呃，这个好像是佛法。
　　这一指，应该是将许多东西‘塞入’了小妙心底，又有类似于增加智慧、提升悟性的功用。
　　瑶云手指收回，王升能察觉到瑶云的身子变得透明了几分，由内而外散发出浓浓的‘疲累感’。
　　但瑶云轻轻笑着，注视着王小妙被仙光包裹的小身子，看了王升一眼，随后颇为满足地叹了口气。
　　“我先休息一段时日，你们照看好小妙。”
　　留下这句话，瑶云身影化作一缕流光钻入了无灵剑中。
　　王小妙依然被仙光环绕，身形静静的站在那，小眼闭着，像是睡着了一般。
　　王升做了个噤声的手势，跟师姐一同拿着手机，带着几道投影去了一旁。
　　兮莲则是站着原地出神，目光透出少许回忆，面容露出几分缅怀。
　　刚才瑶云那一指，她又想起了自己还是一只小狐狸时，被师父也是这样一指点在额头，由此开了灵智，懂了人言……
　　“仙人的手段，当真匪夷所思，”青言子感慨莫名，“咱们之前都在担心小灵资质不算太出众，却是没想过，资质也是可以提升的。”
　　王升道：“瑶云付出的代价怕是不小。”
　　一旁的王升父亲小声问：“该怎么给小妙的师父补补身子？”
　　“不用担心，爸，”王升一本正经地道了句，“我已经准备好了十多把绝世好剑，等会让无灵剑吞噬了，就能让瑶云迅速恢复体力。”
　　青言子都是一愣，“还能这样？”
　　师姐在旁掩口轻笑，王升尴尬的挠挠头，青言子也是忍不住笑出声。
　　“你啊你，”青言子笑骂了句，“老老实实修行，倒是学会嘴花哨了！行了，为师还要去赶个会议，先挂了。”
　　王升忙问：“师父，您请假师娘没批吗？”
　　“批了，”青言子负手而立，仰头长叹，“然后她说什么夫妻共享，就把为师的假期也拿着去加班了……唉，若是有人能替我东奔西走几日，为师也能得片刻清闲呐。”
　　王升和师姐同时对师父投去了同情的目光，不等师父再发声感慨，牧绾萱小手已经摁住了‘挂断’的虚拟按键。
　　绝对不给师父分派任务的机会！


第331章 王道长的反制
　　有个仙人做师父是什么体验？
　　拜师直接提体质，灵犀一指灌功法，顺便还疏通了徒弟体内经脉，开拓了下徒弟的丹田，为徒弟今后开辟气海打下了坚固的基础……
　　完全就是保送虚丹境！
　　这拜师大礼包给的，附带甩出了一堆柠檬。
　　这还只是灵体状态的天仙，若是真正的天仙收徒，那该给徒弟多少好处？
　　王升自然没有嫌弃自家师父的意思，实际上，王升一直觉得是自己‘高攀’了师门，所以才会拼命修行。
　　小妙站在那三四个小时才睁开双眼，第一件事就是四处寻找自己师父的下落，看到那把已经归鞘的无灵剑后，也是长长的松了口气。
　　“感觉怎么样？”
　　王升的嗓音在旁传来，正在沙发上打坐的牧绾萱也睁开眼来，关切的看着王小妙。
　　“感觉……”
　　小妙打了个哈欠，“脑子里多了好多东西，一时间也消化不了呢。
　　老哥，师姐，我先去睡一会了，我以后怎么给师父请安，对着无灵剑磕头就好了吗？”
　　“去吧，”王升笑着道，“这个等你睡醒再研究，我帮你把房间收拾出来了，让师姐送你过去吧。”
　　王升温声说了句，牧绾萱已经走到小妙身前，揉了揉小妙的脑袋，目光中满是欢喜。
　　王小妙的房间，自然就是王升此前住过的房间；虽然三楼的卧室都被占了，王道长还可以……
　　去二楼？
　　怎么可能，如此天赐良机，当然是去找师姐搭个伙打坐！反正大家也很少睡觉，都是修行。
　　等师姐带小妙离开，王升才开始收拾神像图和书案，正忙活间，兮莲大姐头在一楼的娱乐厅中走了出来。
　　瞧大姐这一身家居打扮，大了几码的短袖、胸口还是紧绷的状态，光着小脚、提着一壶冰可乐，那妩媚的面容上带着几分慵懒，靠在一旁的墙上，慢条斯理的说了句：
　　“小非语，你跟这位天庭公主，有点问题哟。”
　　王升轻笑了声，“这能有什么问题？”
　　“之前那天晚上我就感觉有点不对劲，”兮莲轻哼了声，“天庭规矩是多，但天庭公主殿下是何等的聪慧，又知你跟小萱萱两情相悦，若不是对你有意思……”
　　“嘘，”王升做了个噤声的手势，指了指无灵剑。
　　兮莲翻了个白眼，“放心吧，她一时半会清醒不过来，刚才她耗费了自己本源灵力给小妙开启灵根，现在必然是在修养。
　　上次的事就算了，这次为了一个资质不是很出色的苗子就直接费这么多心血……
　　啧啧，这里面问题不小哟。”
　　王升哭笑不得的应了句，“大姐你想多了，瑶云仙子怎么会瞧得上我这个天府境的小修士？
　　而且，被困在地灵封禁的时候，我与瑶云仙子交流并不多，大多数时候都是各自在修行。
　　不必多想这些，免得冒犯了瑶云。”
　　“我只是提醒你一下。”
　　兮莲走向前来，王道长略微有些紧张，因为总感觉这个状态下的大姐，很可能做出一些非礼自己的动作。
　　很快，狐半仙走到王升面前，一只小手抬起……捏住了王升的耳朵，用力扭了一下。
　　“你要是敢对不起我家小萱萱，你看我不把你耳朵咬下来！”
　　“疼疼疼……大姐我怎么可能对不起师姐！下手轻点！”
　　看着王升这咧嘴的模样，狐半仙心情大好，倒也没太用力，稍作惩戒就将王升松开。
　　“其实吧，我对你倒是挺放心的，”兮莲抱着胳膊道了句，低头吸了口可乐，“但你想想呀，你身边这些女的，一个比一个杀伤力大。
　　本大姐就不算了，毕竟本大姐心有所属，虽然拿你当甜点也不是不行，啧啧啧……”
　　王升正色道：“大姐，你可能因为魔根的原因，从而对男女之事太过关注了。
　　生活不只是这个，我心中除了师姐，所剩空隙都是有关修道二字。
　　我想长生，也想逍遥，想去无尽星空中领略真正的修道大世，也想去探究道与法的尽头。”
　　“诶？”兮莲不由眨眨眼，“是我对这种事太关注了吗？”
　　“嗯，确实是太关注了，我辈修士，何必拘泥于世俗之欲？大姐你因为对清林道长的这些念想，所以对男女之事有些向往，但实际上，这种事并不是修道的必需品。”
　　王升语重心长的教育着，“大姐，你要少玩点游戏，多出来走走，刚才就这几个小时的功夫，你就跑回去带着头盔打游戏去了。
　　很多年前就证明了，如果宅着太久，很容易让思想僵化、让思路不通畅。”
　　“真的假的？”兮莲有些心虚的笑着，小舌头舔了下嘴唇，“我玩的游戏也是偏重社交类的说。”
　　王升叹了口气，抬手拍拍兮莲的肩膀，大姐的皮肤触感相当不错。
　　王道长温声道：“算了，也不能怪你，之前我跟师姐都不在你身边，这些年也委屈你了。”
　　“算你有点良心，”兮莲翻翻白眼，小手轻轻打了下王升，“大姐我没白帮你，要知道为了你跟小萱萱的事，我头发都快急白了！”
　　王升笑着点点头，言道：“我先去收拾这些了，大姐你别玩太晚。”
　　兮莲拍着胸口，那一阵惊涛骇浪……
　　“哦，好，你去忙吧！有什么需要我帮忙的尽管说，大姐能帮肯定帮你！”
　　可说完之后，兮莲眨眨眼，总觉得哪里有些不对，但一时间又说不出来。
　　很快，王升卷起神像图，捧着走向了楼梯下的杂物间；等王升迈着轻盈的步伐，爬楼去了二楼，兮莲才猛地回过神来。
　　“靠！你才宅着宅着变傻了！”
　　王升的笑声在二楼传了下来，让兮莲一阵咬牙切齿。
　　哼了声，兮莲气呼呼的跑回了自己的游戏台，戴上那个价值不菲的‘VIP’版虚拟世界头盔，很快就登陆了最大的休闲交友平台，将自己的ID改成了‘王非语吃臭臭！’。
　　霎时间，在几款火热游戏排行榜上，这个名号吸引了大批游戏爱好者围观。
　　然而，没过半分钟，就有几个好友申请出现，兮莲头一歪，打开申请列表看了眼。
　　玩家‘小僧不出肉’：‘在下天龙寺弟子怀惊，阁下此ID还是不要用的好。’
　　玩家‘龙虎山三代扛把子’：‘你谁啊？敢这么侮辱我升哥！单挑敢不敢？时间、地点你来选！’
　　玩家‘北溟有鱼鱼’：‘王非语道长是我们道门现如今的门面担当，请不要用这个ID，谢谢。’
　　兮莲嗤的一笑，还没来得及说什么，就看到了蹦出来的系统提示，眼前顿时一黑，被踢出了这个虚拟的游戏社区。
　　‘叮~您当前ID涉嫌违规，我们将你帐号暂时冻结，三个小时后会为您解封，并将您ID名称进行修改。’
　　兮莲嘴角一撇，银白色的长发都有变橙的趋势，仰头一声咆哮：
　　“啊——
　　这个黑暗的世界，你们都是恶势力！
　　臭非语！我跟你没完！快让人帮我把号恢复！”
　　二楼正开辟小书房的王道长一阵挠头，他做了什么？
　　……
　　同一片星空下，东海之东，樱岛国某地。
　　已经开始恢复正常秩序的樱岛国，夜晚却少了一些繁华热闹，多了些冷清和不安。
　　一声尖叫打破了夜晚难得的安静，在一处酒屋前，两名西装革履的中年男人倒在血泊中，那名身穿着职业套裙的年轻女孩跌坐在地上，正在那失声叫喊着。
　　在尸体旁，一道黑影静静站着，身穿着浪人的装束，头上带了个残破的草帽。
　　他将手中那散发着血光的长刀，此时像是扎根在他手上一般，不断汲取着一缕缕鲜血，而后又将血光注入这人体内。
　　鲜血让他略微有些失神，透过地上的血泊，持刀之人仿佛看到了那个夜晚。
　　‘想不想拥有改变一切的力量？想不想去改变这个已经病入膏肓的国家？
　　拿着这把刀，将你的灵魂和鲜血献祭给其中的恶魔，你就能拥有改变一切的力量。’
　　那让人心神烦乱的妩媚嗓音，还在自己心底回荡着。
　　耳旁突然响起破空声。
　　持刀之人身形灵巧的跳开，原本所站立的石板地上，插着一只只锋锐的短刃。
　　“秋生麻代！”
　　周遭不知何时已经站满了人影，这些只露着一双眼的黑影，目光冰冷且毫无波动。
　　周遭响起了冷硬的樱岛语：“你已经杀了这么多官员，到底想做什么！隐村已经对你下达了绝杀令，如果你束手就擒，念在你昔日做出卓越贡献的份上，我们可以留你全尸！”
　　“我想做的事，你们还不明白吗？”
　　“你想做什么？秋生麻代，不要为你的杀戮找任何借口！”
　　“走，或者死，”血刃轻轻颤抖，秋生麻代的嗓音也略微有些扭曲，“这是你们仅有的选择。
　　这个国家已经完了，只有将所有都推倒，才能建立真正美丽平和的樱岛国。
　　回去吧，当我清理完这些肮脏的蛀虫，我会找上几个隐村……”
　　“秋生麻代！”
　　“杀了他！”
　　周遭一群黑影迅速前扑，一把把短刃在橱窗光亮的映照下，闪耀出一道道光弧。
　　草帽下，那张面孔缓缓抬起，脸颊之上满是可怖的血纹……


第332章 元婴在即
　　何为元婴？
　　结周身之精，凝天府之灵，破金丹、聚三魂、收七魄，以筑成仙之基。
　　成元婴，必须破金丹；换而言之，元婴便是在金丹之中孕育而出。
　　在金丹境时，魂魄与自身元、精、气只是初步融合，互相为牵引；
　　天府境时，魂魄渐渐凝实，在天府之中凝聚出‘自身之神灵’，将这神灵与金丹相融，便可筑成元婴，为今后成就元神做准备。
　　过程虽然说起来简单，但真正去做，每一步都有魂飞魄散的风险。
　　瑶云仙子曾为王升讲述过修行之道，在无数星域之中，无论是三清天尊传下的道法，亦或是无数生灵自己摸索而来的修行之路，大体可以分为三大类。
　　元神道、肉身道、两者同修之道。
　　在仙灵界刚诞生时，大道显化三清天尊，为万灵讲道，所讲的主要就是‘元神’。
　　天庭所传道承大都是出自三清天尊，自然主修‘元神’之道，以元神追寻大道、遨游天地苍宇之间，方显道之奥妙。
　　故，天庭、道门，以主修元神的仙神居多，这也成了现如今无尽星空之中，无数生灵修道的‘主流’。
　　但王升走的是剑修之路，而剑修又可划分为天、地、人三条不同的道路。
　　这其中，地剑重元神修为，而天剑、人剑却是元神修为与肉身修为并重。
　　想要将紫薇天剑的威力发挥到每个境界所能达到的极致，除却自身法力醇厚、元神之力强横之外，还必须有较强的肉身。
　　若肉身弱到承受不住自身法力的冲击，或是在与人斗法时，被自己打出去的剑招余波震几下就受伤，那就未免太滑稽了些。
　　对于肉身，王道长现在虽然掌握了‘大天劫洗澡之术’，沐浴天劫可以让肉身不断强化，但这种强化是有限度的。
　　一旦自己的肉身对天劫拥有了足够多的抗性，这种方法就会宣告失效。
　　瑶云所知功法虽然不少，但并没有什么高明的修肉身之法；王升在此时就要开始思索，今后该如何继续锤炼肉身。
　　在地灵封禁时，瑶云曾建议王升放弃修剑，走元神御法的路子，王升当时断然拒绝。
　　若不信剑，何必习剑；
　　若不信道，何必修道。
　　内视着自己的剑形金丹，金丹各处流动着点点星芒，下方则是如同汪洋一般的紫金色气海。
　　他已经做好了一切准备，天府境巅峰圆满无缺，自己的魂魄已经完成了初步融合，凝成了自己的‘虚神’。
　　接下来，就是接引魂魄入气海了……
　　那就是开始突破元婴境了。
　　其中凶险自不用多说，但王升到此时，已经有接近八成的把握。
　　——换做旁人，哪怕是老天师或者师父青言子，恐怕都不敢说自己有五成把握能顺利破关。
　　但王升却敢说八成，倒不是年少轻狂，他确实已经准备充分。
　　‘等小妙醒来，自己就开始闭关吧。’
　　王升心底如此想着，手指划过一旁无灵剑的剑鞘，睁开双眼，正坐在屋顶的他，眺望着不远处那薄雾依稀的湖泊。
　　略微出了一阵神，王升随后轻轻摇头，继续闭目内视。
　　一直等到了中午，小妙睡眼朦胧的爬了起来，伸着懒腰去了厕所。
　　王升立刻察觉，走到她卧室门前等候，听到里面传来窸窸窣窣的声响。
　　又等了几分钟，王升抬手敲了敲门。
　　咚咚……
　　“小妙，我能进来吗？”
　　“老哥你等会！两分钟！两分钟！”
　　房中传来了翻箱倒柜的声响，而对面卧室门打开，一抹无法形容的清香扑面而来，让王道长的精神瞬间饱满。
　　师姐站在湖面倒映而来的日光边缘，含笑看着自己。
　　王升走过去两步，想跟师姐亲近一番，却被师姐抬手打了下他的额头，示意他守点规矩。
　　还没拜天地的说。
　　王升摊摊手，只能道：“小妙，收拾好就过来师姐房间吧。”
　　“哦！”王小妙乖巧的应了声，王升则跟着自己师姐进了房中。
　　师姐静静的坐在窗台前的位置，示意王升坐在对面，就如他们此前一同修行时那般。
　　王升笑着问了句：“师姐，我在这里闭关突破行不行？”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头，招来手机，面前出现了一个虚拟屏幕，打出了一行字。
　　‘你在这里闭关突破，我也能守着你近些。’
　　“还是别了，开玩笑的，”王升道，“突破元婴说不定会有什么动静，万一把这里毁了，咱们以后就没住的地方了。”
　　‘那去旁边山上闭关吗？’
　　牧绾萱指了指西侧。
　　王升点点头，“去山上吧，做一些布置就可，附近还有几个军事基地……”
　　简单商量了下，王升就定下了自己闭关的所在；师姐自告奋勇要去为王升守关，王道长欣然答应。
　　王小妙很快就从屋里跑了出来，换了一身吊带睡裙，大眼带着几分迷离。
　　“老哥早上好，师姐早上好。”
　　“过来，打个坐瞧瞧，”王升招呼一声，王小妙翻翻白眼，然后像模像样的席地而坐，开始闭目凝神、抱元守一。
　　周围有一缕缕微弱的元气聚集，还真被她吸纳了一些。
　　王升问：“你可有修行功法了？”
　　“师父传给了我呢，”王小妙带着几分感慨，“师父在我额头一点，我脑子里就多了好多东西，想忘都忘不掉。
　　有修行功法，也有一些跟人打架用的法术，而且我每个境界该修什么，师父都给我备注好了！”
　　仙人传法，还真是方便。
　　王升拿出了做哥哥的威严，正色道：“你能得这般修仙之法，也算是你自身的机缘，但有一事你切莫忘却。”
　　“嗯，老哥你说，我听着。”
　　“九年义务教育的教科书和习题册，我昨天晚上已经帮你订好了全套，每天你要抽出最少四个小时的时间来学习这些功课。”
　　王升看自己妹妹那垮下来的小脸，顿时露出几分满意的笑容。
　　“小妙，多学学这些对你是有好处的，而且我也为你准备了几套课外读本，书是必须要多读的。”
　　王升语重心长的教育着：“修道，也需要培养你的思维能力和开脑洞的能力，不要辜负了地球这得天独厚的环境。”
　　“好吧好吧，”王小妙老大不情愿的叹了口气，“我学就是了，老哥你是魔鬼吗？”
　　“如果需要老师可以告诉我，我帮你请个家教也可以。”
　　“别了，我还是自学成才吧，”王小妙颓然一叹。
　　又叮嘱王小妙有关修行和学习之事，王升给王小妙留了一个电话，让她想吃什么提前就跟这个电话联系，只要不是太刁钻的菜品，半个小时内就会送到。
　　王升昨夜已经联系好了调查组，王小妙在这里的吃穿用度都会有专人负责运送，肯定不会饿到她就是了。
　　而且兮莲大姐就在旁边，也不必担心安全问题。
　　王升接下来去找大姐，正式将王小妙暂托给大姐照顾；他还没起身，化身少女模样的大姐已经抱着胳膊、带着墨镜，满脸得意地蹦了进来。
　　“猜猜看，本大姐取得了什么成就！”
　　“被永久封号？”王道长几乎脱口而出，兮莲顿时一阵磨牙。
　　牧绾萱笑着说了两个字：“魔根？”
　　“呃，哪有，魔根这么好除，那我早就飞仙了！”
　　倒是王小妙小声问了句：“大姐你这么开心，是不是之前在樱岛国埋下的地雷，轰……炸了？”
　　“哇，小妙你怎么这么聪明！”
　　兮莲扑上来，对王小妙的脸蛋一阵捏掐，王小妙迅速还击，也是没什么顾忌的跟狐大姐打闹成一团。
　　闹了一阵，兮莲想起正事，又瞬间找回墨镜带上，双手交叠放在小腹前，站姿十分淑女，开口就是标准的播音腔：
　　“下面播报国际新闻！
　　本台快讯，樱岛国连环杀人魔昨夜斩杀一百七十二人，其中包括六十八名樱岛国政府官员，一百多名隐者。
　　这是继上个月后，连环杀人魔再次行动，一夜之间席卷三座城市……”
　　王升听着兮莲口中说出的消息，缓缓点头，并没有发表什么评论。
　　那个杀人魔自然就是得到了魔刀的秋生麻代，那把魔刀被兮莲重新炼化过了，会不断蚕食秋生麻代的生命。
　　想要得到更多的力量，就要付出更多的鲜血和魂魄，这是一笔明明白白的买卖。
　　至于，这样做是不是有些卑鄙无耻……
　　对付大华国的百年血仇，用什么样的办法都不算过分；更不用说，消耗樱岛国修行界的实力，对于大华国来说百利而无一害。
　　秋生麻代并没有肆意杀害普通人，这也算是兮莲选人没错。
　　“我这招‘借他们刀、杀他们人’的计策怎么样？”兮莲得意洋洋的问着。
　　王升道：“计策虽不错，但大姐你今后少做就是了，免得控制不住自身。”
　　“知道啦，啰嗦鬼，”兮莲翻翻白眼，“你要去闭关就去闭关，小妙我来照顾就行了，肯定不会饿死她的。”
　　王小妙顿时小嘴一扁，“能不能在饿死的基础上多一点口味需求。”
　　“当然，”兮莲挑挑眉，“先让你哥走了的，大姐带你体会什么是人世繁华！”
　　王升听闻此言不由担心了起来。
　　自己妹妹现在挺上进也挺努力的，可别真被兮莲大姐带偏了。


第333章 元魂入金丹，自此跃非凡！
　　御剑飞出别墅，找个偏僻的山头，转了半圈没发现什么天然洞穴，就索性将闭关的位置选在了一处山林中。
　　和师姐稍微讨论了几句，王升带着几分无奈的盘腿打坐，牧绾萱则在他周围开始忙动忙西，将一块块蕴灵石打入林间各处。
　　她一连布置了六道阵法，有汇聚周遭元气的聚灵阵，有遮掩元气波动的封元阵，也有阻碍生灵接近王升闭关之处的迷踪阵。
　　等她布置完全，一小片山林弥漫起了袅袅白雾，周遭元气源源不断的朝着此地汇聚。
　　而后，牧绾萱藏身于阵法外围，与王升直线距离不超过三百米，方便有情况随时去策应。
　　就如同当年静云在终南山替青言子守关时的担心，师姐此时也有些心神不宁，担心王升修行突破出什么差错。
　　林中，王升盘腿坐在树荫中，静心凝神，慢慢闭上双眼，内视自身，摒弃杂念，沉入了修行。
　　王升并非只是要自己突破境界，他还要将自己如何突破的，突破元婴时有何等异象，各处凶险之所在一一记下来，给师父和师姐做参考。
　　之前都是拿师父和师姐的破关经验，现在也该他这个小师弟为师门做点贡献了。
　　天府境巅峰，元魂已圆满，可称之为‘虚神’。
　　金丹，道之显；
　　元魂，灵之躯。
　　成元婴最难的一步，就是让元魂、或说虚神，沉入金丹之中，与自身之道完美结合。
　　那茫茫天府内，‘虚神’睁开双眼，注视着周遭苍莽的天地，最后将‘目光’落在那已是完整殿宇的灵台。
　　待凝成元婴，天府将会继续演变，最后化为元神所居的‘庙宇’。
　　心中浮现出《纯阳仙诀》元婴篇总纲，这次毫无顾忌的主动寻求突破，心底自然而然泛出了诸多感悟。
　　调运虚神，由虚反真；
　　纯阳归玄，破丹成婴。
　　天府境，灵台之内，气海上空的星空投射出点点星光，浑身各处出现了微弱的电弧。
　　法力铺桥，星芒为引，王升心念微微一动，‘虚神’自灵台大殿飞出，朝着下方那一片混沌沉去。
　　这时，心魔忽起；王升明明白白的知道这是心魔，但心神还是会被动摇。
　　心魔所呈现的画面，很多都是王升心底担心会出现的情形，比如家人出事、师父遭欺凌、地球突然遭外来仙人攻占。
　　也有许多王升百思而不得之事，最要命的还是师姐大人在现实中从没有过的妩媚一笑……
　　还好他们师姐弟也算情投意合，并非王升苦苦追求而不得，王道长也不必留恋心魔幻境，很快便闯关而过。
　　这些幻象轮番出现不知多久，王升感觉自己和身体失却了联系，自己心神停留在‘虚神’之上，在自己体内浮浮沉沉。
　　忽而有星辰流光，忽而见漫天雷霆；
　　又遇一片枯寂沙漠，偶过山水缝隙中的某处桃花山谷……
　　就在这般虚实之间不断穿梭，王升心中始终默念《纯阳仙诀》，每每觉得自己有些浮躁了，就转念《七莲安灵法》。
　　不知过了多久，‘王升’闯入了一片天地之中，下方是亮金色的汪洋大海，头顶是变化莫测的深邃星空，而一颗璀璨的金色巨剑悬浮在一处巨大的旋涡之中。
　　总算寻到了，气海、金丹。
　　虚神向前踏出半步，霎时间天摇地晃，星空之中仿佛出现了三道虚影，仿佛有一双双眼睛注视着自己这‘脆弱’的虚神。
　　气海泛起滔天波浪，剑形金丹散发出一道道清晰可见的波痕，王升眼前出现了种种画面。
　　一只金色拱桥在气海中缓缓浮起，落在王升脚下，尽头便是那巨剑的剑柄。
　　王升负手向前行走，每走一步，眼前就会出现一幅画面。
　　这是他在审视自身所走的大道，也是他心象之投影。
　　第一幅画面，是他在雪中练剑；第二幅画面，是他在剑七十二中闭关……
　　几步迈出，他似乎已经走过了万里路径，剑形金丹触手可及。
　　‘自今日起，仙路再向前一步。’
　　王升轻叹了声，也不知道自己为什么会叹息，心底又为什么会有一些失落。
　　振奋精神，前路有璀璨的修道大世等着自己，有无尽星空等着自己去闯荡，更有佳人为伴，有剑相随。
　　‘愿摘长生果，不为轮回人。’
　　虚神之影并起剑指，向前跨出一大步，径直从金桥跃起，冲入那剑柄与剑身连接之地。
　　霎时间，王升体内光芒爆闪，心神在一瞬间回归自身，但气海之中已是天翻地覆！
　　王升闭关之地像是出现了一口黑洞，不断吞噬周遭元气，周围三百里之内的天地元气已经被引动，离着此地的大华国气脉节点甚至都被影响。
　　牧绾萱已经站在空中，灵识朝着各个方向散开；
　　此时，距离王升开始闭关，已过去了半个多月，王升在体内遨游时，并没能察觉到时间变化。
　　调查组和特事组同时在关注此地，战备组甚至出动了一个大队，在附近山林警戒。
　　只能说，王升此前东奔西走，并没有白白出力。
　　吞噬元气的过程进行了三天三夜，根本无法计算有多少元气被王升纳入体内，但在那片山林中，那股统御万物、镇压万灵的威压，已经十分厚重。
　　哪怕修为境界如师姐，都不得不升得更高些。
　　然而，当王升停下吸纳元气，那股威压依然不退；牧绾萱的秀眉自皱起，就没能舒展开，目光担心的注视着王升闭关之地。
　　先前布置的阵法已经有大半失效，这次突破需要的时长，远超他们师姐弟此前的预料。
　　担心王升的并不只是师姐，师父青言子时不时会发来信息问候，怀惊和尚他们不敢打扰，但也不断打听有没有王升突破成功的消息。
　　一般来说，突破这种大境界时，只要到‘疯狂吸纳元气’的阶段，基本就是十拿九稳；
　　但谁都不知道破丹成婴会有何种异象，说不定吸纳元气只是为了破开金丹之壁……
　　别墅中，能确确实实感觉到那份威压出现在的王小妙也是有些坐立不安，她修为境界还太浅薄，这几天已经完全无法静心打坐。
　　“哎呀，小妙你别担心啦。”
　　兮莲大姐瘫在沙发上，脚丫轻轻翘着，手中握着冰可乐，一旁摆着几袋零食，投影出的虚拟屏幕中播放着经典的恋爱动漫。
　　“大姐是过来人，突破元婴时虽然容易把自己玩死搞残，但你哥突破那就是板上钉钉的事。”
　　王小妙不由据理力争：“修道本就多灾多难，这些都是说不准的！”
　　“什么多灾多难，你老哥那是鸿运当头！”兮莲翻翻白眼，“放心吧，跳下地灵封禁都没挂，以后想死就难了。
　　现在的修士大多不太明白何为气运之说，所谓‘大难不死必有后福’，这可不是随便说说的。
　　要我说，你就来这里老老实实的坐着，不想修行就陪大姐一起追番看剧，这种担心纯粹多余。”
　　“好吧，”王小妙努努嘴，盘腿坐在沙发旁的地毯上，抱着抱枕，对着屏幕一阵撇嘴。
　　“怎么了？不喜欢这种恋爱番？”
　　“我要看《海盗王》！”王小妙攥着小拳头，“属于我传奇故事，刚刚起航！”
　　兮莲顿时笑眯了眼，拿着手机开始操作，眼中满是宠溺。
　　……
　　茅山后山，某处竹林小居。
　　一身白袍的柳云志，端着托盘从林中小径而来，进了篱笆墙，到了那竹屋前，将手中托盘恭敬的放下。
　　“师祖，这是为您炼制的回元丹药。”
　　竹屋门打开，其内有个白发白须的老道站着，抬手将托盘招到身前，轻叹了声，“给你们添麻烦了。”
　　“师祖说的哪里话，”柳云志轻笑了声，随后道，“若师祖无事交代，弟子便回去复命了。”
　　“云志，”这老道缓声问，“此前我修行时，心血来潮神游周虚，听闻门中弟子谈论，说是现如今已有修士开始突破元婴境，此事当真？”
　　柳云志眨了下眼，低头道：“确实如此。”
　　“那人，当真是与你差不多年纪的同辈？”
　　“是，”柳云志笑道，“弟子与这位即将迈入元婴境的修士也算交情不错，只是弟子修为浅薄，难以与之相提并论。”
　　“这般资质，在千年前也是数百年难出一个，你不必太过介怀，”老道安慰了一句，随后面露感慨，“长江浪打浪，我这把老骨头快要被拍散在前滩上了。
　　如此，倒也不必多担心修道界会被外敌所侮了。”
　　柳云志笑着点点头，也不知道该如何接话。
　　老道摆摆手，柳云志告退离去，离开这处篱笆院时，周遭的禁制形成了轻微阻力。
　　迈出篱笆院后，柳云志也稍微松了口气，低头离开，并未扭头多看。
　　而等柳云志走得远些，竹屋中的太上长老渐渐收敛了笑意，面容露出了几分阴沉之色。
　　元婴？
　　虽此时不足为虑，但修道之事复兴二十余载就得元婴境，却是不得不防……
　　“如此看来，贫道与诸位道友所谋，却也不能再耽误下去了。”
　　这老道将托盘中的丹药随意收起，目光流露出了少许思索。


第五卷 月宫


第334章 无破而立
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　简简单单八个字，所描述的也是最简单的道理，但此时的王升细细品来，又颇有感触。
　　大道至繁，大道至简；天道无常，暝暝其踪。
　　一重重感悟冒出心头，王升细细体会着其中蕴含的道理，完全不觉周遭有什么变化。
　　已是闭关的第二十七天，王升一缕灵识已经散在身周，感受着周遭变化，警惕危险降临。
　　但他此时并没有完成突破，进入到突破之后的感悟阶段……王升也不知道自己这是什么情况，此时依然保持在‘破丹成婴’的状态，元婴在缓慢凝成。
　　还好，周围森林基本保持安静，在后面赶来的师父青言子的帮助下，师姐大人又小心翼翼的修复了此前被元气冲垮的几座阵法。
　　大家对突破元婴都没什么经验，古籍上的记载也是含糊不清，谁都不知王升现如今情况如何。
　　说不担心自然是假的，可修行这事不比斗法，突破时没人能帮上什么，只能盼着王道长一切顺利了。
　　这日正午，牧绾萱身形落在一处树梢上，注视着白雾弥漫之地。
　　背后飘舞的华带轻轻垂落，发梢稍微摆动，星眸泛着几分关切。
　　林中深处依然没有什么动静，王升的突破不知道进行到了哪一步；如果不是那一份来自于紫薇剑势的威压依然‘稳定’，师姐恐怕已经忍不住进阵探望了。
　　按理说，破丹成婴应该有一个比较激烈的过程才对，这已经开始突破快一个月，大量吸纳元气也过了七八天，可外界一直没能察觉到破与立的情形。
　　这情形，当真有些诡异。
　　也由不得师姐在这牵肠挂肚。
　　又有一道身影从空中飞过，落在一旁树上，正是一身青蓝色道袍的青言子。
　　因为王升这边情况诡异，青言子也推了诸多事务，赶来这边为徒弟守关；有他和牧绾萱在，哪怕王升突破出什么差错，也有几分把握能够将王升抢救回来。
　　“师父。”
　　师姐小声唤了声，目光中带着几分询问。
　　青言子摇摇头，言道：“我已问询过大天师，大天师也言说不清。
　　根据典籍记载，元婴都是在金丹破裂之后迅速凝成，理应会有天地异象；按照之前小升吸纳的天地元气，这天地异象不可能微弱到我们无法察觉。
　　此地气息尚且平和，小升应当还是在做准备，咱们再等等吧。”
　　牧绾萱轻轻点头，也只能继续注视着山林深处。
　　青言子想了想，又向后飞走，拿出手机开始千里传音，继续跟一些道门老前辈商量有关修行突破之事。
　　王升这第一个冲击元婴境的当代修士，此时牵动了近乎所有天府境修士的心神。
　　若王升这次突破顺利，对他们自然也是一种鼓舞；若是王升突破失败，那他们在今后闯关时，必然会多几分压力。
　　很快，青言子跟清龙道长、大天师、茅山掌门开始群聊，继续分析王升此时可能遇到的状况。
　　吸纳元气之后，耽误了这么久没凝成元婴，这当真有些奇怪。
　　其实不只外人纳闷，王升在感悟大道闲暇、内视自身变化时，对自己突破元婴的过程，也略微有些……
　　摸不着头脑。
　　所谓破丹成婴，这个‘破’字难道不该是金丹‘咔嚓裂开’，里面蹦出个小娃娃吗？
　　为什么会是现在这种情形？
　　他元魂入了金丹之后，最初时确实出现了十分剧烈的变化，金丹仿佛瞬间就要融化一般。
　　但随着元魂与自身之道初步融合，金丹就迅速稳定了下来，似乎只是脱下剑形外壳。
　　原本的‘剑壳’化作了一团星光，而金丹表面出现了一些沟壑，不再圆满。
　　王升自身陷入了悟道之中，心底泛出了各种感悟，也沉浸在这些感悟中不能自拔，隐隐感觉自己的道躯开始疯狂吸纳周遭元气。
　　等他稍微回神，继续去看自己金丹时，却惊讶的发现……
　　自己好像真怀孕了一样。
　　金丹外壳如胎膜，其内蜷缩这一个小小的虚影。
　　再之后，王道长再次陷入了悟道状态，再次回过神来时，‘金丹小人儿’已经从蜷缩变成了站立，有了模糊的四肢、躯体、头脑躯干。
　　这就是元婴的雏形？
　　发觉自己这种变化没有任何危险，也没有任何其他变化，王升也不多管了。
　　顺其自然，继续沉心悟道。
　　元婴，这二字似乎就包含了某种道理。
　　王升隐隐能察觉到，像他之前预想的那种成婴，也是行之有效的办法，就是将金丹破开，由元魂凝聚自身之道。
　　但却落了下乘。
　　此时他不知不觉走出的成婴之路，才暗合大道，与‘元婴’二字更加贴切。
　　这元婴，便如同生命的第二次‘降生’，当元婴成长为元神，就可踏破虚空，飞仙而去。
　　自己接下来该做什么？
　　王升思索一阵之后，心底感悟丛生，明白自己只需要等待，等元婴彻底稳固。
　　而在这个过程对他而言是难得的机会，无比贴近自身之道，可趁此为自己的道添砖加瓦，使其更为完善。
　　心念一动，王升的意识就进入了此时已有雏形的元婴之中，那一瞬，他竟感觉自己道躯仿佛消失不见，周遭都是一片七彩斑斓的元气所构筑的世界。
　　正当王升要第三次陷入悟道之境，他突然看到了原本金丹剑壳所化成的那两团星光。
　　心念一动，这两团星光立刻飞来，缠绕在了‘元婴’右手，与元婴一同演变。
　　这过程并非全无风险，但比起‘先破再立’的方式来说，要温和许多，成功率显然也高很多。
　　只是，并非每个想要突破到元婴境的修士，都有王升这般品质的金丹；也并非每个能够去突破到元婴境的修士，有王升这般圆满的元魂。
　　王升之前停下修行、不断打磨天府境的这段时日，当真没有白白浪费。
　　感悟丛生，王升的意识回归道躯，再次沉入了悟道的境界。
　　他并没有察觉自己已经闭关将近一个月，也不知道自己这般‘反常’的突破，已经惹的守关之人心底无比担忧。
　　如此，又过了九天，闭关第三十六日，正午。
　　“要不，咱们过去看看？”
　　兮莲用法力托着王小妙，此时正站在山林之上，周围则是青言子和牧绾萱二人。
　　几人都是有点愁眉不展，尤其是在兮莲赶来之后，这位狐半仙忍不住提醒了句：“我听清林道长讲过，有许多修士在突破元婴时，一个不察，元魂被自身之道所融……”
　　“小升突破前已经是天府境圆满，”青言子立刻予以反驳，“而且他对自身之道领悟十分透彻，走的又是剑修的路子，不可能被自身之道所伤。”
　　“好吧，”兮莲抿了抿小嘴，然后四人一同愁眉不展。
　　这元婴，当真是有些难产。
　　又等了两日，王升已是闭关三十八日，林中还是毫无动静。
　　“不能继续等了，我们最起码去看他一眼，”青言子总算下定决心，“小萱，咱们将大阵慢慢撤了。”
　　“好，”牧绾萱立刻答应一声，与师父一左一右进入了林中。
　　不多时，他们两个辛苦布置起来的大阵，又被他们两人慢慢拆掉。
　　这个过程又怕影响到正在闭关的王升，行动都是小心翼翼，唯恐出现元气波动。
　　还好，进行还算顺利，忙活了一个多小时后，他们破掉了外层四重大阵，已经能用肉眼观察到王升的身形。
　　他就坐在那棵大树下，背后的大树生机勃勃；王升面容安然，身周环绕着点点星光。
　　但用灵识去探查，却只能‘看’到一颗直径十米的法力屏障，隔绝了一切外力探查。
　　哪怕兮莲出手，都无法用灵识锁定王升。
　　“我哥这，应该是没事吧？”王小妙小声问着。
　　兮莲皱眉沉吟一声：“难道……”
　　牧绾萱和青言子立刻打起精神，此时看到王升安然无恙，师徒二人也是暂时落下了心底的那块大石。
　　“难道什么？前辈还请言明。”青言子连声追问。
　　“没什么，”兮莲耸耸肩，“再等等看吧，他可能是被心魔困住了。
　　你看他笑得何其放浪，说不定平时压抑太久，正跟心魔哼哼哈嘿呢。”
　　青言子顿时哭笑不得，一旁的牧绾萱则担心的看着自己师弟。
　　“应该不会，”青言子道，“我倒是觉得，小升或许此时正在凝成元婴，只是这个过程跟我们预料的不一样，没有那般太大的动静。
　　等他破关之后，问一问就知晓了。
　　来吧，咱们将大阵再布置上，别让外人吵扰了小升闭关。”
　　于是……刚拆完大阵的师徒俩再次忙碌了起来，又将几重大阵挨个布置妥当。
　　然而让兮莲差点笑出声的却是，这对师徒花费了三四个小时，再次小心翼翼的将各处大阵布置好，天空突然黑云滚滚，一道道雷霆不断闪耀。
　　几道落雷砸下，这几重大阵瞬间被破……


第335章 元婴渡劫
　　山林上空，之前还是晴空万里，转眼已是电闪雷鸣。
　　浩瀚天威临空落下，那滚滚黑云先对着山林各处落下一道道落雷；天地间出现了阵阵诵经声，下方修为最低的王小妙瞬间小脸惨白。
　　还是兮莲反应及时，抓着王小妙身形急退，直接飞出黑云笼罩的范围，才让王小妙避免被重伤。
　　青言子皱眉道：“哪来的天劫？”
　　牧绾萱指了指大阵中央的位置，“师弟。”
　　“为师自然知道是小升引发，”青言子话语一顿，感觉到云中仿佛有一双眼睛在注视着自己。
　　见多识广的老师父面色一变，忙道：“快走！天劫若是将咱们判定是小升的帮手，怕是会将天劫威力提升数倍。”
　　师姐担心的看了眼天劫正下方的王升，却也知道此时不能冲动，与师父全速朝着兮莲所在的方向飞遁。
　　他们两人刚飞走，天空中的黑云开始朝着四面涌动，显露出了真正的天劫劫云。
　　那是一片如灰色幕布般的云朵，此时正缓缓旋转，底部酝酿着几处光斑。
　　“突破元婴境能引发天劫？”
　　青言子皱眉问了句，兮莲自然是一阵摇头，表示没听说过这种情形。
　　兮莲道：“我倒是听说过金丹丹劫，金丹的品质若是达到某种程度，就会引发金丹丹劫，但古时能引发金丹丹劫的修士屈指可数……元婴劫，这个真没听过。”
　　“但总归，这算是好事，”青言子缓缓舒了口气，“要渡天劫，说明是糟了天妒，小升的元婴定然非同小可。
　　亏我们一直担心他是不是突破出了什么问题，没想到竟直接搞了这么一出。”
　　这逻辑却也不错，牧绾萱的小脸顿时少了诸多担忧，多了几分安然。
　　“天劫代言人渡天劫？有点意思。”
　　兮莲嘻嘻笑着，在储物法宝中拿出了自己的手机，切换到了专业拍摄模式，远远的记录下了这一幕。
　　天劫酝酿了几分钟，而后一道落雷直劈下方王升，将王升直接吞噬。
　　王升背后的大树被牵连，半截树冠粉碎，树干瞬间变得焦黑。
　　远处的四人顿时忧心忡忡的看向了王升这边，生怕王升出什么事。
　　然而，雷光过后，王升一动不动。
　　束发的木簪化成了粉末，长发顺势披散下来，除此之外，浑身上下没有半点异样，流仙袍都完好无损。
　　过了两分钟后，又是一道天劫砸落，王升身形还是一动不动，坐在那继续修行。
　　仿佛……
　　还没察觉自己在渡劫……
　　“这？”青言子顿时有点无力吐槽，瞪着那边的情形，目光流露出几分无奈。
　　自己二徒弟从地灵封禁出来之后，已完全无法用常理判断了。
　　连续五道雷劫砸下，王升一直坐在那静静修行，身周的小片树林已经被暴虐的天劫夷为平地，地面变得坑坑洼洼，稍远处的山林已经燃起了山火。
　　然而，王升还是在悟道的状态。
　　“要我是天劫，那我肯定忍不了！”兮莲拿着手机记录着这一幕，小嘴一撇，“敢不把天劫放在眼里，这家伙比我家清林道长还傲，当真该杀杀他这傲气。”
　　仿佛是听到了兮莲的话语，天劫劫云开始翻转，正中劫云不断盘旋，很快就出现了一个旋涡。
　　旋涡各处，一道道雷霆开始蓄力，那天威比此前更浓烈了几分。
　　总算，王道长睁开双眼，眼底的茫然神色渐渐散去，又下意识伸了个懒腰。
　　一瞬间，道躯各处传来噼里啪啦的爆炸声，一股浑厚精纯的法力在他身周涌出，朝着四面八方喷涌。
　　王升见状立刻凝神，双手结法印，一股股法力再次回归自身。
　　可不能浪费。
　　不等他再有多余动作，劫云旋涡中有十数道雷霆同时劈下！
　　这些雷霆在王升头顶迅速‘结合’，化作了水桶粗细的雷柱，直接打在了王升头顶，将他盘坐在那里的身形再次吞噬！
　　这次，师姐大人下意识捂住了双眼，青言子也是眼皮直跳。
　　兮莲吐吐舌尖，小声嘀咕着：“这个可跟我没啥关系……”
　　刚从刚才那股威压之中恢复过来的王小妙瞪了眼狐半仙，随后担心的看着雷光闪耀之处。
　　这第六道天劫，就仿若是一颗屹立在天地间的‘雷霆巨木’。
　　但等雷光退去，王升除却皱眉之外，依然是毫发无伤，反而是在抬头研究着劫云的构造。
　　这天劫，跟他模拟出来的天劫，威力其实都在一个档次，都是‘凡劫’，他对这种程度的天劫早就习以为常。
　　就相当于，平日用蓬头冲澡，这次换成了水龙头直冲……
　　这劫云构造倒是挺有意思，给了王升新的思路；能够将雷劫之力汇聚在一处，使威力倍增。
　　劫云各处再次出现了片片光斑，这次劫云更是朝着王升当头压下，似乎是要好好教训下这个面对天劫，却什么防御手段都不做的修士……
　　王道长举起左手，第七道天劫已是劈落，凝聚的雷霆更多了些，威力比第六道提升了大约三成。
　　左手涌出一股股金色法力，凝成了一面厚实的盾牌。
　　法力盾将天劫阻拦了差不多两秒，抵消掉了其中近半雷霆之力，随后‘乒’的一声炸碎；
　　王升再次被雷光淹没，地面满是‘游走’的雷光。
　　王升细细体会着，验证着自己此时的实力。
　　正想着，第八道天劫毫无征兆的劈下，这次王升双手高举，用法力硬抗了这一遭。
　　随后，王升站起身来，右手抄起无灵剑，却并未将无灵剑拔出剑鞘。
　　上方劫云，四十九处光斑酝酿着狂暴的雷霆；这将是威力奇大的一击，也是这次天劫的最后一道。
　　小劫都是以九为极，这是天劫的规矩。
　　‘让你元婴去渡劫，这对你来说是莫大机缘。’
　　瑶云有些虚弱的嗓音在王升心底响起，王升心念一动，立刻闭上双眼。
　　胸口，一缕缕光芒开始汇聚，就在蕴养飞霞剑的位置侧旁，那里仿佛有另一把剑要破体而出。
　　只是转眼，王升的身躯都变成了淡金色，整个人都变得半透明一般，体内充盈着纯阳法力。
　　天空中，雷霆开始闪耀。
　　山林中，王升身周金光突然爆闪，一抹金色的亮光直冲天际！
　　远处的四人下意识注视着这道光柱，他们盯着光柱的最上方；在那团模糊的金光中，有一个小小的人影正高举一把小小的光剑，剑尖直至天穹！
　　在这‘小人儿’身后，一张太极图缓缓旋转；
　　在这‘小人儿’脚下，无数星辉在不断闪耀。
　　这就是元婴！
　　王升花费了几十天突破，由金丹、元魂结合，凝出的仙道之基！
　　按理说，元婴是修士修行的重中之重，更是今后修元神的基础，本就有些脆弱，绝大多数修士都会将元婴死死地护在道躯之内。
　　宁肯道躯损手足，不让元婴擦破皮。
　　但现在，王升却是剑走偏锋，元婴冲出道躯，冲上天空，还是面对着浩荡天威，面对着那威力强横的雷劫。
　　四十九道雷霆劈砍而下，汇聚成一道雷柱，对着急速升空的元婴砸落。
　　那威势，仿佛要将下方的山岳劈碎！
　　而接下来要抵挡这道天劫的，是王升刚结成的元婴！
　　那‘小人儿’此时便是王升，那是王升的魂、是王升的心神，是王升的道！
　　此时，小人儿手持星芒剑，顷刻间挥舞出无数剑影，这些剑影转眼向前汇聚成一剑，撞在雷柱下方！
　　紫薇一剑！
　　那一瞬，元婴周遭浓郁的法力引爆了天地元气，那井口粗细的雷光仿佛徒有声势，竟在爆发的剑光面前被寸寸斩断！
　　数不清多少股冲击波在空中肆虐开来，元气动荡、乾坤扭转，旁观的众人莫说无法用肉眼直接去看，便是用灵识，也完全无法探明到底发生了何事。
　　只有修为最高、灵识最强的兮莲，捕捉到了少许片段。
　　那‘小人儿’击碎天劫，冲入了劫云之中……
　　少顷，雷霆消散，王升在地上站立的道躯依然被光芒包裹，那‘小人儿’似乎没了踪影。
　　正当几人连忙用灵识搜索时，天空中本该消散的劫云突然又生变化。
　　这劫云像是在迅速缩水，不断朝着内侧坍塌，只是眨眼，劫云正上方出现了一个倒扣的漏斗，一股股劫云被漏斗吸纳。
　　漏斗最上方，也就是尖端的位置，那依然被光芒包裹看不清具体细节的‘小人儿’正张嘴吸纳，极快的将劫云吞入腹中。
　　然后……
　　“嗝！”
　　打了个响彻百里的饱嗝。
　　下方，王升的身形被法力牵扯，保持站姿缓缓升空。
　　而空中的‘小人儿’开始缓缓下落，左手张开，一条条细小的闪电开始不断汇聚，最后凝成了第二把剑。
　　天劫之剑。
　　右手紫薇，左手天劫，这‘小人儿’还不满意，扭头看了眼背后。
　　光芒闪烁，背后那张太极图缓缓融合，竟迅速凝成了第三把剑……
　　两仪之剑。
　　身周环绕这三把剑，‘小人儿’缓缓落在身形胸口，光芒闪耀中，再次与道躯完美相融。
　　自这时起，王升就算道躯受创再重，只要元婴没有致命伤，就可多一份逃脱的机会。
　　哪怕只是元婴逃脱，王升也能存活相当长的一段时间，这就是元神道的一大优势。
　　在空中站了一阵，王升缓缓呼了口气，慢慢睁开双眼。
　　有两道剑光在眼中暴射而出，消失在天际。
　　但随后，王升皱眉看向了下方，左手在胸口慢慢牵引，召出了飞霞剑，并起剑指、架起御剑术，开始让飞霞剑四处砍伐燃烧的山木。
　　古语有云：山上一缕烟，所里十五天。
　　这可不是开玩笑的。


第336章 良师益友，利于出名
　　“大概，就是这么个过程。”
　　别墅楼顶，王升看着面前这四个跟自己关系最亲近的修士，并没有隐瞒自己突破时的异状。
　　还卸下自身防备，将元婴存在的中丹田位置展露给师父和师姐，让他们两个能多些感悟和底气。
　　“不破金丹，而是化金丹为元婴？”
　　青言子沉吟几声，思索了一阵，却是已经得出了答案：
　　“你这怕是天府境大圆满，元魂与自身之道本就有所融合，故不必将金丹击破就可使得‘魂’与‘道’相融。
　　如此，倒也能解释你为何吸纳元气之后，长久没有太强烈反应。”
　　王升对此也是有点一知半解，只能点头表示肯定。
　　“不破金丹直接化婴？”一旁兮莲喃喃自语，“应该没这么简单，小非语，你是不是在地灵仙泉中吃了什么天财地宝？十万年份的灵根什么的？”
　　王道长对此只能保持微笑，轻轻摇头。
　　牧绾萱手指在虚拟键盘上快速敲打，一行大字飘了出来。
　　‘今天开始努力闭关！’
　　显然，师姐现在迫切想要保持大师姐的威严，已经要决心努力闭关，努力赶超师弟了。
　　王道长不由莞尔，立刻道：“师父，我心底还有不少感悟，现在就要继续闭关。”
　　“嗯，你顺利突破了就好，”青言子温声道，“现如今，你修为已在为师之上，师父也不便再多指点你什么，但你需记得，戒骄戒躁、稳扎稳打，修行之事无小事，切勿贪功冒进。”
　　“是，”王升面带正色的应了句，随后看到了站在一旁哈欠连天的王小妙。
　　小妙这段时间都没怎么休息，此时小脸上写满了疲倦。
　　青言子叹了口气，言道：“既然此地已无事，为师也要去继续忙碌了，唉，这东奔西走的日子，尚不知何时才是个头。”
　　兮莲嗤的一笑，“小兄弟，做人，要学会放下和拒绝。”
　　青言子顿时有些哭笑不得，只能表示‘晚辈受教’。
　　师父走的倒是果断，毕竟在这里也是被自己二徒弟刺激。
　　元婴境，大华国当代修士之中，第一位，也是目前唯一一个元婴境修士，首次有修士的修为境界超过了龙虎山大天师。——此前也只是持平罢了。
　　师父训诫说戒骄戒躁，也是怕王升飘了，谦逊点总归是不错的。
　　等师父走后，王升将王小妙喊到面前准备教育一顿，却突然发现，王小妙的修为境界……
　　聚神境？
　　灵念初成、尚不得御物，体内真元周天流转，有盈虚之相，确实是聚神境初期。
　　这才多久？他闭个关，自己妹妹就从零道基冲到了聚神境？
　　王升突然感觉自己也没什么可‘飘’的，自己如果是绑着几百个气球缓缓升空，小妙同学就是直接给自己绑了个洲际导弹……
　　“小妙。”
　　“嗯？”
　　“戒骄戒躁。”
　　“哦，”王小妙有点不明所以的眨眨眼，王升已经仰头长叹，喊师姐一同去闭关修行。
　　王小妙初期修行突破的速度如此恐怖，其实就是她那位天仙师父的功劳；仙灵一指，功效非凡，不只能保送虚丹，还能让王小妙修为迅速蹿升上去。
　　当然，这种效用也有限度，等仙灵一指的效果耗尽，王小妙遭遇的第一个修道瓶颈，难度将会数倍于旁人。
　　有得便有失，这是天仙的手段也无法规避的道理。
　　几分钟后，师姐的卧房，阳台旁，那两个间隔半米的蒲团上，王升和牧绾萱相对而坐。
　　王升此时已经脱下了流云袍，只穿着一身宽松的家居服；师姐更是只在内衣外套着一层柔软的纱裙，那纤美曼妙的曲线隐约可见。
　　修行嘛，一般都是要让自己感觉舒服，尤其是在自家，在彼此最信任的人面前，自然不用有太多拘束。
　　王升也来不及多欣赏眼前的景色，心底的感悟越积累越多，在群聊中发了个信息出去，对师姐露出几分微笑，很快就闭目凝神，陷入了悟道境中。
　　师姐抿了抿小嘴，嘴角露出几分安然的笑意，长长的睫毛垂落，也闭目开始参悟修行之法。
　　两人身周时不时飘出的道韵，非但不会干扰彼此，反而会在不知不觉中给对方少许启迪，为彼此增加少许感悟。
　　大概，这也是双修的一种形式吧。
　　虽然王道长的终极目标，是另一种双修方式……不在乎修行之事的那种。
　　青言子离开别墅时就打定了主意，只是通知各位天府境高手，王升已经顺利突破了元婴境的事，并将王升突破的经验跟各家道承分享。
　　同样，青言子也会拜托他们不要声张王升突破之事，以免修道界给自己徒弟太多赞誉，容易让徒弟迷失道心。
　　一心为徒青言子，却并不知道，此时已经有几个家伙在帮忙卖力宣传。
　　王升发出去的那条信息，很快就炸出了一条条信息。
　　‘破关，勿挂念，继续闭关。’
　　龙虎山施千张：‘升哥突破了？元婴了？元婴在哪呢，能拍个照片瞧瞧是啥吗？
　　升哥牛啤（破音）’
　　茅山柳云志：‘恭喜非语成为修道界修为第一人，实为我辈楷模！’
　　怀惊和尚：‘阿弥陀佛，非语闭关去了吧？’
　　调查组牟月：‘恭喜王道长荣升元婴境！向王道长学习，以王道长为榜样！’
　　几条信息发了之后，并没有得到什么回应，这一凡三修顿时捡了个语音聊天室，开始直接对话交流了起来。
　　这个喊王道长牛啤，那个说今后修道界肯定要有王道长的话语权。
　　“非语突破元婴还这么淡定，咱们怎么这么激动，”柳云志笑叹了声，顿时让几人同时讪笑了几声。
　　牟月笑道：“这不是纯粹替王道长高兴嘛。”
　　施千张嘀咕了句：“咱们要不要搞点宣传活动？总觉得大家对升哥有些误解，喊着什么天劫代言人，说的就跟升哥的修为是别人给的一样。
　　升哥是个剑修啊！
　　一定要让人明白，升哥的天劫威力，远不如他手中长剑啊！”
　　“做宣传是个不错的主意，”怀惊和尚笑道，“这事让牟月小姐姐来做就是了。”
　　牟月顿时道：“我去给正气联盟官网的熟人打个招呼，让她这就打个横幅出去！”
　　“咱们也要尽一份力才行，”柳云志道，“我在我的个人微型博客上发表个恭贺帖吧。”
　　怀惊笑道：“你现在可是咱们修道界的顶级流量，你发个帖基本大半个修道圈的女性就知晓了。”
　　“我也去发！”施千张嘿嘿一笑，“咱微博粉丝数高达八十六人，骄傲了吗？炫耀了吗？”
　　已经发完消息的牟月笑着回了句：“没有，施道长您一直很低调呢。”
　　柳云志嗤的一笑，却是没多说什么。
　　怀惊和尚道：“那我去虚拟社区那边搞个宣传吧，把我在排行榜前三的一个帐号改个名吧。
　　各位觉得，是‘第一元婴已诞生’比较好，还是‘元婴剑修王非语’更妥当？”
　　“第二个。”
　　“当然是后者。”
　　“不会被封号吗？”施千张提醒了句。
　　“自然不会，老衲跟社区管理都挺熟，”怀惊和尚淡定的道了句，当日封兮莲大姐帐号的罪魁祸首已经现行。
　　几人一合计，迅速开始分头行动。
　　柳云志去搞了个中规中矩的宣传稿，怀惊和尚去游戏玩家聚集的虚拟社区改了个名，牟月则是开始在官方各个大群之中发布了消息。
　　于是，当青言子在修道界最顶层的圈子中，详细解释了王升突破的异状，并嘱咐老天师、清龙道长等人暂时保密之后，就打通了自家夫人的号码。
　　他这边刚说完‘暂时先不要宣传’，迟绫就是冷笑了声，将一张张截图甩了出来。
　　全网已经形成了爆款话题，到处讨论的，都是有关天劫代言人突破修为境界，成为大华国当代第一位元婴境修士。
　　青言子顿时额头挂满黑线，嘴角抽搐了一阵。
　　“罢了，没想到消息已经传开了。”
　　“这事瞒与不瞒都没什么意义，”迟绫淡定的回了句，“小升又开始闭关了？”
　　青言子道：“突破之后都会有一段感悟期，少说还要三四个月才能正式出关吧。”
　　“那就好，现在那些化血神刀的下落只掌握了半数，”迟绫道，“要是他现在找我拿情报，我还真会有些窘迫。”
　　青言子沉吟几声，“阿绫，我确实需要修行一段时间了，总是东奔西走，确实会耽误我突破境界。”
　　“怎么，被徒弟刺激到了？”迟绫的话语少了几分严肃，多了少许不经意间的温柔，“也好，你回来我这边闭关吧，这段时间外面压力小了，国内的事务也少了很多，我也刚好放松休息一下。”
　　青言子不由一手扶额。
　　去自家夫人身边闭关？那还闭什么关，纯粹是另一种形式的不能放假！
　　“好，马上回来，两个小时就能到！”
　　这回答，也是相当果断。


第337章 欲往塞外寻刀
　　“顺利突破了吗？”
　　有些低沉的嗓音，灯光稍有些昏黄的办公室，轻轻敲碰着桌面的手指。
　　秦一深，特事组组长，在如今的大华国修道界外围，也是影响力较大‘实权’者。
　　此时他正闭目养神，一旁的听筒中传来了有些程式化的汇报声。
　　“是的组长，应该是刚突破不久，调查组那边已经开始了宣传，我们该采取什么样的措施吗？”
　　“出力，给这位王道长加把劲宣传吧，”秦一深露出少许笑容，随后轻轻一叹，“我知道你们一直想跟调查组竞争，但互相针对的意味不要这么明显嘛。
　　还要我强调几次吗？我们是为国家服务，是为了民众的利益在工作。
　　去忙你的正事……对了，记得提醒他们，尽快把新进编制三年内的正式职员体检表送过来。”
　　“是，”电话那头传来了忙音，还用着这种复古台式机的秦一深抬手将听筒放好，继续向后靠在了皮椅中，轻轻晃动着身体。
　　元婴……
　　调查组……
　　这个大叔不知道想到了什么，嘴角扯出了少许微笑，这笑容看似没什么异样，但却给人一种莫名的违和感。
　　咚！咚咚！
　　敲门声突然出现，这位特事组组长的笑容顿时收敛，面容恢复了原本的宁静，躺在皮椅上继续轻轻晃动着身体。
　　“进。”
　　“组长，您要的体检表，”有个西装革履的中年男人走了进来，低头将一张薄纸般的电子显示屏放在了桌子上。
　　秦一深缓缓地做了个深呼吸，伸着懒腰坐直了身体。
　　“组长，您注意休息，”这中年男人小声说着，“咱们这边的事情一天半天也是处理不完的，身体才是革命的本钱，您每天睡眠都不足，这样下去可怎么得了。”
　　“放心，我身体还撑得住，忙过这段时间就好了，”秦一深随手戴上眼睛，开始审查这份电子表格，像是随口问着，“老邢啊，你女儿的病怎么样了？”
　　“您还记着这事呢？”中年男人露出少许黯然的笑容，“多亏您帮忙找来的丹药，已经算是稳定，这件事上，真不知道该怎么报答组长您才好。”
　　秦一深摆摆手，温声道：“都是同事，说这个就见外了，如果有什么难题可以随时找我。”
　　“谢谢，谢谢组长……”
　　当！
　　像是有石子打在了玻璃窗时发出的响动，这个中年男人皱眉看向了响声传来的窗户，立刻就要过去看看怎么了。
　　“应该只是些虫子吧，”秦一深却开口道了句，“去工作吧，你可以申请不加班，回去多陪陪孩子。”
　　这中年男人感激的笑着，低头对自己上司鞠了一躬，转身走去了房门，很快就将房门带上。
　　等‘老邢’离开，秦一深才皱眉站了起来，轻着脚步走到了拉上的窗帘处，看着正贴在窗户缝隙中的那只‘纸鹤’。
　　把窗户推开缝隙，纸鹤震动着翅膀飞了进来，落在了秦一深掌心后自行摊开，化作了一张信纸。
　　‘当世已有元婴，大事不可多等。’
　　扫过一眼，这张信纸各处闪起微光，只是转眼就消失不见。
　　“这些老东西，别是已经等不及了吧。”
　　秦一深嘴角划过少许冷笑，随手将窗帘拉开，让外面的阳光照了进来。
　　窗外天气正好，乾坤自留清明。
　　屋门外，本该离开的老邢靠在墙壁上，此时才低头朝着电梯口走去。
　　……
　　虽然有施千张几人卖力的宣传吆喝，剑修王非语突破到元婴境的消息，渐渐还是退了热度。
　　毕竟这种消息在大部分修道者眼中，差不多已是理所当然之事；就王升此前所表现出的实力，想突破元婴似乎只是水到渠成。
　　之所以会引起讨论，主要还是在‘第一’这两个字上。
　　过了几天，施千张等人的兴奋劲过了，这事也就渐渐过去了，被人当成茶余饭后的谈资、修道间隙的闲事。
　　一直到三个月后，龙虎山深夜雷声炸响，天地间出现纷呈异象，老天师‘轰轰烈烈’地迈入了元婴境。
　　这时，修士们又想了起来——第一个突破元婴境的，是个年轻的剑修，而非德高望重、做了二十多年正道第一高手的老天师。
　　而那位最先突破到元婴境的剑修此刻身在何处、在做何事，却是再无音讯传出。
　　自王升突破元婴境后大约百日，茅山掌门、剑宗掌门紧随老天师一同突破至元婴境，天榜之上很久没变动过的前十名出现了变化。
　　剑修非语，被官方排在了第四位，紧随三位老一辈元婴境之后，将自家师父不小心压了下去。
　　原本的修道界‘大忙人’不言道长，这几个月却少了许多曝光度，应该是在静心修行，试图捍卫自己作为师父的尊严。
　　一个山头都没的师门，三位天榜前十五的高手，其中的小徒弟已经隐隐剑指天榜第一……
　　各道承山下的水果店纷纷表示，近两年需要加大柠檬的进货量。
　　对这些事，一直在闭关的王升自然完全不知；他迈入元婴境之后，自身感悟就如水库泄洪，滔滔不绝的翻涌而出。
　　与师姐一起闭关的第一百二十四天，湖光山林也染上了少许秋色。
　　这日正午，湖边别墅，主卧室中。
　　王升‘睁眼’就看到了自己面前的仙子本仙，刚泛起少许想离她近些的心念，身影不自觉就‘飘’了起来。
　　飘？
　　王道长低头看了眼，见到了正闭目凝神、面容安然的自己；伸出半透明的手指去触碰，感觉到身体对‘自己’传来的少许拉扯之力。
　　低头看了眼，现在的意识，仿佛寄托在了一团虚影中。
　　元婴出窍？神游太虚？
　　恍惚中，周遭一切都有些扭曲；阳光照在身上暖暖的，让王升差点呻吟出声。
　　也是吃了没经验的亏，古时修士大多知道，若是有神游太虚的情况出现，正是自己悟道、修道的大好时机，可以让自身魂魄没什么危险的贴近大道、感悟大道。
　　这种现象有些类似于‘超感知’，并非是自己的元婴真的出窍，只是自己的意识暂时离开了躯体。
　　魂、躯都是不动。
　　但王升只是飘在那，愣愣地看着自己师姐，欣赏着眼前这份美好。
　　忽而感觉到头顶有元气波动传来，王道长心念一动，缓缓飘起，穿过了天花板，眼前不由一亮。
　　王小妙正面对着湖边打坐，身周有微弱光芒涌动，竟然是在搞突破……
　　什么是修为境界过猛？
　　王升此前觉得，自己在地灵封禁之中修行速度实在太快了容易留下隐患，但现在，看看他小妹！
　　在拜师大礼包的支持下，已经顺利突破到了聚神境中期！
　　且根基无比扎实，此时已经让道躯没了多少杂质，突破入结胎境，也只是再一两个月的问题！
　　没谁了简直。
　　王道长轻轻摇头，也注意到自己妹妹容貌的少许变化。
　　小妙来别墅之前，身材还是比较清瘦，短短几个月的时间，却已经朝着玲珑苗条的方向发展。
　　因为见证过师姐‘一年半黄金发育期’，王道长对此倒是并不感觉太惊讶。
　　但现在，他看着越发清秀靓丽的小妹，心底不由开始思索另一个问题。
　　现如今的修道者大多没什么戒律和禁欲的规矩，以后肯定会有人追自己小妹，这要是小妹倒霉遇到什么人渣……
　　王道长不由在心底冷哼了声。
　　犯咱妹者，虽帅必阉。
　　王小妙的突破动静虽然不大，但元气的波动显然也打扰到了师姐大人的修行。
　　卧室中，牧绾萱睁开眼来，有些娇懒的打了个哈欠；修为境界有了长足的进展，付出的代价就是需要不断消耗心力。
　　牧绾萱对着王升的面容发呆，却并不知，自己师弟正在别墅中不断……穿墙。
　　突然，师姐身子前倾，小心翼翼的靠近王升，然后头一歪，双目轻轻闭着，蜻蜓点水般在师弟嘴角留下了微弱的唇印。
　　正倒悬在天花板中的王道长眼一瞪，赶紧冲出天花板；仿佛在空中打了个滚，直接撞回了躯体中。
　　这！
　　这算啥事……
　　师姐大人为什么不能晚两秒偷袭！
　　王道长睁开眼，目光带着几分幽怨；牧绾萱镇定自若的看向了窗外，仿佛什么事都没发生一般。
　　王升突然想到了个绝妙的主意，此时刚好测试下自己师姐对男女之事已经了解到了哪个阶段。
　　他故意叹了口气，喃喃自语道：“这要是突然怀孕了该怎么办。”
　　师姐眨了下眼，随后就想到了什么，下意识捂住小嘴和小腹，小眉头也轻轻皱了起来。
　　王道长顿时一阵无奈……
　　果然还是停留在‘亲吻就能导致怀孕’的‘电视剧标准’。
　　拿出手机，王升看了下那超过‘999+’的群聊信息，机智的选择了清空聊天记录，有点郁闷地发了个消息出去。
　　‘欲去塞外寻魔刀，可有大佬要同行？’


第338章 意外的队友
　　王升本来只是礼貌性的问一句，大家都要忙着修行，谁会没事跟他满世界吃苦乱跑？
　　万万没想到……
　　刚突破了大境界的施千张果断要求同去，柳云志也欣然应约，怀惊和尚厚着脸皮以大佬自居，也说一同前往，拯救水深火热的各国民众。
　　王升本以为肯定会跟自己一起外出走动的师姐，却发了个委屈的小仙女表情包。
　　‘我想多花些时间修行，不能被落下太远呢。’
　　牧绾萱目光带着几分郁闷，有些歉然的注视着眼前的师弟，但依然这般拿定了主意。
　　“那也好，”王升笑道：“师姐你安心在这里修行，有空了就指点下小妙，我去将化血神刀尽数毁了，就赶回来陪你……们。”
　　“嗯，”师姐温柔的笑着，随后又想起了刚才的事，侧过身继续内视自身。
　　王道长虽然有些忍俊不禁，但也不敢真的笑出声。
　　咱师姐不要面子的吗？
　　怕鬼以及某些知识面相对较窄又不是什么缺点，在王升眼中，师姐就是最完美的女修士！
　　除了有时候，师姐也会偶尔跟师父他老人家一样，皮上那么一两下……
　　牧绾萱决定不去，那王升就想着速战速决，尽量早去早回。
　　当下跟调查组取得联系，又跟怀惊他们几个商量好碰头地点和出发的时间，就起身开始收拾衣物，做一些准备工作。
　　这次去境外搜寻化血神刀，并将跟这些化血神刀尽数毁掉，可能会遇到各种各样的风险，遭遇到各种各样的敌人，多准备些也是好的。
　　不可避免的，他肯定会与黑暗阵营的强者交手。
　　现在突破了元婴境，又闭关巩固了这么久，这次哪怕是遇到那些老亲王，王升也是自觉可以一战了。
　　有紫薇天剑傍身，单挑和群战对王升来说区别不大；
　　修成元婴之后，剑法的威力自然也有了质的飞跃，无灵剑在他手中能发挥出的，也不再只是锋锐。
　　下午时，来接王升的鹞式飞行器悬浮在空中，王道长已经收拾妥当。
　　师姐帮他束起长发，扎好道簪，王升起身背起无灵剑，与师姐温声嘱咐了几句。
　　别墅楼顶。
　　“老哥，你要去处理那些魔刀了吗？”
　　王小妙的目光带着几分担忧，“境外很乱的，邪修乱走，老哥你注意点呀，不能乱吃人东西，也不能乱喝水，英雄好汉也怕蒙汗药呢。”
　　王升揉揉小妙的脑袋，笑道：“给你弄的那些课外读物，你是不是就看《水浒传》去了！”
　　“嘻嘻，我看三国比较多呢！”王小妙自得的一笑，王升随手捏了捏她小鼻子。
　　兄妹二人虽然各自修各自的，同住一个屋檐下也不太见面，但感情也在越来越好。
　　“小非语你又要出门啊，”兮莲大姐打着哈欠、提着啤酒瓶晃晃悠悠的走出了楼梯间，王小妙扭头一看，赶紧迎了上去。
　　“大姐你穿的太少了，都被我老哥看去了！”
　　“怕啥……你哥占便宜你还不愿意了！哈，好困，我打了多久游戏了……”
　　“你这样会影响我哥和师姐大人的感情！
　　快走啦，我们去洗澡澡好不好，我老哥是去出任务了，很快就回来呢！”
　　王小妙迅速推着狐半仙进了楼梯间，王道长和牧绾萱对视一眼，都只是轻笑。
　　“那，我先去了。”
　　“平安。”
　　王升应了声，也不御剑，直接跳到空中，法力包裹自身，肉身横渡青暝。
　　距离摆脱御物飞行、修行驾虹光之术，王升只剩下一个大境界了……
　　选择什么样的方式飞行，其实是根据修士的法力强度、法力恢复能力来决定的。
　　修为境界稍低的时候，自然都要用御物的方式来减少法力的消耗，总不能把所有法力都耗费在赶路上。
　　等修为境界达到脱胎境，元婴开始化作元神，修士能调用的天地之力更多，那时自然可凭肉身飞行，也可修行飞行速度较快的‘驾光之术’。
　　飞行器打开舱门，将王升接入空荡荡的客舱，迅速朝着西南方向驶离。
　　师姐在楼顶站了一阵，也轻叹了声，径直去了楼顶角落中的蒲团处，盘腿打坐，继续推演阴阳变化，以期早日突破。
　　晚十点，一处战备组在西南边境的驻地外，‘打刀小分队’完成集结。
　　小分队总共由五人组成。
　　小分队队长，也是这次行动的核心，自然是元婴境剑修王升；
　　让王升都觉得意外的第五人，就是那个颜值颇高的格兰帝国妹子，黛儿·塞西尔。
　　在战斗配置上，擅长肉身搏杀、佛法净化敌人心灵的，自然就是网瘾大禅师，天龙寺怀惊。
　　王升闭关突破这段时间，怀惊和尚的佛法又有所精进。
　　现如今的怀惊，修为境界相当于道门修士的天府境初期；如果不是王升和牧绾萱这对师姐弟的光芒太过耀眼，这位也算是佛门年青一代的法师，定然会有更高的知名度。
　　第三号、第四号战斗序列，是两个金丹境的年轻一辈弟子，施千张和柳云志。
　　这两个符箓三宗的高徒，一个擅长制造些奇奇怪怪的符箓，自身战斗力上限相当高，但相对应的，有时候下限也是相当低。
　　柳云志倒是发挥很稳定，一手符法驭雷也是威力不凡，但在队伍中只能算是比较‘中庸’的存在。
　　而这个怎么看都是拖油瓶的第五人，走信仰修神路线的祭祀类修行者……
　　战斗力方面，应该不用太指望。
　　当牟月亲自带着一身长裙、分外迷人的黛儿赶来，跟王升进行交流时，远处的两个道士一个和尚都是额头挂满了问号。
　　“咱们带这个花瓶做什么？”施千张脱口问了出来。
　　“要不要，咱们偷偷喊上师姐大人？”怀惊和尚嘀咕了一阵，“咱们外出行动就行动，想要找翻译也就找翻译，干嘛非要带上这位女施主？
　　眼看非语和不语仙子马上就要修成正果了，这是要检测非语的一颗真心吗？”
　　柳云志摇摇头，“搞不懂上面怎么想的。”
　　“对了，那个女骑士雪莱怎么样了？”施千张随口问了句。
　　柳云志淡然道：“听说塞西尔家族的家长亲自赶过来，将丝瑞·雪莱直接打杀了。
　　上次沙罗斯坠机事件，也引发塞西尔家族内部的大清洗，倒是将黑暗阵营安插的棋子能拔掉的都拔掉了。”
　　“这跟让这个洋妞跟咱们一起混，有什么直接关系吗？”施千张背着手，不满都写在了脸上。
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚笑道，“上面有上面的考量，咱们也就是跟着非语出去浪一圈，你管她是黛儿还是黛西，不用太多关注便是了。”
　　“也对，”施千张点点头，“大家都是抱大腿的，也没资格指责别人。”
　　柳云志苦笑着摇摇头，他觉得己方三人的实力，放眼这颗蔚蓝色星辰，在‘BOSS级大佬圈’之外，也算不错了。
　　很快，王升客客气气的做了个请的手势，带着黛儿走了过来。
　　这三个男人顿时露出了或绅士、或淡定的微笑，对这位精致的西方美女表示热切欢迎。
　　“又要给大家添麻烦了，”黛儿捂着胸口鞠了一躬，说着流利的大华语。
　　三人各自回礼，一个个都说不麻烦什么的……
　　王升只是嘴角一撇，也没拆穿他们三个，径直走向了不远处的停机坪，那里有一架大飞机，要载着他们去第一站目的地附近。
　　带上黛儿·塞西尔，并非只是为了提升他们小分队的颜值水平，也不是单纯为了满足‘男女搭配干活不累’的哲学定律。
　　此时已经查明的【化血神刀】总共还剩下十三把，散落在世界各处，而他们这次行动，就是要将这十三把魔刀尽数击毁。
　　调查组这段时间的情报搜集已经初见成效，十三把魔刀都已经被暂时锁定，只等王升出手，去各个击破。
　　此前，调查组也考虑过，派出十三个小分队一同行动；但这个计划有太多风险和其他因素，需要动用太多高手，就有可能造成大量伤亡，最后又被调查组否决。
　　提出要摧毁这些魔刀的，是王升；
　　有实力去摧毁这些魔刀的，也是持有无灵剑的王升；
　　虽然各个击破肯定会让对方有所警觉，对方必然将魔刀转移、藏匿，但只要有迹可循，总能抓到这些魔刀的踪迹。
　　两相比较，调查组决定只是辅助王升等人，提出建议和路线规划，让王升他们自行发挥。
　　这时，小分队中的第五号人物就有了比较突出的作用。
　　黛儿·塞西尔，塞西尔家族的族女，也是光明阵营中有话语权和知名度的‘人物’。
　　虽然光明阵营总体式微，被黑暗阵营压的喘不过气来，但这次行动，大多是在光明、黑暗两大阵营的地盘，有黛儿·塞西尔跟着，能帮上他们不少忙，也能增加应变能力。
　　除此之外，这妹子还精通六国语言和世界地理，智商和立场都可以信任，还能为伤重或者疲倦的勇士提供圣光治疗……
　　性价比算是相当不错了。
　　简单来说，这就是个类似导游的角色……
　　然而刚上飞行器，施千张和怀惊和尚就发现了少许问题。
　　这位大美女，竟然看都不看柳云志一眼，目光时刻都在王升和手机上流转……
　　果然还是喊师姐大人一起吧？
　　必须喊上师姐大人一起吧？！
　　“咱们第一站去哪？”柳云志温声问了句。
　　王升笑道：“非洲，大草原。”
　　“呃，”怀惊和尚眨眨眼，施千张已经忍不住在旁边哼唱了出来。
　　“绿绿的草原，我的家，风吹绿草遍地花……”
　　王升怎么不明白这家伙在提醒他什么，瞪了眼施千张，后者在座位上顿时缩缩脖子、不敢说话。


第339章 论种族天赋
　　在国外行动当然不比国内，各种后勤的调配需要大量的人力和物力。
　　乘坐的客机降落在一处正常营业的机场，刚下飞机就被接上了一辆机场的机务用车，而这架客机也开始‘卸货’。——这些自然都是伪装。
　　他们被直接送到了机场外围，转乘一辆车标熟悉的面包车，然后就开上了大草原。
　　后半夜时，大草原的夜风虽然清凉，却吹不走积累了许久的沉闷。
　　他们现在已经到了赤道之南，除了肤白貌美的小姐姐在车后座上扛不住睡过去了，四人都是饶有兴致地欣赏着眼前的风景。
　　紧张是不可能紧张的，这次行动估计都很难紧张。
　　从王升喊他们一起出来执行任务，三人就下意识把这当成了外出旅游。
　　他们三个只需要在合适的时候出手，痛打落水狗或者围追堵截一些逃兵，并用正确的姿势高举‘六六六’的大旗就好了。
　　王升手机上接到了一条长达几千字的‘作战建议规划书’，身为小队长，王道长也开始认真研究起作战计划来了。
　　“这里的元气量，跟咱们大华国普通山村都要低几倍吧，”施千张啧啧称奇，“不过他们这边修行好像都是些祖传的巫术，有没有元气影响也不大吧？”
　　柳云志道：“不可如此言说，任何修行方式都应该得到尊重，这边也是。”
　　“小柳子，你越来越感性了哟，”施千张一阵挤眉弄眼，随后像是发现了什么，惊呼一声：“卧槽，你竟然弄睫毛膏了！”
　　“哼，”柳云志默默的摸出了一张符箓，“我从不化妆，你再多说一句试试。”
　　施千张翻翻白眼，“整天就知道拿符箓、动法术，大家多讲讲道理不行吗？”
　　怀惊和尚笑道：“你们别吵到非语了，非语在看作战计划。”
　　“没事，”王升已经将手机合上，言道，“这次计划也挺简单，这些也都是些建议，咱们开个会……让这位女士多睡会吧。”
　　几人莞尔轻笑，怀惊和尚手中绽放佛光，将后座上仰头、张嘴已经睡熟的黛儿头部罩住。
　　这种睡相还是比较检验颜值的，这位小脸的西方美女此刻也是全无死角。
　　王升介绍道：“选定动手的第一把魔刀目标出现在两个小部落的争端中，此时被一名当地部落的勇士所持有，这是迦林顿集团这几年都在用的手段。
　　这位勇士已经用这把魔刀斩杀了敌方超过数百人，而这把魔刀也是目前来说威力最高的几把之一。
　　作战计划很简单，因为魔刀处在一处军事基地中，也是本次行动的第一站，稳妥点，我去偷袭。”
　　施千张顿时哭笑不得，“升哥，你都元婴，还去偷袭这些都没系统修行功法的大兄弟……这传出去，恐怕有损你天劫代言人，不对，国外叫你是天劫执行者，有损你威名啊。”
　　王升耸耸肩，表示无所谓。
　　一旁柳云志冷笑道：“那你觉得该怎么？直接从天而降，带着无数神雷狂轰滥炸！”
　　“这不应该吗？”施千张理直气壮的反驳了回去，“如果修为高了不追求装逼境界的升华，那苦修突破将毫无意义！”
　　王升对着柳云志一伸手，后者会意，将几张‘对某混子专用符箓’递了过去，施千张瞬间露出了从心的微笑。
　　“开玩笑，开玩笑，升哥你不需要我们帮忙吗？”
　　“苍鹰搏兔，犹尽全力；这次稳妥起见，就由我偷袭出手吧。”
　　王升最后下了决定，三人自然点头赞同。
　　王升道：“我们今晚的目标是五把魔刀，这里的行动完了立刻转场，最开始时，尽量别引起对方警觉是我们所为。”
　　言语刚落，开车的那名调查组工作人员做了个可以行动的手势，这辆车已经开始降速，朝着路边一处加油站驶去。
　　不等车停稳，王升拉开车门，身形一跃而出，背着无灵剑消失在茫茫夜色之中。
　　“这都啥年代了，这里的这些国家还是发展不起来啊，”施千张感慨万千，“历史上被贩卖去了米洲的那些奴隶，为啥在得到自由了、有一些先进技术了，也不回来一些建设这片大草原呢。”
　　“这个就是比较复杂的历史话题了，”怀惊和尚擦拭着降魔杵，笑着说道，“主要是这边文明进程的原因，历史文化没有太大的凝聚力和向心力吧。”
　　柳云志突然道：“怀惊能捕捉到非语的下落吗？”
　　“捕捉不到，非语显然有一些隐藏气息的技巧，”怀惊嘴角一阵抽搐，“仔细想想，被一个手持仙剑、能招天劫、元婴境修为的剑修，神不知鬼不觉的摸到自己后背……啧，可怕。”
　　“可怕。”
　　“可怕。”
　　施千张和柳云志浑身汗毛都竖了起来，不充分地证明了人类的本质。
　　司机忙活着自动加油，三人藏在有色玻璃后面，倒也不会太引人注意。
　　倒是有个脖子上挂着纸牌的黑人小哥跑了过来，用格兰语询问他们要不要各种服务，被司机礼貌的拒绝。
　　施千张小声问了句：“他牌子上写的什么？”
　　“他会的东西，”柳云志奚落道：“这么简单的格兰语单词都看不懂？那你也该知道，这片土地上的原住民种族天赋是什么吧？”
　　施千张眨眨眼，“唱、跳、说唱，打篮球？”
　　怀惊也是一乐，“没毛病。”
　　“是奔跑、耐力和体力！”柳大侠只能一手扶额，“你那些樱岛语是怎么学会的？”
　　施千张嘿嘿一笑，“反正不是看樱岛国动漫学的。”
　　怀惊和尚顿时露出了了然的笑容，跟施千张一起在那嘿嘿嘿了半天；柳云志只能苦笑连连，注视着夜间的大草原。
　　等这辆面包车开出加油站，车门打开，一道身影无声无息的钻了进来，坐在了空着的座位上。
　　三人下意识抓住了各自的武器，但立刻发现，回来的就是王道长。
　　稍微松口气至于，三人都是一阵瞪眼。
　　“这么快？”
　　“升哥你遇到高手了？”
　　怀惊和尚和施千张下意识问了句，王升却是耸耸肩，将手中的小小仙囊递了过去。
　　里面是一块块碎玻璃一般的结晶。
　　王升拍拍驾驶位的座椅，言道：“去下一个目标点。”
　　司机立刻回答了句：“好的王道长，我们准备的飞行器在十多公里外，马上送您过去。”
　　随后，这位司机就拿着手机开始不断对外发信息，反正在这种大草原上开车也不用担心出什么事故，这个时间点更是找不到什么车辆。
　　怀惊三人面面相觑，他们这次难不成真的是来旅游的。
　　本来以为有什么旷世大战、决战非洲之巅什么的，没想到情况却是王道长开始搞‘暗’的。
　　车刚开不久，西面天空传来了轰隆隆的爆炸声，能见到一处处火光，也能听到一阵阵枪响。
　　“升哥，那边咋了？”
　　“打起来了吧，”王升淡定的说了句，“本来我是打算偷了刀就走，但不小心看到了他们在虐杀俘虏，还看到了一些……不能描述的画面。
　　虽然这跟咱们没直接关系，但能顺手惩戒一下也是无妨。
　　我就把顺手用魔刀杀了那个勇士，然后把血迹一路蔓延到了这个部落军队临近的外国佣兵基地。”
　　四人对视几眼，随后各自摇头轻笑。
　　十多分钟后，草原深处的树林中，面包车停在了一架隐身飞行器旁，四人鱼贯而下，说笑间就进了飞机舱，飞行器迅速垂直上升……
　　升到一半，这边像是想起了什么，飞行器舱门打开，怀惊和尚踩着一只钵盂飞了下来，用佛光小心翼翼的牵引，将熟睡的格兰帝国大妹子从车中‘托’了出来，带在身后，飞回了机舱中。
　　这，应该算是地球绅士界耻辱的一夜了。
　　作战计划进行的很顺利，‘收刀小分队’迅速转了半个草原，在迦林顿集团没能得到有效情报之前，毁了三把魔刀。
　　怀惊他们根本没有出手的机会，每次都是王升偷偷摸摸溜过去，然后速战速决。
　　搞暗杀的元婴修士，比正面强攻的元婴修士，威胁度完全不是一个层次。
　　但迦林顿集团就算还摸不清到底发生了什么，连续三把魔刀失踪，他们肯定也要启动一些紧急预案。
　　在奔赴第四个目标点时，王升他们得到了调查组提醒。
　　全世界范围内的十把‘化血神刀’，除了在樱岛国的那把刀之外，其他九把已经开始隐藏。
　　但这些行动，也都在调查组的情报网络监控之下。
　　“准备出手吧，”王升看着三位好友，“第四个目标点是在对方一个基地，怀惊和千张地面强攻，我在空中主攻，云志你负责拦截从基地中出来的任何交通工具和个人，不要让他们带魔刀溜了。”
　　“明白！”
　　“这个怎么办？”施千张指了指后面座位上躺着的黛儿大妹子。
　　王升耸耸肩，三人都是轻笑。
　　“让她休息吧，还没到她主场。”


第340章 屈人之兵
　　天将拂晓时，撒其大沙漠西北，某王国境内的大米军事基地。
　　一架无法被雷达和卫星检测到的飞行器，缓缓降落在沙漠中，几道身影从舱门窜出，身形似乎融入大沙漠中，贴着起起伏伏的沙丘疾飞……
　　仿佛已经知道会有修士前来袭击，这处军事基地已经进入了全面封锁，能摆上来的武器系统都被激活，太空中还有天基武器在随时准备攻击。
　　这处军事基地的规模并不大，远不能跟上次王升他们光顾过的那家相比。
　　而这里，在一个小时前驶入了一辆卡车，之后就进入了高度戒严。
　　恐慌的情绪在兵卫中弥漫，似乎周围的沙地中，随时都有可能蹦出来一个地狱军团；
　　或者一个飞在空中的东方修士。
　　毫无征兆的，空中传来几个格兰语单词，虽然语调缓慢，但话语却落在了下方所有人心底。
　　“交出魔刀，饶尔不死。”
　　这也算是先礼后兵了。
　　基地中陷入了一片死寂的沉静，一双双眼睛看向了空中。
　　那里有一个米粒大小的黑点，肉眼能看到的只是这些；但在能量检测仪上，此时这处基地的空中正弥漫着一股赤红色的能量团。
　　仿若初升的骄阳，更像是悬浮在他们头顶的核弹。
　　几秒的落针可闻，随后这基地各处、无线电波频段中，那着急的呼喊声此起彼伏，整个基地直接炸开了锅。
　　“发现目标，发现目标，是大华国的修士！”
　　“沃则法！天上！看天上！大华国的天劫执掌者！是宙斯的私生子！”
　　“快撤退，快撤退！我们没有胜算！”
　　“冷静！没有人是不可战胜的！他并不是神！”
　　有些混乱的呼喊声中，这些训练有素的大米帝国军人很快就镇定了下来，虽然目光之中满是绝望，但并没有误射之类的事件发生。
　　空中，王升又重复了一遍那段格兰语，感觉自己的格兰语口语水平在直线上升。
　　看下面依然没什么太大的反应，王升还以为对方没认出自己是谁，左手高举，开始用法力模拟天劫。
　　迈入元婴境后，王升还是初次模拟天劫。
　　出乎他预料的是，自己现在对法力的掌控能力、感知能力有了质的飞跃，这大概就是元婴的功用。
　　随之而来的，就是模拟天劫变得轻松且高效，法力的转化率提升、浪费的法力减少，转化为青雾的速度大幅度提升……
　　以前刚能搞出一百平米劫云的时间，现在足够他模拟出上千平方米的劫云了。
　　而且，劫云的厚度也在不断增加。
　　劫云刚出现，整个基地就响起了刺耳的警报声，这是‘真·天劫警告’。
　　各处武器系统操作台后，那一张张还年轻的面孔上冷汗涔涔，不少人的目光中已经满是绝望，手指开始划过额头和胸前。
　　樱岛国军事基地遭受这种天雷乱轰的结果，是整个基地被单方面屠灭；
　　今天，这厄运显然降临在了他们头顶。
　　他们不是傻子，听到大华国修士两次呼喊声，已经明白这人是为了什么而来。
　　魔刀……
　　迦林顿集团的黑暗研究……
　　已经被定性为恐怖分子却依然得到他们庇护的那些恶魔……
　　可他们只能服从上面的命令，并不存在第二个选项。
　　“基地外突然出现能量反应，还是大华国的修士！”
　　“他们来了几百人！哦，骚瑞，他们还有三个人！已经确定对方身份，都是A级危险目标！”
　　“他们来真的，我们需要命令，需要下一步命令！”
　　无线电波带着这些喊话声迅速传递，将消息汇聚到了指挥中心。
　　那处并不算宽敞的指挥部中，几名军官已经起了争执，短短时间已经吵到脸红脖子粗的程度。
　　有人质疑王升的实力，对自己的武器系统有十足的信心，要不惜一战；
　　也有人觉得上次樱岛国某军事基地的惨剧，已经足够证明他们没办法跟这个大华国修士对抗，将他要的东西直接交出去就是了。
　　“交出去？我们的尊严，帝国的荣誉！这些都不在乎了吗？”
　　“这种违背人性的研究并不能代表帝国的荣誉，我们必须为基地中这些年轻人的生命考虑！为了这一千多条生命考虑！”
　　“难道，我们连跟对方开战的勇气都不存在了吗？”
　　“这不是勇气，这是鲁莽！请恕我直言！”
　　一旁的指挥台上，戴着耳机的一名年轻士兵突然扭头大喊了声：“目标高速降落！目标！”
　　轰！
　　厚厚的天花板突然坍塌！
　　有人喊了句开火，周围各处顿时响起了几声枪响，但枪声戛然而止。
　　烟尘中，身穿道袍的身影从烟雾中迈步而出，像是在漫步一般，但身形直接出现在了几名军官面前。
　　剑光一闪，这几人身上的军装瞬间化作碎片飘落，这四五个大米帝国的军官，瞬间只穿着内衣站在原地，一动也不敢动……
　　王升背剑而立，饶有兴致的，开始打量大米帝国基地指挥部的内部构造。
　　“色儿？”有士兵颤声问了句。
　　王升淡定的重复了那句格兰语：“交出魔刀，饶尔不死。”
　　几个军官顿时开始小心翼翼说着什么，但很快，他们就发现……王升根本听不懂。
　　一旁有个技术工作人员打开了大华国外销的某款手机，打开了语音翻译软件，那温柔的机械合成嗓音立刻响起，交流顿时没了障碍……
　　科技，让他们沟通再无障碍。
　　半分钟后，怀惊三人接到了一条信息，身形各自停了下来，就这么光明正大的站在空中、地上，暴露在对方火力打击的范围内。
　　几分钟后，一辆卡车开出基地，朝着怀惊等人驶来，而王升的身形随后走出了这处基地，跳到了卡车上方。
　　紧接着，天空中那一小片劫云随着王升剑指牵引，飘到了这处基地侧旁的沙地上，数十道闪电劈砍落下，当着这些大米帝国军人的面，砸出了一片坑坑洼洼的沙地。
　　王升很快切开了卡车车厢，将其中存放魔刀的狭长保险箱摄出，飞到了几人面前。
　　那卡车司机跳出驾驶室，朝着基地的方向夺命奔逃……
　　“升哥咋不直接灭了他们？”
　　“可以，但没必要，”王升右手扬起、无灵剑斩落，面前的保险箱直接被从中斩断，其内的魔刀也顷刻破碎。
　　随后，王升挽了个剑花，几道剑痕印在两截保险箱中，其内传来了金属摩擦声，魔刀直接碎成了残渣。
　　王升用法力将那些血色渣子召出，放入了那只仙鹤宝囊中。
　　“我刚才通过他们警告大米帝国军方了，”王升淡定的解释了句，“回飞机上吧，接下来要横渡地中海，咱们这飞机也不能乱飞了。”
　　施千张好奇地问了句，“升哥，你警告他们什么了？”
　　王升道：“只是让大米帝国斟酌清楚，我们的目的是毁灭这些魔刀；
　　谁包庇，便同罪；谁举报，谁光荣。”
　　几人也是一乐。
　　敢直接威胁大米帝国这不可一世的军方，还能取得效果；这颗星球上，就个体而言，此时能做到的并不是太多。
　　王升向南望了望，言道：“这里的情况比较简单，接下来要去的地方就比较复杂，需要我们花心思处理了。”
　　柳云志问道：“怎么复杂？”
　　怀惊和尚下巴对着大米帝国基地抬了抬，言道：“回飞行器上谈吧。”
　　当下，王升将无灵剑收回剑鞘，几人同时御物而起，朝着飞行器藏身的地方而去。
　　他们刚走，一颗反坦克导弹从基地中飞出，直接将卡车炸翻……
　　无关立场，纯属泄愤。
　　……
　　回到机舱中，隐形飞行器载着他们朝着西面的大海赶去，他们接下来要搭乘一艘客轮，调查组也发来了下一个目标地点，并给出了一系列的作战建议。
　　原来的时候是直接给计划，现在却只是给建议……
　　很真实。
　　四人还没开始讨论接下来的战斗计划，就听一处座椅上传来了有些娇憨的哈欠声。
　　“这是哪？我怎么在这……行动开始了吗……王道长？”
　　黛儿从座位上站了起来，好奇的看着一旁封闭的舱壁，感觉到了自己正在空中飞行。
　　四个男人顿时露出了苦笑声，施千张抱怨了一句：“我们已经离开非洲了，正在赶往光明阵营的地盘。”
　　“呃，”黛儿顿时满脸尴尬，“我没帮上什么吗？”
　　怀惊和尚笑道：“不，你已经帮上许多了，起码没有给我们增加什么负担。”
　　柳云志和王升也露出了善意的微笑，黛儿的小脸上满是尴尬，最后也只能不断拍着自己光洁的额头。
　　王升道：“接下来需要你发挥作用了，我们要去的第五站是个治安环境比较乱的城市，也是魔刀最容易藏匿的地方。
　　调查组遇到了一些麻烦，因为在境外没有足够多的人力进行追踪，只能大概锁定魔刀的位置。
　　我想，是不是能动用一下光明阵营的力量。”
　　“可以，”黛儿立刻点头应了句，“是哪座城市？我立刻开始联系光明议会。”
　　柳云志也忍不住吐槽了句：“这议会名略微有点……”
　　王升嘴里冒出了个不标准的发音：“罪恶之都，毕加伦。”
　　黛儿愣了下，随后立刻点头，拿着手机开始动用自己的人脉。
　　施千张小声问了句：“这城市很乱吗？”
　　“那里是两个阵营交锋最激烈的一处区域，都在争夺这座城市的实际控制权，每天都有很多人伤亡……”
　　黛儿小声回答着，随后面露恍然，“也对，这样的环境，才适合那种嗜血的魔刀生长，等等，第五站？”
　　黛儿瞪着眼前的这四个道士和尚，“你们已经毁了四把魔刃了？”
　　王道长淡定的一笑，也没多说什么。


第341章 效率至上
　　“非语他们到什么地方了？”
　　调查组总部，顶层办公室配套的休息间中，迟绫睁开眼的第一句话就是这个，立刻有女秘书在旁汇报现在的情况。
　　“正在接近毕加仑，毕加伦中藏着的两把魔刀已经被我们锁定，当地的光明阵营所属势力也响应我们的呼吁，避免爆发冲突，让王道长他们可以顺利行动。”
　　迟绫点点头，走到一旁卫生间，简单洗了个脸，服用了一颗提神的丹药。
　　那秘书忍不住提醒道：“局长，您刚睡了两个小时，继续休息吧。”
　　“非语他们在外面行动，我睡也睡不踏实，”迟绫披上一件外套，推开门走进了自己办公室。
　　她这有些消瘦的身体仿佛有燃烧不完的力量，根本不知道什么是疲累。
　　办公桌就是她的工作台，一旁两个文秘抱着文件夹走了过来，将这两个小时积压的文件拿给局长大人过目。
　　这就是她的日常。
　　高效的处理完几个必要的文件，迟绫手指在面前的虚拟屏幕上按了几下，顿时出现了地中海周遭地图，几个绿色的光点正轻轻闪烁。
　　那就是王升几人所在的位置。
　　迟绫问道：“黑暗阵营对这件事反应如何？”
　　一旁的年轻女孩口齿清晰的开始讲述：“根据有效情报，迦林顿集团已经将这件事通知了黑暗阵营高层，对方正在调集大量高手。
　　但接下来王道长要去的第七站，是黑暗阵营辛苦布局很久，即将爆发内战的刚比公国，就在地中海东岸位置。
　　黑暗阵营有大量高手在这里聚集、潜伏，有三把魔刀也进入了此地。
　　其中一把是原本就在这里，准备趁内战培养；有两把是刚运送到这里，估计是为了引王道长他们过去。”
　　迟绫眉头皱了起来，手指点在虚拟地图上，看着那被标注了一个小小‘七’字的王国。
　　“这些信息有没有通知非语？”
　　“还没通知，王道长还没处理完第五、第六目标。”
　　“把这里的优先级提前，”迟绫道，“尽量在这里的内战爆发前，让非语他们完成行动。”
　　迟绫话音刚落，那个‘七’就变成了‘六’。
　　“可，局长，”那个年轻女孩小声道，“黑暗阵营在这个地方准备了很久，处于随时就能制造战争的状态。
　　王道长只要现身，这里肯定会陷入战乱，迦林顿集团肯定会召集各路高手攻击王道长。
　　我们是不是等他们内战爆发之后，再让王道长进入这里浑水摸鱼？”
　　迟绫看了眼这个女孩，后者自知多言，赶紧低下头来。
　　“你思路很不错，但少了些大局观，”迟绫简单解释了句，“黑暗阵营的各方势力，对战争都有一些迫切的需求。
　　血族需要鲜血以及初拥的对象，那些擅长灵魂操控的巫师需要灵魂，那些用信仰修炼的邪恶教派，需要发展自己的信徒凝聚信仰之力。
　　同理，迦林顿也需要活体进行他们的试验，以及养这些化血神刀。
　　如果他们的狩猎开始，到嘴的猎物，肯定要拼命去护住。
　　因为猎物已经是他们的食物。
　　而如果赶在他们动手之前，一头狮子闯入这片区域，快速的将其中一只狩猎者干掉，只会威慑其他狩猎者。”
　　两个年轻女孩面露恍然地点点头。
　　迟绫手指敲了几下桌面，“继续情报搜集，如果这里发现那几只古代的吸血鬼立刻汇报。
　　将情报同时反馈给非语那边，有些时候我们只能旁观，帮不上他们什么。”
　　两人立刻应了声，迅速将消息传达了出去。
　　就在这办公室下方的楼层中，数不清有多少人在为了保证情报的及时互通而忙碌。
　　王升他们行动能保持顺畅且轻松的状态，离不开这里每一个人的辛勤工作。
　　……
　　湖边别墅，王道长的‘家’中。
　　此时王升所在的毕加伦城正是上午，但这里已经是中午时分，别墅中正传出一阵激烈的音乐声，以及有些走音的喊麦声。
　　客厅中，牧绾萱正一脸无奈的看着这两个拿着话筒在那儿蹦来蹦去的少女，静静地切着水果做鲜果拼盘。
　　任凭音乐声再嘈杂，师姐大人依然自带古筝背景音，丝毫不为所动。
　　疯了一阵，王小妙和兮莲笑嘻嘻地凑了过来，开始享受师姐的劳动成果。
　　“我老哥这次一走，半年能回来吗？”王小妙纳闷的问着，又开始担心了起来，“外面人心险恶的，我老哥看起来又不是那种老奸巨猾的性格，很容易吃亏呢。”
　　兮莲翻翻白眼，“你哥怎么就不老奸巨猾了？他心眼多着呢！”
　　师姐大人指了指楼上，手指扣了一行字出来：‘我去闭关了，你们继续玩就好，我会布置隔音的阵法。’
　　“哎呀，多玩一会嘛，”兮莲赶紧挽留，“反正你师弟一时半会也回不来。”
　　“对呢，”王小妙也道，“修行也不着急这半天呢。”
　　牧绾萱温柔的笑着，继续给水果剥皮，将水果切片，并迅速摆盘。
　　王小妙小声问了句：“师姐，我哥他刚山上的时候是什么样呀？”
　　牧绾萱嘴角的笑容顿时更温柔了些，手指轻轻晃动，又一行字飘了出来。
　　‘刚上山的时候，师弟有些木讷呢。’
　　兮莲顿时翻翻白眼，嘀咕道：“要是你们能察觉到这家伙心底是多么活跃，你们就知道他的老实真的很大程度是因为脸皮不够厚。”
　　“大姐，你真的能感应到我老哥心底的想法吗？”王小妙瞬间将问题转移。
　　“那是当然，”兮莲幽幽地道了句，“这可是我付出‘生命随时被剥夺’的代价，所赚回来的一点好处。
　　不过他要是不想让我感知到，我也看不透他在想什么。
　　有几次倒是能听见他跟那把剑在交流。”
　　师姐也顿时来了兴致，仔细听着兮莲在那抱怨。
　　小妙小声问：“我老哥对师姐大人肯定是真心的吧？”
　　“那是当然，”兮莲坐过去挽住牧绾萱的胳膊，“我家小萱萱魅力无敌，你哥他敢不真心！”
　　“那我老哥……思想开过小差吗？”
　　“目前没发现。”
　　“那就好，”王小妙松了口气，“老哥的光明形象，在我心底算是保住了。”
　　兮莲嗤的一笑，牧绾萱却是丝毫没有什么感情波动。
　　随后，师姐大人像是想到了什么，犹犹豫豫打了一行字出来，让王小毛和兮莲瞬间息声。
　　‘如果是恋人之间，应该要做什么事呢？’
　　兮莲和王小妙对视一眼，前者开始皱眉思索，王小妙这个常识满满的青春期少女，果断给出了一个不标准答案：
　　“那要看哪个年龄段的了！
　　如果是我这种未成年人呢，就是一起上课、上自习、吃饭、写作业，周末去逛逛街、看看电影，肢体接触止步于拉手。
　　如果是成年人，而且不被自己家长管束的呢，可以出去旅游呀、一起打游戏呀，吃饭、逛街、看电影是必有的选项。
　　在感情升温的时候，根据每个人观念不同，互相接触从小片面积到大片面积，从正数到负数，都有些不同啦。”
　　兮莲顿时瞪了眼王小妙，“小小年纪怎么懂这么多！”
　　“嘻嘻，”王小妙不以为意的笑了笑，“我们从小就泡在网络上，这类信息肯定接触的多啦。
　　要理智看待这种事，不能谈这个就色变，也不能让这个放任不管。
　　我们卫生课的老师说的好，要正确面对、采取积极的态度，不好奇、不纳闷，理智对待、合理看待，然后男生女生都要保护好自己。”
　　旁边，两个没接受过义务教育的修道者各自以手扶额。
　　师姐大人纯粹听不懂，兮莲则是感慨现在的小女孩懂的太多。
　　但王小妙给出的建议，师姐大人倒是听进去了，还扣了一行字追问了句：
　　‘负数是什么意思？’
　　也是纸上谈兵的王小妙同学脸蛋顿时红透了，抱着抱枕顿时不敢说话。
　　兮莲也有些尴尬，这也是个没实战经验的老前辈，只能抱怨道：“这小非语，该他解释的时候人不在这！”
　　牧绾萱眨眨眼，也是有些担心。
　　‘不知道师弟什么时候能回来呢。’
　　“最快也要十天半个月吧，”王小妙弱弱地道了句，“我哥他们好像是要环游世界耶，总共不是说有十多把魔刀吗？”
　　兮莲和牧绾萱对这个推断也表示认可。
　　然而，同一时刻，地中海北侧大陆上的某个混乱都市，一处大厦顶端，几十具尸体整整齐齐的躺在地上，脖子上都有细细的划痕……
　　一把血刀碎成残渣，而这些残渣迅速飘入了一只小小的荷包中。
　　啪。
　　王升打了个响指，“搞定，收工。”
　　他身后的三个汉子顿时露出了索然无味的微笑，那个身穿长袍、身材和脸蛋绝佳的西方妹子，却是一直保持着麻木的表情。


第342章 再会古亲王
　　王升等人效率之高，让调查组的组织能力都有点跟不上。
　　几人御物掠过这座城市的空中，依然是怀惊和尚带着黛儿，就这么大摇大摆地，飞出了这处在国际上都挺有名的罪恶之城。
　　但当他们赶到了预定集合地点，调查组准备的交通工具还没派过来，一行人总算休息几分钟。
　　王升提议找家饮品店，让施千张请客喝点东西，几人欣然应答，施千张顿时失去了抗议权。
　　在几人中，也就施千张有世俗中的营收——一些电视台、网络综艺的常客。
　　随便找了家简陋的咖啡店，在店老板那满是狐疑的目光中，五人点了几杯喝的，坐在了角落的位置。
　　一个穿僧衣、两个穿道袍，这种打扮想不引人注目都难。
　　王升拿出手机，也不在乎周围是不是有第六双眼睛，直接投影出了地中海周遭的地图，点开了地图上标记的那个小小的‘六’字。
　　刚比公国的俯瞰图出现在了众人眼前。
　　“这里藏着三把魔刀，”王升淡定的道了句。
　　“三把？”施千张爆了句粗口，“这小国看起来才多大，有个几百万人口？三把魔刀，迦林顿集团是要屠了这个国家吗？”
　　柳云志随手一张符贴在了施千张嘴上，后者顿时如石化一般，坐在那动也不能动。
　　“听着就是了，乱发表什么意见。”
　　“非语，”怀惊和尚低声道，“这里是不是有什么计划？”
　　王升点点头，还没来得及说话，一旁的黛儿小脸有些黯淡，已经主动开口：
　　“刚比公国现在正在爆发内乱的边缘，黑暗阵营在这里扶持了另一个政权，通过舆论煽动了大半的民众。
　　这个公国原本的政权就存在一些问题，腐败低效又盘剥国民，国家经济也在随时崩溃的边缘。
　　他们曾对光明议会申请庇护，但……”
　　“但什么？”王升问。
　　“我们打不过，派过去的团队，一夜之间就被杀光了。”
　　黛儿一阵无奈，说的也挺实诚，打不过就是打不过。
　　这妹子忧心忡忡地说着：“黑暗阵营现如今的势力太过庞大，在这片土地上，我们已经失去了主导权，完全陷入了被对方打压的境地。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，“自古邪不压正。”
　　“那仅限于你们大华国境内，”黛儿冷笑了声，“在西方这片土地上，黑暗时代就一直没有落幕。”
　　那边的店长兼服务员端着托盘走了过来，将咖啡摆在几人面前，又用外语说了几句什么。
　　黛儿简单回复了两句，拿出手机结了账，这位老板才放心的离开。
　　“王道长，我们是要完成某种挑战吗？”黛儿注视着王升，小声问着，“比如二十四小时之内完成这项任务，或者是其他的要求。”
　　王升端起咖啡尝了尝，感觉味道跟印象中几块钱一包的超市版也差不多，“为什么这么问？”
　　“那我们这么着急做什么？”黛儿有点无力吐槽，“仿佛刚离开大华国境内，我们已经完成了计划的小半！
　　王道长，您就这么着急回去吗？”
　　“嗯，”王升笑着点点头，看向了东方，“这本来就是一件小事，早些处理完，早些回去安心修行。”
　　柳云志道：“非语与不语仙子分别十三年，出关之后不是奔波就是闭关，现如今也该聚一聚了。”
　　黛儿闻言也是幽幽的一叹，注视着王升，半开玩笑的说着：“为什么我心中的白马王子会是一个道士，还是一个有青梅竹马绑定的道士。”
　　这表达，也是相当直白了。
　　王升只是莞尔，并没有答话，也不觉得有什么拘谨或者反感。
　　黛儿的这种性格，倒是让怀惊和柳云志少了一些介怀；这种也算光明磊落，喜欢就说出来，不至于扭扭捏捏、暗中使坏心眼。
　　“这个刚比公国，”柳云志有些生硬的挪开话题，“现在聚集了很多黑暗阵营的高手吗？”
　　“黑暗阵营大多数势力都有触角伸到了这里，”王升道，“根据调查组给的情报，主要的强者还是血族，咱们现在行踪已经暴露了，在半路说不定就会遇到袭击。
　　而且重点是，这里的魔刀数量是三把，而不是一把。
　　要毕其功于一役不太可能，应该会有一场恶战。”
　　怀惊沉吟两声，“这么说，偷袭之后溜之大吉的办法，也不好使了？”
　　“如果正面冲突，我们会不会拖非语后腿？”柳云志皱眉问。
　　黛儿眨眨眼，“那我们几个不一起去了吗？”
　　“咱们都跟着跑了这么久，不去岂不可惜？”怀惊和尚端起咖啡微微一笑，“真的遇到高手，你们三个聚在我身后便是，我可护住你们，让非语放手去厮杀。”
　　柳云志道：“那我们跟过去的意义是什么？”
　　黛儿晃动着手机，“御用摄像组？”
　　怀惊和尚面容郑重的摇摇头，纠正道：“有时候要开喷开骂，总不能让咱们的主力亲自下场。”
　　黛儿竟然还颇为认真的点点头，觉得怀惊禅师说的十分有道理。
　　旁边施千张的眼珠子一阵乱转，柳云志默默地掏出第二张符箓，直接糊住了这家伙的双眼。
　　咖啡厅外，一辆商务车停在路边，王升的手机收到了调查组通知，他们又要继续上路了。
　　在境外人生地不熟的，如果没有调查组的协调，他们几个直愣愣地朝着目标地点飞，遭遇对方阻拦的可能性几乎是百分百。
　　他们的行动，离不开调查组的情报支持；而跟着调查组安排的节奏走，也方便调查组协调各方面的工作。
　　坐车十多分钟，转乘已经被大华国境内大面积淘汰的直升机，飞行一段时间后，他们又坐上了一艘快艇，从海面不断靠近刚比公国。
　　至此，他们的行踪再次消失在了黑暗阵营的视线。
　　但对方也不是傻子，王升此前更是直接通知了大米帝国军方，他们这次的目的就是那些迦林顿集团手中的魔刀。
　　此时三把魔刀聚集在刚比公国，王升他们踪迹消失前又是朝着这边赶来，黑暗阵营不做点防备才是真的有鬼……
　　距离预定登陆点还有差不多十海里时，一道身影出现在海面上，刚好拦在了他们前行的路线上。
　　远远看去，这道身影有些佝偻，穿着燕尾服、头发有些稀疏，似乎没有借助任何外物，就这么直接站在了海水之上。
　　王升喊住了驾驶快艇的怀惊，嘱咐他们暂时不要靠近，背剑跳到了海面上，踩着海水看似缓慢的迈步，但每次落脚，身形都会直接出现在十多米之外。
　　“谁啊那是？”施千张打着哈欠问了句。
　　“古亲王，”黛儿小脸满是苍白，声音止不住有些颤抖的回了句，“黑暗阵营中真正的强者。”
　　本来，黛儿以为自己说出了这老人的身份，怀惊和尚他们就算表面强作镇定，也会露出一些紧张感。
　　但她分神观察了下这两道一僧的表情……
　　“这就是老亲王啊，”施千张背着手，在那一阵点评，“跟咱们老一辈的修士比，差了好多气质。”
　　怀惊和尚笑道：“这要比，还是要跟各派的太上长老比，他们才是一个时代的。”
　　“应该是跟血族的修行方式有关，这三个老亲王靠的是吸食活人鲜血存活下来，已经跟魔物差不多了，”柳云志道，“现在咱们修道界中的十多个太上长老，虽然也有罪过在身，却是抢夺小地府元气，而不是拿活人为祭。”
　　“小柳子你说的倒是有几分道理嘛，”施千张用肩膀撞了下柳云志，后者略微有些嫌弃的扫了扫被撞过的衣服，施千张一阵嘿嘿直笑。
　　“你们……”
　　黛儿欲言又止，突然也感觉自己没那么紧张了，抬头眺望，能见到王升已经出现在了两千米之外，跟那个老亲王开始交涉。
　　施千张在自己的仙鹤宝囊中取出了几件专业的拍摄设备，还自带悬浮稳定系统，架起了长炮口。
　　“这你都带了？”怀惊和尚仰头长叹，“咱们还真成非语的御用摄制组了！”
　　他话音刚落，黛儿突然轻呼一声，施千张和柳云志抓出符箓，一左一右盯着海面之上。
　　有三道身影突然出现，从各处扑向了游艇这边，速度十分迅疾，这三道气息都是颇为强悍。
　　尤其是那名有着酒红色卷曲长发的女人，她背后的双翼竟然还散发着如同彩虹色的光辉，散发着让几人心惊肉跳的威压。
　　“一名亲王、两名公爵！”黛儿着急地提醒着，“他们的目标是我们！肯定要抓住我们去威胁王道长！”
　　“莫慌，”怀惊却是看都不看周遭这三道身影，手中降魔杵缓缓抬起、又慢慢落下，一道佛光冲天而起，又宛若孔雀开屏般展开。
　　怀惊右手竖在身前，口中有旁人听不清楚的诵经之声：
　　“……无复我相人相众生相寿者相，无法相亦无非法相……”
　　几乎转眼，一尊坐佛从天而降，将游艇完全罩住，各处‘卍’符流转。
　　那三道如同炮弹一般射来的身形直接撞在大佛周遭，却只是撞出了些许‘浪花’，坐佛光芒缓缓流转，丝毫不受影响一般。
　　怀惊和尚略微扭头，对身后三人眨了下左眼。
　　“小僧开个盾墙。”
　　远处海面上，王升收回注视这边的视线，海水中的飞霞剑缓缓下沉，无声无息地回返。
　　而后，他慢慢拔出了背上的无灵剑，似笑非笑的看着眼前这老亲王，一步踏出……
　　杀气凛然。


第343章 战古王！
　　无灵剑出鞘，老人背后出现一双有些干瘪的肉翼。
　　这两个过程都有些缓慢，但当王升向前迈出一步，杀气涌动的瞬间，老人左手抬起，指尖一点紫黑色鲜血如光束一般打出，直接砸向王升心口。
　　而此时，血族古亲王双目之中才露出了冷意。
　　像王升这般，动杀心则动声势；而像这古亲王，心中杀意涌动却不显露半点，出手便是如此阴毒的招式，让人无从接招。
　　王升似乎来不及反应，就被这滴鲜血打在了胸口。
　　半分钟前，这个老人还是一脸谦卑的模样，问他这次为何而来。
　　王升甚至还保存了少许能不开战就懒得麻烦的心思，毕竟随着大华国修道界实力不断上升，这些境外邪修的威胁会越来越低，留着给其他修士练手也不错。
　　但……
　　交涉刚两三句，王升表明了自己的来意，这次只是针对迦林顿集团和魔刀。
　　这老人还跟上次在沙罗斯帝国碰面时那样，带着有些谦卑的微笑说着，血族的一名现世代亲王、两名公爵，这三个在黑暗阵营的顶尖高手，突然现身，朝着游艇突袭而去。
　　王升心底立刻有了顾忌，万幸怀惊和尚直接施展出了防御类的佛法，将这三只吸血鬼稳稳地拦了下来。
　　既然己方几人无恙；
　　既然对方已经表达了一颗迫切的求死求解脱之心……
　　那滴紫黑的鲜血打在心口位置，王升左手捂着伤处，那老人嘴角露出了少许冷笑。
　　那是偷袭得手的冷笑，也带着对王升的嘲讽。
　　仿佛是在说，上次在沙罗斯对王升这么毕恭毕敬，实在是浪费了感情，现如今大华国修士就是如此不堪。
　　“你会说我们大华国的语言……”
　　王升的左手挪开，露出了流仙袍和其内那件战斗服被烧焦的缺口，以及完好无损的一小片皮肤。
　　浑然无伤？
　　这怎么可能？
　　根本不知道纯阳法力专克邪祟的血族古亲王，下意识般向后退了半步。
　　王升已经将无灵剑缓缓平举，口中缓声道来：
　　“那你知道，死这个字怎么写吗？”
　　古亲王嘴角扯出一个有些僵硬的微笑，“我想这其中肯定有所误会……”
　　咻！
　　破空声突现，飞霞剑毫无征兆地冲出海水，自下而上直接斩向古亲王脊背！
　　等这头血族古亲王听到破空声，飞霞剑已经带着几滴鲜血冲天而起，而这头古亲王仰头怒吼，半截肉翼掉入海中，身形却猛地向后暴退。
　　王升轻轻吸了口气，全身法力已是如波涛澎湃。
　　无灵剑平举于面前，左手剑指并起，双腿腿弯略微弯曲，一股股法力在身后汇聚。
　　想逃？
　　剑贯天门！
　　嗡——
　　蓬！
　　王升身后纯阳法力爆涌，原本站立之地炸开了道道气旋，海水被压出了一个半圆的坑洞！
　　身形从静止到急速，再到突破音障，几乎完成于一瞬之间！
　　海面被急速掠过的身形压出了一条笔直的‘沟渠’，那疯狂后退的古亲王瞳孔收缩，他此时已经看到了自己被那把剑贯穿喉咙的情形。
　　王升不计法力消耗爆发出的速度实在太快！
　　这种速度用在赶路上自然只是白白浪费法力，但用在斗法时，这就是他实力的一部分。
　　速度虽快，脚下犹自运转七星步；冲势虽猛，可他向前的这一剑丝毫不乱。
　　一切似乎尽在他掌握，那长发与发带交错飘舞，当长剑向前完成前刺的动作，无灵剑的剑尖直接刺入了古亲王的躯体。
　　可惜，这头血族古亲王实力着实不弱，被王升气机锁定、面对如此巨大的压迫力，犹自强行护住心神，及时的做出了应对。
　　损失了半截肉翼，对这头古亲王的速度影响并不算大，他肉翼之上血光交织，又有新的血肉长出来。
　　肉翼尖端朝着同一个方向弯曲，古亲王勉强身形横挪。
　　剑光闪，无灵剑刺穿了古亲王的肩头，而无灵剑上仙光在同一瞬爆发、纯阳之力喷涌而出，将这古亲王小半边身子顷刻炸碎！
　　剑啸声中，一只利爪拍向王升；王升此时冲势未散，却是毫不在乎，用左肩硬抗了对方一爪。
　　外有流仙袍、内有战仙衣，其下则是天劫锤炼而出的强横肉身，又蕴着浩瀚的纯阳之力！
　　利爪拍下，古亲王感觉自己像是拍在了一块无法摧毁的金刚石上，那股反震之力让他胳膊几乎脱臼！
　　但这一爪也是力大势沉，王升的身形被打的朝着斜前方飞驰，横斩的一剑贴着这古亲王的脖颈划过，堪堪落空。
　　脚踩七星步，王升迅速化掉冲力，在海面站稳，扭头看向了百米外的古亲王。
　　后者此时正不断呼吸，被炸碎的半边身体已经再次生长了出来；而随着这头血族古亲王双眼冒出血光，他的身体迅速涨大。
　　不多时，一头四米多高、浑身都是黢黑硬皮的怪物，撑着自己一双强壮的肉翼，静静悬浮在海上。
　　跟它平日里示人的形象，反差不要太大。
　　“大华国修士，我们依然有和解的可能……”
　　听着那粗犷的嗓音，王升轻笑了声，目光看了眼远处那金光大佛，已经开始在海面上奔跑。
　　爆法力加速固然凶猛，但对法力耗损挺大的；王升现在要考虑的，不只是眼前这头古亲王，而是整个血族高手前来，自己必须有足够的法力，将它们屠灭一空。
　　他用行动给了血族古亲王回答，这头强壮的血族露出獠牙，浑身上下出现了一道道血纹，肉翼震动，对王升急冲而去。
　　今天，他们只能活一个！
　　不过前行十数步，七星步已将王升的速度推到了此前所达到的极致。
　　又是一声音爆，王升此时凭借七星步，直线前冲的速度，竟略微压制了这头血族古亲王！
　　血族古亲王发出一声怒吼，手爪之中出现了一颗血红色光球；王升双目倒映着对方一切动作，无灵剑剑光滑动，紫薇天剑已是施展开来！
　　看道法，变化无穷；
　　说此剑，坠自天穹！
　　两道身影极快的猛冲，又仿佛两颗碰撞的坚固圆球，接触不过一瞬就直接分开倒飞。
　　在两人对撞的区域，有血色光球炸裂开来，冲击波四散冲荡，海面掀起了一层层波浪！
　　但这些冲击波根本追不上两道倒飞的身形，甚至这四米多高的怪物、这个身形丝毫不乱的修士根本不受战斗余波的影响。
　　前者将身上被斩掉的区域迅速复生，后者已经踩着玄妙步法再次扑来，让这头怪物再次震动肉翼。
　　两声音爆，两道身影劈开冲击波、撞入海浪中，身形再次前冲对拼！
　　又是一次正面交锋，而这次双方各自都有保留，发现全力一击无法将对方直接斩灭，他们选择了更有技巧性地厮杀。
　　不过转眼，两道身影已极快的对拼数十招，血族亲王身上多了数十处剑痕，王升也被对方砸了十几爪子。
　　古亲王强悍的恢复能力，似乎有些跟不上伤势增加的速度；
　　王升正面硬抗对方打出来的几颗能量球，也只是让发型稍微混乱一些，强横肉身的好处彰显无疑。
　　更要命的是，王升此时还在寻找着将这头古亲王的致命弱点，寻找着那些小蝙蝠的藏身之处。
　　王升发现一剑灭了这头老怪物的瞬间，也就是这头古亲王被斩杀之时。
　　但王升并未大意，也没有任何小觑这头古亲王之心，剑招越发精妙，时刻关注着对方憋大招的可能。
　　对方在已经开始被自己压制的情况下，还摆出了一副拼命的架势，必然是有什么后备的手段。
　　无灵剑出剑的角度越发刁钻，王升适应了这头古亲王的移动方式之后，心底已经能够预测古亲王的行动路线，所取得的优势越发明显。
　　当然，让外人来看，此时他们依然是所谓的均势，打的有来有回。
　　游艇上，四人一字排开站着，表情都有点复杂。
　　灵识无法查看那边的情形，因为王升和古亲王激战之地，元气已经暴乱，灵识探过去就会被扯断。
　　肉眼只能看到不断掀起的波浪，看到不断炸起的海水，这尊大佛也在被战斗的余波不断冲击，但冲击的力度并不算大。
　　偶尔惊鸿一瞥，两道极快的身影急速碰撞，能让他们切实感觉到那边战斗的激烈。
　　四人都来不及感慨什么，都只是聚精会神的看着。
　　突然，施千张问了句：“偷袭咱们的那三头吸血鬼呢？”
　　四人立刻朝着四周寻找，随后怀惊和尚失声道了句“要遭”，指着空中。
　　那里，那头女亲王正抓着一头男性公爵的脖颈，另一只手掌伸入了这头男性公爵的胸口，将那一只只小蝙蝠用血光包裹，托在了掌心。
　　那头男性公爵直接化作灰烬，而这头女亲王吸了口气，趁着下方乱战之时，对着古亲王冲了下去。
　　古亲王猛地抬头，肉翼震动，身形冲向空中，迎向这头女亲王。
　　而后这古亲王张开大嘴，女亲王作势要将手中的血球送入古亲王口中！
　　但……
　　咻——
　　一抹璀璨剑光突然从女亲王面前出现，横在了这两头吸血鬼正中。
　　王升好整以暇地站在海面上，左手剑指轻轻一滑，等待多时的飞霞剑直接将那血光击碎，剑光绞碎了那一只只小蝙蝠……
　　这场面，似曾相识。


第344章 天劫雷光闪！
　　“给我！给我！”
　　那头凶鬼模样的古亲王仰头怒吼着，现世代的那头女性亲王看着自己被剑光划破的手掌，竟然下意识的向后退了半步。
　　按照此前的计划，她这次追随自己‘祖先’前来海域狙击大华国修士，本就带上了两头公爵级的吸血鬼。
　　如果战况不利，就会出现刚才的情形，这头女性亲王会出手将公爵的力量剥夺，输送给古亲王，让古亲王暂时拥有‘超越极限’的力量。
　　但现在，准备好的食物被打翻，古亲王那双恐怖的双眼，就落在了这个有着美丽面孔的女性亲王脸上。
　　古亲王低吼着：“将你的力量献祭给我！”
　　“不，不……”
　　女性亲王肉翼猛地一震，身形冲天而起，但古亲王身形猛地前窜，速度快到仿若瞬移一般，直接出现在了女性亲王头顶，两只利爪抓住了女性亲王的肉翼，猛地撕扯……
　　海面上，王升眉头一跳，他也没想到这古亲王能残忍到这种地步，现世代的亲王说杀就杀。
　　空中传来了让人头皮发麻的惨叫声，王升冷哼一声，更是坚定了这头古魔不能留的心念。
　　空中，吞噬了女性亲王力量的那头血族古亲王，此时已经真的如同怪物一般。
　　浑身上下长满了血色的尖刺，身形暴增三分之一，手掌之中仿佛掌握着强横无匹的力量。
　　古亲王发出了一声满足的呼喊声，低头看向下方，随后身形急速下冲。
　　而跟随古亲王而来的另一头公爵阶吸血鬼愣了两秒，随后扭头就朝着北方逃遁。
　　鬼知道他看到了什么！
　　同族残杀是血族写在族规中的大忌，身为族中顶梁柱的亲王，直接被全族所敬仰的古亲王活吞！
　　逃命，这头能在自己领地中呼风唤雨的吸血鬼公爵，此刻想的就是逃命……
　　游艇上，怀惊和尚此时已经散掉了佛光，三人飞到空中注视着此时的情形，各自都有些担心。
　　空中那头可怖的怪物急速俯冲，气势汹汹、来者不善；刚才就跟王升正面相抗而不弱下风，现在岂不是要反压过王升一头了？
　　怀惊、施千张、柳云志此时先想到的是王升会不会有危险，而非若王升倒下了他们三人也会不得活。
　　若王升能知这些，定会颇感欣慰。
　　血族古亲王现在无论是速度，力量，还是肉身强度都得到了全面的强化，倒算比较棘手之敌了。
　　王升闭上双眼，又瞬间睁开，双目之中划过两道闪电，身周转眼便被细小的雷霆所包裹。
　　天劫剑意加持自身，海面之上顿时出现了道道雷光，王升的衣袍与长发轻轻上扬。
　　在地灵封禁时，王升就已考虑过一件事——七星步在地面时作用非凡，但在空中对拼时，有很大的局限性。
　　所以王升推演出了两个解决方案，一个已经验证过了，就是用气剑推演七星步变化，自己借力于气剑，将御剑术与自身剑法融为一体。
　　第二个解决方案，就是此时这般。
　　身周青雾弥漫，十数道雷霆从王升身周升空而起，直接劈向了急速撞来的血族古亲王！
　　唰！
　　王升的身形消失在海面之上，直接挣脱了古亲王的气机锁定！
　　空中的怪物失去目标，强壮的肉翼高速震动，硬抗几道闪电劈砍，它已经察觉出这些闪电威力有限。
　　但，下一瞬，这头吞噬了同族的怪物，那双目光中满是不敢置信！
　　就在一条闪电之中，它看到了那个大华国修士的身影！
　　此时王升包裹着一层青雾，身周盘旋着道道雷光，竟然直接在雷电中急速穿梭！
　　仙法遁术，雷光闪！
　　在地灵封禁这十三年，王升在瑶云这位天庭公主那得到的，并非只有一件仙裙、两本‘安灵增魂’的功法。
　　古亲王的瞳孔死死盯着王升，此时已经来不及抵挡王升前刺的无灵剑，只能勉强朝着一旁横挪闪躲。
　　无灵剑剑光暴起，剑身仿若一汪秋水荡漾，几乎毫无阻碍地划过古亲王的脖颈，剑刃切入那黑皮之中。
　　纯阳法力在一瞬间爆涌而出，直接将古亲王的脖颈炸掉大半，头颅朝着侧旁悬挂！
　　两只利爪一左一右抱向了王升，这古亲王的动作根本没有被这种重伤所影响！
　　雷光再次闪动，天劫剑意被王升催发到了极致！
　　身周包裹青云，在雷电之中来去自如；只能见天空中划过一道雷霆，王升的身形直接出现在了雷霆末端。
　　而后身形轻轻震动，自身又绽放出数道雷霆，身形在雷光之中不断挪移。
　　“吼！”
　　古亲王肉翼张开，直接撑开了一道血红色的光膜，试图将王升和雷霆一同阻隔在血色光膜之外。
　　但这亲王明显判断出错。
　　纯阳法力克制一切污秽之力，但世上最能破污扫秽、清邪净魔的，却是天劫之力。
　　几道雷霆几乎毫无阻碍的就将这一层血光捣碎，王升出手如电，速度快到几乎留下数道被雷光包裹的分身！
　　剑过天虹！
　　镇压万星！
　　道道雷霆砸在血族古亲王那庞大的身躯之上，雷光包裹的那道身影留下重重残影，随后又随一道闪电朝着侧旁躲避。
　　这古亲王出手的速度虽快，但根本摸不到王升的衣角！
　　然而不等古亲王恢复身上越来越严重、也越来越恐怖的伤势，又是数道雷霆劈砍而来！
　　无能狂怒，此时这头气息强横的怪物只能仰头怒吼，却找不到任何机会反击。
　　它庞大的身躯竟在那道道雷霆之中开始崩碎。
　　任凭那些血光如何挣扎、如何构筑、如何恢复这具身躯，始终跟不上被无灵剑挥斩的速度。
　　用法力模拟天劫召出雷霆，掌控雷霆劈砍的方向，用青云包裹自身，利用劫云的特性随意游走于雷霆之中……
　　这个过程看似简单，实则耗费了王升数年的心力去琢磨、去推算；也是功夫不负有心人，让他掌握了这门消耗法力奇大，但也会颇有奇效的遁法。
　　海面之上雷声滚滚，闪电一道道不断劈砍，尽皆围绕在古亲王那已经不成人形的身躯周围！
　　这不是真正的雷法，却更胜真正的雷法！
　　游艇上，黛儿的那张小脸上已经写满了震惊，虽然知道王升很强，但此刻见王升即将肢解那头古亲王，依然有些无法接受。
　　空中，清晰看到这一幕的怀惊三人，也是感慨不已。
　　施千张幽幽地道了句：“这就是升哥，开挂的升哥啊。”
　　“天劫，御剑术，这已经让非语足够傲立于这颗蔚蓝色星球，”柳云志也是感慨不已，“但非语真正的杀手锏，永远是他手中之剑。”
　　“阿弥陀佛，奈何小僧没文化，一句卧槽走天下。”
　　怀惊和尚挠了挠光头，随后又想到了什么，言道：“其实天榜排名，是升哥故意不想占第一吧？就这实力，老天师前辈怕是都招架不住。”
　　“肯定招架不住，”施千张一阵摇头，“虽然咱是龙虎山弟子，说这个不好，但我严重觉得，我家师祖打不过升哥。”
　　“纠结于这般排名却是没什么意义，”柳云志叹道，“刚才那个吸血鬼公爵跑了，咱们都忘记追了……”
　　“咱们三个追上去能打过？”怀惊和尚反问了一句，让柳云志哑口无言。
　　施千张耸耸肩：“重点是追不上，吸血鬼的速度太快了。”
　　怀惊注视着那漫天雷光，以及在雷光中已经被削成了一团‘肉球’的古亲王，总结了下内心情感。
　　“在咱们还在纠结能不能打得过小BOSS的时候，非语这是已经要把地狱模式的大BOSS刷通关了。”
　　他话语刚落，那团肉球突然爆发出一股股强横的气息，血光喷涌，竟在其中撞出一个常人体型的小号吸血鬼！
　　王升此时刚过了攻势，立刻反身招来雷霆；
　　但，小号吸血鬼那双肉翼一展，其上血光喷涌，直接朝着东面猛冲，身形竟然接连带出了三声空爆！
　　“不好！这头古亲王要逃了！”
　　怀惊和尚大吼一声，但也帮不上什么。
　　却见王升身周电光爆涌，一道道闪电朝着前方劈砍，王升的身形就在这些闪电之中不断穿梭、横挪，就这般疾追了上去！
　　其速度，远超元婴境修士御物飞行能达到的极限，比这头拼命逃窜的血族古亲王还要快上几分！
　　甚至就连一直准备拦截这头古亲王的飞霞剑，此时也只能追着王升疾飞，被这两道身影拉在了后方！
　　御剑术的威力、御剑的速度，是跟王升修为和法力直接相关的。
　　换而言之，王升此时所爆发的速度，远远超过了自己境界能达到的御空速度。
　　这就是雷光闪，由瑶云传授的仙术遁法，被王升融合在了天劫剑意之中的遁空之法。
　　不，这就是天劫雷光闪！
　　王升体内，元婴此刻已经被一层雷光覆盖，这小小的‘人儿’张开手臂，一股股法力源源不断的输送到道躯各处！
　　法力耗尽之前，王升能追的上这头古亲王。
　　今日既然已厮杀到了这个地步，没理由放过这个黑暗阵营的巨头！
　　紫薇天剑！
　　紫薇一剑！


第345章 斩古灭魔
　　“局长！王道长一行人遭到血族高手阻击！我们的联络信号被截断，检测卫星捕捉到刚比公国附近海域出现强烈元气波动！”
　　“已经确认，古亲王对王道长一行人发动袭击！信号已经恢复！”
　　“监控卫星网络已链接，但我们只能捕捉到模糊影像！”
　　从王升一行乘游艇遭遇血族古亲王海上拦路开始，调查组总部大楼就进入了异常紧张的氛围。
　　在顶层的办公室中，道道身影或是在各处操作台前守着，或是来回跑动传递信息；
　　迟绫的办工桌上，十多个投影显示屏整齐排开，最中央的虚拟屏幕画面，就是模糊的海上激战掠影。
　　但那里是国外，他们除了静静看着，也只是干着急。
　　说不提心是假的，毕竟王升代表着此时大华国的顶尖战力，是对外威慑力的重要组成部分，如果这一战败了，负面影响十分深远。
　　此前虽然已经充分考虑到了这种情形发生的概率，但出乎调查组预料的是，血族古亲王会出手的这么果断……
　　还好，模糊的战斗画面持续了没多久，俯拍视角就被那接连不断出现的闪电所填充……
　　又几分钟后，有个埋头在信息交换台上的年轻女孩突然抬头喊了句：“卫星检测到，代表血族古亲王的能量反应朝着东面逃了！”
　　与此同时，在监控卫星发来的视频中，隐隐看到冲出雷光笼罩范围的那团模糊的影子……
　　饶是经历过不少大阵仗的迟绫，也是稍微松了口气。
　　王升赢了。
　　调查组动用了大量资源，前后收集了这么久的情报，为这次境外行动做的投入并没有白费，修道界的战略威慑力又略微有所提升。
　　在这些念头划过之后，迟绫才想到了王升的个人安全问题……
　　迟绫问：“画面能捕捉到吗？”
　　角落中有个年轻男人回答道：“局长，王道长和血族古亲王的移动速度太快，卫星网络出现空挡，临时调整轨道需要时间……”
　　“这个时候回答不能就足够了。”
　　“是，我下次会注意。”
　　迟绫道：“跟非语小队中的其他人取得联系，保持通信通畅。”
　　“局长，前方就是黑暗阵营大批高手聚集的区域，王道长继续追下去……”
　　“无妨，让他自行进行判断就好，”迟绫淡然道，“现在我们能做的只是提供情报，也只能做好力所能及的事。”
　　几人同时回应了一声，随后低头开始忙碌了起来。
　　迟绫这几年一直在做一件事——带新人，培养这些新人的各方面能力。
　　这个办公室中，担任她秘书和助理的人选，几乎都会是今后调查组和其他部门中的骨干人才。
　　一条条信息有条不紊又持续高效的，在这个办公室中完成交换与汇集。
　　很快，和‘收到小分队’的通讯再次建立了起来，怀惊三人正在朝着东面猛追，但他们此时除了能看到东面天边划过的雷霆，也无法判断具体情形。
　　打赢是肯定了的，血族古亲王虽然在吞噬了一头女亲王后开启了狂暴模式，但依然被施展出了雷光遁法的王升打的头破血流。
　　顺带一提，那个被吞掉的女亲王，就是当初在黑暗阵营牵头，导致了沙罗斯坠机事件的元凶。
　　此时没有具体影像，只能通过元气检测卫星，追踪王升和血族古亲王的移动轨迹。
　　“两团高速移动的能量云还在不断接近！”
　　“他们即将冲上陆地……登陆了！两团能量云重合了！”
　　喊话的年轻女孩屏住呼吸，仔细盯着面前那有些简陋的地形图，以及那只有一些线条的原始数据。
　　偌大的办公室落针可闻，迟绫也皱眉看向了角落中。
　　“汇报情况。”
　　“有一团能量云消散了……王道长的元气波动还在！是古亲王的能量云消散！已经确定，是古亲王的能量特性！”
　　几个年轻男人忍不住发出一声振奋的呐喊声，其他几人也是松了口气之后露出些微笑。
　　迟绫也是彻底松了口气，靠在座椅上，“观察附近敌情，及时对非语进行预警。”
　　“是！”
　　这几年像是一块阴影让迟绫寝食难安，黑暗阵营的顶梁柱、绝对的强者，三位血族古亲王之一，就这么死了？
　　迟绫都觉得有些不太实际，但事实就摆在眼前。
　　王升的异军突起，非但没有扰乱修道界已经稳定的格局，反倒是解决了这种‘心腹大患’，迟绫都不知道该怎么奖励和表扬这个‘年轻人’了……
　　还是要考虑血族和黑暗阵营接下来的反应。
　　迟绫将自己心底有些杂乱的感慨摁住，随后就陷入了思考。
　　无论黑暗阵营是就此被王升彻底震住，还是血族要为了古亲王之死而发动复仇战争，她都需要掌握信息的主动，并将这份主动，转化成己方的优势。
　　……
　　地中海东部沿岸，某城市的港口。
　　在各处的工作人员，此刻都愣愣地看着东面地停车场，那里停放着的十多辆货车东倒西歪，停车场中央尘土飞扬，地面似乎已经彻底塌陷了下去。
　　不少人还下意识的抬头看看，刚才那从海面上掠空而来的闪电，让这些人记忆犹新、心底泛起了某种恐惧。
　　尘土弥漫之地，王升踩着一团干瘪的尸身，无灵剑贯入这尸身的后背，此刻近半剑身直接插在了大坑的坑底。
　　纯阳法力透过剑身涌动，这尸身各处被肢解，一寸一毫都不放过。
　　很快，他就找到了九只如同飞蛾一般大小的‘小蝙蝠’，它们分布在这具身体各处大骨的骨骼中。
　　这或许就是这头古亲王血族那强横恢复能力的根本原因。
　　纯阳法力扫过，这些脆弱的小蝙蝠瞬间被粉碎。
　　王升灵识远远扩散了出去，并没有发现可疑之敌，而后他将无灵剑拔出，地上的干尸以肉眼可见的速度化作了粉末。
　　闭目、凝神，王升干脆哪里也不去，就站在这坑洞中，吸纳大海之上充沛的水元气，以及此地稍微有些浑浊的元气，快速恢复自己的法力。
　　这场激战外加后面的追逐，凭他元婴境的法力，竟然还有些吃不消。
　　主要是雷光闪太消耗法力了，这招还是要当奇招来用，常规对敌最好还是用气剑配合施展七星剑阵的那个思路。
　　王升这次跟古亲王对决，也算摸到了自己一些底，虽然还有很多没发挥出来的余力，但起码知道自己……
　　现在可以在黑暗阵营的地盘横着走，不用担心对方会有高手留住自己了。
　　等怀惊和尚他们飞过来，王升的法力已经恢复了两成，三人看王升一动不动吸纳周围元气，各自御空站在了三个方向，为王升做护卫。
　　又等了一阵，黛儿有些手忙脚乱的开着游艇到了港口，在连续撞到了几艘大船小船之后，也总算成功上岸。
　　她连忙跑向王升所在的位置，一路上自然也引来了不少注视的目光。
　　此地聚集的人越来越多，但大多出于生物的本能，不敢接近古亲王余威残留之地。
　　“真的杀、杀了？”
　　黛儿跑到坑边，忍不住小声问了句，正专心恢复法力的王升睁开眼来。
　　“速战速决，兵贵神速，”王升立刻出声，“怀惊你跟调查组联系下，让他们按照原本的计划继续执行下去，派人接应我们，我再恢复点法力。”
　　“好，”怀惊和尚念着佛号，已经掏出手机跟调查组联系。
　　柳云志忙问：“非语你可受伤了？”
　　“没，只是消耗大了些，”王升又闭上双眼，“等调查组的消息吧。”
　　几人同时点头，随后各自看着王升脚底，那里只剩下一摊暗红色的鲜血，以及几块破烂的布条。
　　施千张想起什么，踩着两张纸符迅速飞回停靠在岸边的游艇，将自己那套不知道拍没拍到具体画面的专业设备抱了起来。
　　随后就是一阵无语……
　　“怎么就故障了？这到底拍没拍到些实质性内容啊？”
　　话虽如此，施千张还是将这套设备实打实的放入了仙鹤宝囊，准备回山了再找人研究研究。
　　十多分钟后，港口传来了刺耳的警笛声，这些国外警察来的还真是不慌不忙，甚至只派来了两辆普通巡逻警车，过来意思意思……
　　但警车开来之前，已经有一辆货车停在了坑边，几人的手机同时接到了调查组发来的信息。
　　王升停下恢复修为，招呼几人一声，一同进了这货车的车厢中，里面的布置虽然有些仓促，但或躺或坐都还算比较舒适。
　　货车走走停停，很快就通过一些手段，混过了这些警察并不怎么走心的检查，朝着刚比公国的核心城市进发。
　　“雷哥……不是，升哥，”施千张小声问了句，“那古亲王就没啥储物法宝吗？”
　　正闭目养神的王升顿时回忆了一下，言道：“应该是没有。”
　　“除了大华国的修士，没人能用大华国的储物法器，”黛儿小声回答了句，“这种古亲王名下有无数资产，都是通过一些代理人打理的。”
　　还好这妹子及时解释了一句，不然王升要是发现自己忘记打扫战场、收取宝物，估计会真的郁闷。
　　这种从古代活到现代的血族亲王，黑暗阵营的无冕之王，家底必然丰厚至极。


第346章 无一合之敌
　　货箱中，黛儿近距离看着斜背长剑坐在那的王升，目光略微有些复杂。
　　那是一种，想向前触碰又带着几分羞涩，羞涩之中又带着一些美好的期待，期待之中又带着一种崇拜和敬重的心理……
　　旁边，三个出家人在群聊中聊的欢快，随后三人默默的背起左手，又同时前伸。
　　怀惊和尚与柳云志出的是‘拳头’，施千张的‘剪刀’瞬间败下阵来；这家伙挠挠头，随后嘿嘿笑着站起来，走到王升身边，一屁股坐了下去。
　　隔绝了某外籍女子那满是觊觎之情的视线。
　　施千张随口道了句：“升哥，小柳子问，你那个雷光遁法能不能指点他啊。”
　　柳云志在旁边一阵瞪眼，立刻就要冲过来堵住施千张这张臭嘴，但没想到的是……
　　“我问问，”王升睁开眼，侧耳倾听状，随后看向了柳云志。
　　瑶云的嗓音在四个男人的心底响起：‘此法需肉身强横才可，对御雷之法有高深领悟之后，其实自可明白如何施展。’
　　柳云志虽有些失望，但还是点头应了声。
　　“要说肉身强横，阿弥陀佛，”怀惊和尚也是一脸惋惜，“可惜小僧不通道门法术。”
　　‘佛门有一门遁法名为摇光术，’瑶云轻声道，‘若你他日能够寻到并修行，这也是一门不弱的神通。’
　　怀惊连忙点头，略微有些受宠若惊。
　　随后，他们几个就听到了这样一段对话，先是王道长小声嘀咕了一句：“刚才杀那个古亲王的时候，大佬您怎么不出来帮个忙，还让我追了这么远。”
　　‘你既然能赢，为何非要我来助你。’
　　“这不是能节约法力吗，咱们现在在外面晃，接下来还要面对各路高手。”
　　‘不过是些小族出身的邪魔，原本在仙灵界中都不曾听说过，何必这般紧张。
　　他们自身不存气运，你随意斩杀也不会被业障清算，自己不懂合理分配法力，反倒是怪到了我头上。’
　　王道长据理力争：“我是那种滥杀无辜的人吗？”
　　‘若两族立场对立，并不存在无辜之人，无尽星空之中，每日都有灭族灭门之祸发生。’
　　某道长眨眨眼：“那岂不是会诞生一堆有主角光环的家伙？”
　　‘嗯？’某剑灵不明所以，周围几人仿佛都能看到，有个小小的仙子坐在剑柄之上，正在那歪着头表示疑惑。
　　王升嘴角一撇，叹道：“再遇到这种级别的高手，你就直接出手吧，能直接斩了它们就斩了它们。”
　　‘不可让你养成对我的依赖，你前路还长，少年人。’
　　“我只是追求效率。”
　　‘你追求效率的代价，就是让我去面对那些污秽吗？现在我躲在剑里面，你去砍杀那些邪魔的时候，我都有些不适……’
　　想想也对，剑灵乃是天庭公主出身，虽然经历过天庭劫难，但也没用自己的‘身子’去砍过人。
　　王道长念及于此，也是有些惭愧，叹道：“没事吧？要不我用飞霞剑就好了。”
　　‘不必，我既是你之剑灵，就当做剑灵应当做之事，’瑶云的话语带着几分黯然，‘快些修行吧，待时机成熟，我带你去一处修炼的福地……’
　　“咳！咳咳！”
　　施千张在旁干咳了几声，若无其事的道了句：“升哥，前辈的扩音器忘记关了。”
　　王升笑着摇摇头，瑶云轻哼一声，几人心底再也听不到她的话语。
　　柳云志和怀惊和尚顿时瞪着施千张，都是一副苦大仇深的表情。
　　同样的，三人心底也各自有些惊讶……
　　斩杀古亲王时，王升的剑灵并没有出手；若是这位剑灵与王升配合，将无灵剑真正的威力发挥出来，那……
　　莫非是能秒杀古亲王？
　　越想，怀惊三人就越觉得有些不可思议，见王升暂时没闭上双眼，就开始七嘴八舌的‘采访’了起来。
　　王升也将自己跟血族古亲王交手的几点感触分享给了几人，林林总总说了半天，倒是可以总结成一句话：
　　没有师门长辈陪伴，不要去跟这些异族爆发冲突。
　　旁边明显被孤立的黛儿露出几分无奈的微笑，她也不知道为什么，这三位年轻一辈的大华国修行者，非但对自己没有任何好感，反而还有一些些敌意。
　　几人正闲聊，货车突然开始减速，车厢略微摇晃了几下。
　　不等他们纳闷外面怎么了，就听到了仿佛近在耳边的枪声和爆炸声，以及女人刺耳的尖叫声。
　　王升灵识扫过，眉头略微皱了起来，道了句：“来外面看看吧，我们好像被堵在路上了。”
　　怀惊和尚顿时在储物宝囊中拽出了降魔杵，施千张和柳云志也是握住了符箓，黛儿也是有些紧张的跟在他们身后。
　　堵住了？
　　确实是堵住了，不过不是黑暗阵营的高手来堵他们的路，而是这条公路上堵车了。
　　王升率先跳上了车厢顶部，还是柳云志比较绅士拉了黛儿一把，不然，这位被众星捧月惯了的小姐姐，又要感慨自己被这四个男人排挤在小圈子之外了。
　　简直毫无出差体验。
　　这条公路被堵的水泄不通，而在公路尽头的城市中，各处冒出滚滚黑烟，枪声和爆炸声就是自那里传来的。
　　刚比公国的内部战争已经爆发。
　　黑暗阵营一方似乎还不知道那头古吸血鬼被王升斩了，按照原本的计划，让他们支持的反叛军发动了突袭。
　　战争从刚比公国最为主要的五座城市同时爆发，反叛军装备精良，又有雇佣军、黑暗阵营高手的配合，只是刚开战，就打的这个刚比公国的官方武装溃不成军……
　　灵识扫过，被战火波及的平民不在少数，因为反叛军势力的猛攻，平民已经出现了大量伤亡。
　　半个小时前，这座城市也只是萧条了些，暗流涌动；
　　现在，所有暗流已经化作能量爆发了出来，顷刻间就将那些原本无辜的生命摧毁……
　　“和平发展不好吗？非要搞这种幺蛾子！”
　　施千张一阵摇头感慨，随后又加了句，“不过，这种情形如果爆发在樱岛国，那我还是比较乐于见到的。”
　　柳云志道了句：“樱岛国现在乱子也不小，好像修行界分成了两股势力，也在爆发内乱。”
　　“那是修行界，不是他们的世俗界，修行界杀来杀去能死多少人啊？”施千张耸耸肩，“当然，我是和平主义修道者。”
　　怀惊念了句佛号，口中诵读经文，在为前方城市中死难之人超度。
　　这边，王升稍微思索之后，已经开始布置作战任务：
　　“我已经锁定了第六把魔刀的位置，怀惊、千张，老规矩，你们从正面强攻，我从空中冲过去。”
　　怀惊和尚停下念经，与施千张齐声答应。
　　“云志，你跟黛儿小姐去帮助一些被战火波及的平民，”王升沉声道，“不管怎么样，这个小国的民众只是黑暗阵营和野心家的牺牲品，能帮上他们一些，也就帮一些吧。”
　　柳云志与黛儿同时点头。
　　“你们不要深入，这个城市里面还有不少黑暗阵营的高手存在，”王升道了句，“我们的目的是魔刀，解决掉魔刀之后就转移下一个目标点。”
　　当下，王升召出飞霞剑，左手剑指向前一点，飞霞剑带着急促的破空声冲向前方。
　　王升身周出现一道道细小的雷电，而后电光闪动，王升的身形在闪电末端现身，踩在了飞霞剑上，御剑冲向了前方那糟乱的城市。
　　这一幕被不少人目击，也被不少正拿着手机拍摄城市情形的外国人，用各自的手机记录了下来。
　　紧跟着，又是两拨、四道身影追了上去，都是在低空飞掠。
　　当王升冲入这还算繁华的城市的主要街道，前方突然传来了凄厉的尖啸声，在一处高楼的楼顶，数十人张开肉翼，双目满是血光，对着王升疾扑了过来。
　　这些，都是那个女性亲王家族的血族高手。
　　虽然女性亲王是被古亲王吞了的，但王升怎么会去跟这些本就敌对的异族解释这些？
　　无灵剑不必出鞘，王升右手虚握，一道道闪电汇成长剑的形状。
　　杀鸡焉用宰牛刀，对付这些乌合之众，用天劫剑意已然足够。
　　王升脚下加大法力注入，飞霞剑骤然加速，直接撞向了那群血族！
　　下方，一群正朝着城市外面慌忙逃窜的行人，此时都惊慌失措的看向空中。
　　凡胎肉眼，竟无法捕捉到王升具体的身形，只能看到空中有道一闪而过的闪电，撞入了那群挥舞着翅膀的怪物群。
　　而后，天空仿若下起了血雨，一块块断肢残躯不断从空中砸落。
　　那尖啸声很快就充斥着恐惧和慌乱，但雷光所过之处，根本无一合之敌。
　　不过几秒，雷光已经消失不见，天空恢复了澄蓝。
　　王升口中发出一声长啸，陡然冲到高空之中，啸声之中蕴含着昂扬的战意。
　　以一战百又何惧？
　　以一敌千又何难！
　　在这座城市各处的黑暗阵营修行者，此刻都将目光汇聚到了王升身上，有不少人还露出冷笑，要来会一会这个突然现身的大华国修士。
　　然而，王升长啸声刚过，一则爆炸性的消息，通过黑暗阵营几个比较活跃的千人群——某种山寨大华国国内流行聊天工具的社交软件，传到了黑暗阵营修行者们耳中。
　　下一瞬，原本还冷笑的修行者立刻低头，十多股正要在战乱中大显身手的势力开始迅速潜伏……


第347章 御妹飞天
　　这满城的黑暗阵营修行者，现在都有点搞不明白，到底他们是反派，还是这个大华国的修士是反派？
　　论‘让对手感觉心底憋闷’的专业性，他们这群自诩是这个世界真正掌控者的存在，在这个大华国修士面前完全甘拜下风。
　　——当然，他们眼中的世界并没有大华国。
　　他们在刚比公国筹谋了许久、准备了许久，一直在等待着今天的盛宴。
　　但从昨天晚上开始有消息不断传来，沉寂许久的‘天劫执掌者’再次在非洲大草原现身，疯狂针对迦林顿集团，接连不断地摧毁着那种，可以通过吞噬人类生命获得强大力量的魔刀。
　　这没什么太让人感到惊讶的。
　　大华国的修士虽然绝大多数都很少外出活动，但‘天劫执掌者’作为新时代嫉恶如仇的‘正义榜样’，做这种行为完全在他们预料之中。
　　连夜，迦林顿集团通过黑暗阵营高层会议，请求黑暗阵营各势力的高手帮他们一把，并不断强调那些‘魔刀’对黑暗阵营的重要意义。
　　出于维护黑暗阵营的尊严，以及迦林顿集团给出的丰厚许诺，外加对‘天劫执掌者’的痛恨……血族的一位女性亲王答应出手，会去阻拦这一行大华国修士。
　　有某个倒霉血族亲王的前车之鉴，这位自诩足智多谋的女性亲王，肯定不会去直接找王升单挑。
　　她利用自己某些特殊的关系，请动了那位曾经跟王升有接触的古亲王，这也是黑暗阵营真正的顶尖大佬了。
　　当这位古亲王出现在刚比公国，正准备享用刚比公国战争鲜血的黑暗阵营修行者们，心底泛起了一个差不多的念头……
　　如果血族的古亲王都无法阻拦住王升，那迦林顿集团干脆直接把魔刀都交出去，认怂就算了。
　　然而，让所有黑暗阵营势力震惊的是，大华国的修士‘如约而至’，出现在了这处城市的上空，还发出了调戏、咳，挑衅般的长啸声。
　　血族似乎失言了，古亲王并没有去阻拦‘天劫执掌者’。
　　黑暗阵营之中，虽然大多数人都将自身利益看的最重，但也不乏有坚定信仰、只是信仰本身就跑偏的‘好汉’。
　　正当这些人要赶去围攻这个猖狂的大华国修士，又突然得到了一条十分魔幻的消息……
　　古亲王被杀！
　　血族现世代一亲王、一公爵被杀！
　　一名公爵逃走并不知所踪……
　　那个瞬间，想冲出去的人，脚下像是生了根，站在那一时间拔不起腿。
　　血族古亲王，存在超过了两千年的超强高手，血族暗中的统治者，黑暗阵营的几巨头之一，就这么死了？
　　死的未免太轻易了些，以至于让不少人都觉得血族只是徒有虚名……
　　但事实摆在这，那个风头正劲的大华国修士就站在空中，提着那把光芒缭绕的古剑。
　　竟是那么的不可一世。
　　在消息爆出来之后不过十多秒，一条条命令从各自势力的决策层发出，全都是清一色的潜伏或者撤退。
　　他们必须避开大华国的剑锋，放弃这座城市的行动，静待时机、迅速撤退……
　　与其跟之前那几十名血族成员一样去冲上去送死，不如把自己的尊严和脸面收进口袋里，保命要紧。
　　于是，王升在空中站了几分钟，整座城市都在骚乱中安静了一些，但完全没有任何攻势落在他身上。
　　轻哼了声，王升脚下的飞霞剑下沉半米，随后带着锐利的尖啸声飞射而出。
　　灵识早已经锁定了此地那把魔刀的位置，飞霞剑直奔那处建筑而去；
　　随后王升将无灵剑归鞘，背着手向前凌空迈步。
　　每一步迈出，空中都会出现浅浅的圆盘痕迹，承载着他的身躯，一步步追向了飞霞剑。
　　那背剑束发、身穿道袍的道士临空漫步，这画面，不知刻在了多少修行者的心底。
　　一步、两步……
　　随着王升步伐不断迈出，许多在暗中观察王升的这些黑暗阵营修行者，心态渐渐有些崩溃。
　　因为他们突然发现，在自己此时所走的路上，他们根本看不到任何希望。
　　修行的根本追求，就是为了让自己变强；黑暗阵营的修行者也是如此，只是他们大多都可以不择手段，自甘堕落于黑暗之中。
　　可现在，强如血族的古亲王，死在了这个修士手中。
　　他们变强的目的，难道就是为了拥有让这个男人看自己一眼并干掉自己的资格？
　　此时这个看起来只不过二十出头的大华国修士，之所以理都不理他们，是完全没有把他们放在眼里。
　　如果他们拥有血族亲王、公爵那般强大的力量，此时说不定已经能见到一抹璀璨又清冷的剑光……
　　假若从心有颜色，应该就是黑色了……
　　慢慢的，王升已经在空中走过几个街区，逼近了飞霞剑消失的那幢建筑。
　　这里应该是叛军的一个据点，六层楼高的一处酒店，魔刀就在三楼的一个房间中，里面的那十多个身穿迷彩服的壮汉已经东倒西歪躺了一地。
　　王升注意到一个小细节，明明是他用御剑术杀了这些迦林顿集团的改造人，但他们的鲜血和魂魄，都被一具尸体手中抓着的魔刀吸纳了过去。
　　之前在樱岛国遇到的那把化血神刀，只会吞噬死在这把刀之下的死者。
　　显然，这里的这把化血神刀，要么是被对方改造了，要么就是已经进入了下一个成长阶段。
　　当毁之。
　　王升心底正思索时，楼顶突然有十多名叛军站起身，有人用外语狂吼着，对空中的王升直接开火。
　　但枪声只是刚起，那一抹七彩霞光划过，楼顶瞬间安静了下去。
　　此时，建筑物内的叛军基本被肃清，普通民众早就跑的无影无踪。
　　无灵剑自行出鞘，被王升握住剑柄，信手斩落，无灵剑之上有月色一般的仙光一闪而没！
　　面前这幢建筑竟被直接劈开，钢筋混凝土的建筑，在朝着两边缓缓倒塌！
　　烟尘四散飘舞，一把魔刀出现在半空，刀身周遭血光缭绕，在那不断颤鸣，像是在对无灵剑挑衅一般。
　　无灵剑爆出一声剑鸣，王升心底听到了瑶云大佬一声冷哼，而后王升就感觉自己被无灵剑拖着向前疾飞。
　　那把魔刀仿若有灵，竟也横过来，带出一声声呼啸，对着无灵剑直刺！
　　就在这把魔刀刀柄后方，王升仿若看到了一个巨大的血骷髅，但他来不及细看，刀剑末端已是撞在了一处。
　　叮！
　　一声轻响，无灵剑剑光轻轻闪了下，那魔刀之上的血光尽皆崩碎。
　　紧接着，这把魔刀刀身各处出现了密密麻麻的裂痕，又是‘乒’的一声轻响，这把魔刃直接崩碎。
　　王升收回无灵剑，也是忍不住低头思索。
　　‘没想到他们已经将化血神刀炼制到了这种火候，’瑶云道了句，‘既然已经出手，就毕其功于一役，将所有化血神刀都解决了吧。
　　你也不能总在这些小事上耽误，早些成仙才是正途。’
　　“嗯，放心吧，我不会让你等太久。”
　　王升淡定的应了句，转身朝着来路，踩着飞霞剑缓缓飞走。
　　这里的目标已经除掉，又要赶往下个地点了。
　　至于那些拿着各类热武器在街头火拼的普通人，王升并没有多管，他只是一步步走向自己的目标，顺便观察下有没有跳出来对他出手的黑暗阵营修行者。
　　可惜，一个都没有。
　　哪怕王升故意飞的很低、很慢，除了有一队叛军想要用反坦克导弹轰他，全无其他攻势。
　　就这般，没有借天劫之威，纯粹凭自身战力，王道长解锁了‘一人镇压一城’的成就，并大摇大摆的去了城市边缘位置，找自己队友汇合。
　　怀惊和尚与施千张本来还想着能大战一场，急冲冲地追着王升的身影，但王升解决了那群吸血鬼之后，他们完全没有遭到任何狙击。
　　虽然施千张很想去搞事，炸点境外邪修出来刷刷战绩，但怀惊和尚拦下了施千张，两人返身跟柳云志和黛儿会合之后，也开始救助一些无辜的民众。
　　怀惊毕竟是个慈悲为怀的出家人，也是见不得这些。
　　等小队再次集合，调查组的信息也及时发送了过来，给他们准备的交通工具在十多公里之外，需要他们御空飞行赶过去，绕过这处战场，奔赴下一个目标区域。
　　几人也没多说什么，各自准备御物飞行；怀惊和尚看了眼黛儿，觉得还是他这个出家人带着比较妥当。
　　“王道长！”
　　黛儿突然喊了声，这妹子目光之中带着几分期待，问：“您能带我飞一段吗？这要这次就好……一次就好。”
　　“当然，”王升答应的相当果断，随手在怀中摸出了一只剑丸。
　　剑丸化作飞剑，以迅雷不及掩耳之势出现在了黛儿身后，贴在了她背上。
　　一缕缕纯阳法力将这妹子跟飞剑捆绑了起来，不等黛儿开口吐槽，王升左手剑指对着前方一点，这妹子瞬间飞了出去。
　　真·御妹飞天。
　　“升哥，你这拒绝的方式太干脆了吧？”
　　施千张一阵哭笑不得的吐槽了一句。
　　王升却只是淡定的笑了笑，言道：“既无心，何必留念？红颜我有师姐，知己我有手中之剑，不必再多了。”
　　其他三个男人同时如释重负一般，这一路上替师姐大人提心吊胆，有王道长这个表态……
　　诶，等等。
　　手中之剑？剑里面不是还有位……
　　“走了，”王升打了个响指，踩着飞霞剑跟了上去。
　　剩下这两个道士和一个和尚对视一眼，又有点替师姐担心了起来。


第348章 坑边而立
　　听过晕船晕针的，没想到还有晕剑的……
　　明明王道长御剑术施展的十分平稳，剑丸飞剑带着黛儿妹子飞行时毫无颠簸；可到了预定地点，小脸煞白、头发糟乱的黛儿，扶着那辆来接他们的商务车车门，低头一阵干呕。
　　“不太习惯御空飞行？”
　　出于礼貌，王升关切的问了句。
　　黛儿摆摆手，示意王升先上车，不要看她如此狼狈的模样。
　　可能是因为王升表过态了，施千张和柳云志也难得绅士了一把，一个送过来清水，一个送过来一把……
　　玉质的梳子……
　　施千张瞪着柳云志，“小柳子，你、你随身还带着东西啊！？”
　　“怎么，不可吗？”
　　柳云志扫了眼施千张，淡定的道了句，随后就抬手捋了下自己身前的一缕长发，怡然自得。
　　施千张翻翻白眼，顿时加入了干呕的行列；柳云志脸一黑，踢脚就踹。
　　两人打闹时，黛儿已经道了声谢，开始简单打理自己的长发……
　　表情自然难免有点郁闷。
　　刚比公国的国土面积本来就不大，此时各处都燃烧起了熊熊战火，原本的秩序荡然无存。
　　他们搭乘车辆赶往下一把魔刀所在地的途中，调查组已经给出了后面两把魔刀的准确隐藏地点。
　　在调查组强大的情报能力支持下，又有王升斩杀血族古亲王的余威加持，后面的这两次行动算是毫无难度。
　　基本就是小分队到了地方，找到魔刀，一剑了断，扬长而去。
　　而那些黑暗阵营的修行者，大多只是潜伏不动，瑟瑟发抖，全程目送，松一口气……
　　血族更是及时退走，早就在刚比公国没了影子。
　　离开这个短短半天就被战火烧穿的小国，小分队朝着第七站赶去。
　　至此，已有八把化血神刀被毁，加上樱岛国此前毁的那几把，迦林顿集团耗费了无数心血培养出的魔刃，大半都已经折在王升手里。
　　调查组却突然发现，剩下那四把藏在欧洲各地的魔刀，同时开始了转移。
　　转移的既定目的地为同一处，迦林顿集团应该是要做殊死一搏了。
　　最开始，王升他们得到这个消息并没有怎么在意，在调查组的安排下，放缓了前进的步伐，给调查组更多时间收集情报。
　　如果等四把魔刃聚集在一起，那就省事多了；但调查组很快又得到了最新的情报。
　　迦林顿集团准备阴王升一行人。
　　这个集团手中，有两颗大当量的热核弹头，是之前大米帝国军方宣布退役却并没有被销毁的型号。
　　这东西从哪来的……嗯，不得而知。
　　但他们现在所想的，就是要将王升引入陷阱，哪怕付出惨痛的代价，也要将王升这个偌大的威胁直接毁灭。
　　按迦林顿集团决策层的脑回路，王升不过是借着清理魔刀的名头，来打压他们迦林顿集团的势力，而且已经撼动了他们生存的根基。
　　实不知，王升要清理这些魔刀，最初也只是不想让天庭流传出的仙法，在世上继续为祸罢了。
　　至于他们西方光明阵营和黑暗阵营的争端，只要别来打扰大华国的安宁，把他们所在的陆地打沉了，又跟大华国的修士有什么关系……
　　一辆商务车中，得知了此事的‘收刀小分队’顿时陷入了沉思。
　　施千张道：“这该怎么办？明知山有虎偏向虎山行？升哥你扛得住核弹吗？”
　　“没试过，而且不想尝试，”王升耸耸肩。
　　怀惊和尚也是一阵皱眉，“怎么感觉光明阵营像是在旁边看热闹一样，迦林顿一个军火集团，手上竟然有这种武器，这不是开玩笑吗？”
　　施千张哼道：“说是迦林顿集团，你肯定是大米帝国喽。”
　　“现在当务之急是想个办法，”柳云志沉吟几声，“虽说富贵险中求，但这也未免太惊险了一点。
　　万一迦林顿集团打定主意，要搭上那几把魔刀跟他们一批手下跟咱们同归于尽，那还真是有点不好处理。”
　　怀惊和尚继续骂道：“不只是光明阵营毫无作为，这些国外的官方势力现在也都哑巴了吗？”
　　在后座上的黛儿小脸涨得通红，此时却不知道该说点什么，只能低头一阵抿嘴。
　　“现在咱们到哪了？”
　　王升嘴上问着，已经打开‘月饼’手机，看着面前投影出的立体地图。
　　“升哥，你有什么计划？”
　　“计划没有，想法倒是有些，”王升手指落在离着他们所在位置不远的一处沿海区域，“这里的风景听说不错，咱们要不要去度假放松一下？”
　　几人额头顿时挂满了问号。
　　王升轻描淡写地解释了几句：“我们不用太着急，慢慢往前走就是了，主动权是在我们手里。
　　现在迦林顿集团手中还剩四把或者五把魔刀，而且都在调查组的盯梢下，量他们也跑不了。
　　他们不是想挖坑吗？
　　那我们在坑边站着，不往里面跳不就好了？又不是过了这几天，那几把魔刀就能去毁灭世界了。”
　　怀惊哑然失笑，道：“也对，咱们急什么，出不出手的决定权在咱们手里。”
　　“那我们之前这么连轴转赶时间做什么？”施千张瞪眼问了句。
　　“早点解决完事情，就能早点回去闭关修行，”王升一本正经地教育着，“刻苦修行是成仙成道唯一的途径，与君共勉。”
　　施千张拍拍额头，顿时不知道该从哪开始吐槽……
　　王升这边刚说完，师娘迟绫的视频通话就打了进来。
　　“小升，接下来暂时不能继续了。”
　　迟绫很严肃地讲述了这次事件的严重性。
　　虽然还不能确定迦林顿集团手中所谓的核弹，到底是真的存在，还是故意放出来的假信息故布疑阵，稳妥起见，王升暂时不要过去就是了。
　　就算因此，让剩下的几把魔刀会被迦林顿集团再次藏匿起来，但只要它们还在这个世界上存在，都会留下蛛丝马迹。
　　那就只是考教调查组搜集情报的能力。。
　　“暂时先回来吧，”迟绫如此说着，“这次出任务，已经算是达到了既定目标，我们可以找更合适的机会，再去清理掉最后那几把魔刀。”
　　王升道：“师娘，我们想暂时先观望一下，摸清对方底细在决定行动策略……”
　　接下来，王升委婉表达了他们几个想要公款旅游的意愿，迟绫毫不犹豫地答应了下来。
　　“可以，你们想去什么地方？”
　　还是师娘够大气。
　　王升看向了几位同伴，笑道：“有什么要求没？”
　　“尽量，”柳云志道，“找一个进可突然发难、退可安然回国的地方，这样我们能继续保持主动。”
　　施千张大手一挥，“有升哥在怕个什么，要找度假的地方，必须是阳光、沙滩、人多的旅游胜地！”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，“如果可以，沙滩旁最好能有个网咖或者竞技馆之类的设施，尽量现代化一些。”
　　随后，几人将目光落到了黛儿身上，后者无奈一笑，“我都可以。”
　　“让我师娘看着安排吧，”王道长纯属客气的说了一句，他总不好意思真的对自己师娘提要求。
　　迟绫说让他们等几分钟，她去找个合适的地方，随后就切断了通信。
　　“咱们要不要把师姐大人接过来？”施千张小声问。
　　“师姐在闭关，我们别去打扰了，”王升笑着回了句，随后就有少许出神。
　　第二天，中午。
　　爱芹海北岸某旅游胜地，那一片洁白的沙滩上，四男一女踏步而来，惹来道道目光注视。
　　这是几个东方面孔，四个男人有三个都蓄着长发，还有一位光头带戒疤。
　　这四个‘年轻’男人各自戴着墨镜、穿着花花绿绿的衬衫和大裤衩，脚上踢踏着同款沙滩鞋，骨子里散发着一股‘不是很贵’的气质。
　　但很快，这四个奇怪男人就不再吸引旅客们的注意力；因为这一道道目光，尽皆被他们身后跟着的那位美丽天使吸引了过去……
　　子曾经曰过：
　　只有肚兜和比基尼，才能成为女性身材的‘验金石’！
　　稍微打扮了下的黛儿，在外貌这个项目上交出了几乎满分的答卷；她迅速成为了全场的焦点，引来不少人偷偷拍照留念并发到了网上。
　　顺带着，也将王升他们小分队的行踪，堂而皇之地暴露了出去……
　　虽然出于各方面考虑，调查组本来也没想让他们隐瞒行踪。
　　租了两个大遮阳伞、五张折叠床，五人一字排开，吹着徐徐海风、感受着‘闲散’二字带来的奇妙体验，沉醉在了碳酸饮料加冰所带来的舒爽快感。
　　这感受，完全可以用一个字来形容：
　　巴适，巴适的很。
　　“你们说，”施千张枕着胳膊，一脸坏笑的说着，“那些迦林顿集团的管事的，还有黑暗阵营的修行者，看到咱们在这边吹海风晒太阳的照片，会不会疯掉？”
　　柳云志淡然道：“疯不至于，摔几个电子仪器倒是很有可能。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚悠然道，“晚上不如我来安排？咱们去体验体验本地网吧的风土人情？”
　　“你来安排不就打游戏吗？”施千张顿感无聊，随后看向了身旁的王升，以及和王升隔了三个汉子的黛儿。
　　施千张笑道：“升哥，你晚上想做什么？”
　　“修行，悟道，练剑……”
　　“哥，升哥，咱们不是来放松的吗？”
　　“那就找个安静的角落好好睡一觉，”王升想着想着就打了个哈欠。
　　这生活，除了修道和师姐，还真实性足够单调……


第349章 突然哲学的气氛
　　海风懒懒地吹着，王道长鼻尖发出的鼾声，跟海浪冲刷的声响完全贴合。
　　无灵剑连鞘插在躺椅旁边，他这也算是言出必行，说没事睡觉，就真的在这睡了起来。
　　一旁，施千张用自己手机投影模拟了个麻将桌出来，三个男人带着黛儿在那开始搓麻将，倒是都起了兴致。
　　他们在用实际行动证明，只要黛儿对他们队长大人没有非分的举动，威胁不到师姐大人的地位，那他们还是很乐意带她一起玩耍的。
　　毕竟，王升和牧绾萱一路走来，给人的第一印象就是青梅竹马、两小无猜的一对，更是有‘地府守寡十三年’这种可歌可泣的壮举。
　　再加上，师姐本身是个沉默寡言不善言辞的小仙子，自带柔弱光环，堪称好感收割机；
　　王道长现如今又开始走开挂横扫的个人英雄主义路线，一把剑挑翻各路妖魔鬼怪，本就有些招蜂引蝶；
　　在这种关键时刻，施千张等人下意识就站在了师姐的立场上，看每一个试图接近王升的女性，都有一种威胁感……
　　大概，这就是传说中的‘源配之力’。
　　“黛儿小姐，六筒，”柳云志随意找了个话题，“光明阵营现在对黑暗阵营已经完全束手无策了吗？”
　　“倒也不是，”黛儿摸了一张牌，轻飘飘的放在面前，俨然一副老牌友的姿态。
　　就是，这位皮肤白皙、光彩照人的西方面孔金发大美女，穿着清凉的比基尼，坐在沙滩垫上，喝着冷饮、搓着麻将……
　　总会让人有一种‘大概这就是人生’的感慨。
　　“其实，现在的弱势都是当初对黑暗阵营的纵容，以及我们自己的不作为形成的。”
　　黛儿一阵摇头，叹道，“如果不是我父母不允许，我真的想加入大华国国籍，不去多管这些事了。
　　光明议会大多数席位都是坚持各自理念的宗教人士，在古代的时候还经常开战，现在在黑暗阵营的压力下勉强不打了。
　　举个不恰当的例子，现如今的光明，只能在一些固定的领地苟延残喘……
　　三条。”
　　“碰，”施千张笑着应了句，“升哥这次重创了黑暗阵营顶尖战力，你们光明阵营不表示表示？”
　　“在那些老家伙眼里，黑暗阵营和大华国修道界，应该并没有什么不同，”黛儿嘴角一撇，幽幽的道了句：“我倒是很想个人给王道长一些奖励，但王道长并不接受。”
　　柳云志笑着点点头，言道：“非语与不语仙子感情深厚，这点让黛儿小姐失望了。”
　　“不如考虑考虑我们云志？”怀惊在旁一阵挤眉弄眼。
　　柳云志尴尬的一笑，黛儿倒是大大方方的打量着柳云志，随后赞叹道：“如果可以，我真的很想跟他成为……可以一起拍照发推的姐妹。”
　　噗的一声，正喝冷饮的施千张扭头喷了一口，柳云志额头挂满黑线。
　　“抱歉抱歉，”黛儿连忙解释着，“这是赞美，形容你很美丽，并没有任何其他的意思。”
　　施千张在旁顿时笑到面部抽搐，怀惊和尚随口唱了句‘你这么美’，柳云志的表情逐渐自闭。
　　黛儿无辜的眨眨眼，“这个，在大华语的语境里面不是赞美吗？”
　　“是赞美，但不太用在男人身上，”怀惊用格兰语解释了几句，“跟世俗界的审美略微有些不同，我们修道界讲究的是阴阳之分，男修最怕人说阴气太多，最好的称赞词，应该是‘阳刚’、‘英俊’、‘帅气’。”
　　黛儿面露恍然，对柳云志连连道歉，这事也就这般揭过去了。
　　总不能跟国际友人这么斤斤计较。
　　怀惊和尚笑道：“大华语博大精深，在于她几千年来的文化积累，比如这首诗。
　　无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。
　　你理解是什么意思吗？”
　　黛儿打了个响指，带着几分得意地说着，“这是表达自己寂寞和凄凉的诗词！”
　　一旁施千张默默地打了一张牌出来，“五筒。”
　　“胡了！”怀惊瞬间摊牌，“二三四筒、六七八筒、五筒对碰，清一色！掏钱掏钱！”
　　黛儿嘴角抽搐了几下，瞬间自闭。
　　几人继续开新局，讨论着西方修行界的基本情况。
　　对于大华国的修士而言，修道环境如此稳定是再正常不过的事；但对于国外的修行者来说，这种和平与稳定，简直就是乌托邦一样的梦幻。
　　施千张突然有些感慨，小声问：“黛儿小姐，雪莱真的背叛了你们家族吗？”
　　黛儿小脸上写满了黯然，“我也不知道为什么会这样，我最信任的伙伴，也是我最好的朋友，竟然会是潜伏在我们家族中的一把淬了毒药的匕首。
　　虽然如此，我还是相信，她是被人蛊惑了，她本性还是很善良的。”
　　“为什么你们会相信这些教派的洗脑？”施千张反问了句。
　　黛儿道：“人都是脆弱的，尤其是心灵和精神，大概所有人都会下意识去找这些慰藉吧。”
　　“黛儿小姐，”怀惊和尚念了句佛号，“在国外修行者中，你应该是对修道界了解最深的几人之一。
　　在你看来，你们所信仰的神，与我们所追求的仙、佛，本质的区别是什么？”
　　施千张哭笑不得的问了句：“这都上升到哲学的高度了吗？”
　　黛儿纳闷地问了句：“我们的神只有一个，其实是源于对圣贤的崇拜；而你们崇拜的是一个体系，并非具体到某个神祇上……是这样吗？”
　　“不是。”
　　一旁似乎睡着了的王升突然开口：
　　“区别就在于，你们崇拜神，最终的目标是成为神的追随者；而我们敬仰仙佛，最终的目标是成为他们那样的存在。”
　　“可是……这样对神是不敬的，是大逆不道的。”
　　黛儿试着解释什么，但又不由陷入了思索。
　　“所以这就是东方和西方的思想差异了，”王升躺在那，悠然笑道，“就好比现在的黑暗阵营，我们在这里已经几个小时，他们依然没有派人来偷袭我们的意思，哪怕是尝试都不想做。
　　甚至，就是派出无人机，也只是在离着这边几公里的地方监视，何其怂也。”
　　言语落下，王升左手一挥，一只气剑带着少许呼啸而去。
　　几公里外的海面上炸出了一团小小的火光，王升打了个哈欠，“你们继续玩吧，走的时候喊我声，我还真有些困了。”
　　四人对视一眼，继续摸牌闲聊。
　　……
　　刚比公国的战火已经全境燃烧，但因为王升他们走了一遭，黑暗阵营行动变得小心翼翼。
　　在刚比公国国都的一处高层建筑，某处立体投影会议室中，十多道投影保持着沉默。
　　他们之中，有两名血族的亲王、有迦林顿集团的主要负责人，有几个穿着各自特色服装的古老势力代表，也有几位带着面具不想用真面目示人的存在。
　　沉默了不知多久，有个头发花白、面容刚毅的老人缓缓开口，这老人的格兰语也带着明显的口音：
　　“该想想，黑暗阵营是否还有存在的必要了。”
　　“维京王是什么意思？”有个身形妖娆的女人冷笑了声，“难道已经完全怕了那个大华国修士？”
　　老人骂道：“维京人从不惧怕强敌，只会厌恶你们这些畏缩不前的家伙！
　　一个大华国的修士，踩在我们头上羞辱我们、侮辱我们，你们却连一个响屁都不敢放！”
　　“事实就是，我们并没有谁能够赢得过这个大华国修士，”一名血族亲王冷冷地说着，“我血族现如今已经损失惨重！这就是教训，各位。”
　　有人叹道：“让迦林顿集团交出他们要的东西吧。”
　　那两名迦林顿集团的老人顿时面容无比灰暗，其中一人沉声道：“我们需要搞清楚一件事……化血神刀，可能是我们能利用大华国修道办法的唯一途径。”
　　一人接道：“所以，你们成了大华国修士针对的目标。”
　　“不要连累我们，”有个胖大婶不满的抱怨着，“我们刚有几天好日子过，刚刚能将那些所谓的神之仆人踩在脚下！”
　　顿时，迦林顿集团的这两个老人面容无比灰暗。
　　“各位，不想听听解决这个祸患的办法吗？”
　　房间角落中传来了阴恻恻的嗓音，一张带着微笑的面孔慢慢浮现，“难道诸位不想听听，这个大华国修士的弱点吗？”
　　有个血族亲王皱眉问，“阴阳君，你跟这个大华国修士打过交道吗？”
　　“当然，”这人用格兰语轻声说着，“我父亲的阴阳万物宗，可以说有一半原因，就是毁在了他的手中。
　　他并不是叫王非语，非语是他的道号，就跟他师姐的道号是不语一样，在大华语中，这都是‘不太爱说话’的意思。
　　他本名，叫做王升。”
　　……
　　嗡！嗡！
　　躺椅上，王道长有点无语的睁开眼，他刚睡了几分钟，谁这么有眼力打电话过来。
　　看了眼来电显示，竟然是牟月小姐姐。
　　不，应该是牟月小阿姨。
　　“喂？怎么了吗？”王升打起精神，还以为是情况出现了什么变化。
　　“那个，王道长，”牟月说话有些吞吞吐吐，“刚才您是不是用御剑术打落了一架无人机？”
　　“嗯……”
　　“那个，我们运个无人机去国外也挺麻烦的，而且还要获得当地的飞行许可，等会还有其他预警无人机过去，您高抬贵手，要不放它们一马？”
　　王升额头顿时挂了几道黑线，淡定的回了一句知道了，就匆匆的挂断电话。
　　打坏东西不赔偿，是他一贯的修道理念。


第350章 作大死
　　夜幕依稀，王升还躺在那呼呼大睡，其他四人已经没了影子。
　　而在王升身周漂浮着几只符箓，这是施千张留下的；符箓的效果也很奇特，能够让人下意识的不看向这边，降低了王升的存在感。
　　能看出，施千张的符箓之道……路子越来越野了。
　　从下午睡到了凌晨，王道长睁开眼来，入目便是海面之上的满天星辰。
　　这里的纬度跟大华国中原地区相差无几，所看到的星象也差不多一模一样，只是在时间上有前有后罢了。
　　天庭的诸多仙神现在可还活着？
　　若是他们有人活着，又在遥远的星空之中颠沛流离到了何处？
　　王升的心念慢慢飘入夜空之中，在徜徉、也在踌躇，似乎当他的心思飞出了这颗蔚蓝色星球，自己的身和魂也就跟着一同飞出去了。
　　“天庭。”
　　忽而有些心血来潮，似乎与自己有关之事正在发生。
　　这种灵觉感应，修士不可不信，还好这次只是心血来潮，并非什么不祥之兆……
　　“怎么回事？”
　　王升喃喃着，拿出手机，发了几条信息出去，问他们是否平安。
　　很快，爸、妈、小妹都给自己回了信息，爸妈无事，王小妙正跟大姐一起学习先进的网络社交知识，师姐就在卧室闭关，都没事发生。
　　师父的回信姗姗来迟，让王升着实担心了一阵。
　　消息是静云师叔回复的，自己师父正在闭关，此前已是有所突破，现在正在平稳感悟期，让王升不必担心。
　　王道长顿时一阵纳闷，这凭空心血来潮，又是怎么一回事？
　　‘你在担心什么？’
　　瑶云的嗓音从旁传来，三寸长的小小人儿出现在剑柄上，静静立着，‘这些蛮夷，还敢去犯修道界不成？’
　　王升想了想，觉得这话也算不错。
　　因为气脉存在的缘故，大华国加强了几个层级的防御体系，尤其是针对境外修士，绝大多数都是直接拒之门外。
　　自己家人都在大华国国内的这个环境，自己其实并没有什么后顾之忧。
　　王升道：“瑶云你可能不太了解，在一百四五十年前，就是你口中这些蛮夷，一遍遍欺辱腐朽的中原王朝。
　　后来，是旧时的大华国去不断学习这些‘蛮夷’的知识、本领和一些先进理念，经过许多伟人先哲的艰难抗争、奋斗创业，才有了现如今大华国的繁荣。
　　其实大家都是地球上的文明，没必要瞧不起谁；一时领先并不能代表时刻都领先。
　　虽然，像大华国这种古时领先了几千年、也就最近一两百年落后的古老文明，此界也只有一家，但也不能总把国外当成不毛之地。
　　在天庭崛起于仙灵界和无尽星域之前，不也是有很多强大的种族存在过吗？”
　　瑶云想了想，颇为认真的点点头，‘你这般想法若是在鼎盛时期的天庭说出来，怕是要受天罚。’
　　王升无所谓地耸耸肩，打了个哈欠，随手拨通了师娘的通信。
　　“怎么了非语？”
　　迟绫有些疲倦的嗓音透过听筒传了出来，又是连续长时间工作没有休息。
　　王升道：“师娘，你在忙吗？”
　　“没，准备睡一会了，有什么急事吗？”
　　“也不算有什么急事，只是刚才像是预感到有事发生，想问问师娘这边有没有什么情况。”
　　“预感？”迟绫倒是颇为严肃，“具体预感到了什么？能解释的稍微具象化一点吗？
　　现阶段各处都是很平稳，与你相关的人事物都没事……
　　你稍等，我汇聚一下最新的情报。”
　　果然，师娘关键时刻相当靠谱。
　　王升等了不过半分钟，师娘已经给了确切的答复。
　　“一切平安，你可能是之前斗法精神太紧张了，在那好好放松一下吧，调查组会盯紧最后的那几把魔刀。”
　　“师娘也好好休息，不要太劳累。”
　　客套了几句，王升挂断通信，又仰头躺在了躺椅上。
　　灵识发现了正在两公里外游戏馆玩耍的四个小伙伴，王道长又闭上眼，准备睡个回笼觉。
　　然而，他还没来得及开始打呼，手机振动了几下，师娘的半身投影再次主动蹦了出来，有些着急地呼喊王升。
　　“非语，真的出事了！”
　　王升一个激灵坐了起来，随手抄起了无灵剑，那小小仙子化作一缕流光钻回了剑柄。
　　“谁？在哪？出什么事了？”
　　“你先别急，不是国内出的事，”迟绫抬手凌空虚点，这动作，应该是在给王升发送文件，“迦林顿集团有了下一步行动，但现在还不知道他们确切的目的是什么，我会将后续情报实时共享给你。
　　上面在召集我们开会，我先切换频道。
　　你原地等我消息！不要妄动！”
　　不等王升多问什么，师娘的投影直接消失不见，而王升手机开始不断震动，接到了一条条讯息。
　　打开这些信息扫了一眼，王升眉头顿时紧皱。
　　这些……
　　都是什么跟什么？国外新闻大集合？能不能搞点大华语的版本？还都是特殊格式的图片，没办法用翻译器翻译！
　　还好，王道长想起了某个精通六国语言的金发妹子，收起手机，背起无灵剑，用法力包裹两只拖鞋，就这么凌空而立、横飞向了游戏馆中。
　　御鞋而飞，也算是别有一番味道了。
　　他们四人还算有良心，疯玩之余不忘观察王升这边的动静，发现王升起身之后，也立刻停下玩耍，朝着这边迎了过来。
　　等小分队在一家旅馆的楼顶再次集合，王升手机中已经收到了三十多条信息，经过黛儿逐条翻译，听的几人各种疑惑不解。
　　“黑暗阵营这是在搞什么？开始疯狂搞破坏了？”施千张一阵挠头。
　　怀惊和尚沉声道：“会不会，是他们准备不顾一切培养最后的几把魔刀，所以在各处偷袭，制造大面积的恐慌？”
　　“这不可能，他们袭击了并不只是几处区域，”柳云志分析道，“莫非是有什么厉害人物，能够吸纳这种恐慌的情绪为己用？”
　　施千张忍不住吐槽：“小柳子啊，不是欧巴我说你！你这设定早就烂大街了！
　　什么你越害怕我越兴奋，你越恐慌我越强大，真要那么简单就变强，咱们还这么费劲的修道干嘛，搞情绪就好了嘛。”
　　王升问：“黛儿，你在这些情报中看出什么没？”
　　“没，”黛儿也是有些疑惑的摇头，“黑暗阵营很久没有搞过这种大规模破坏的行动了。
　　其实，西方各国之所以容忍黑暗阵营的存在，是因为黑暗阵营在一定程度上，也在收束约束那些危险的人物。
　　这些行动，可以说是一反常态。”
　　王升不由陷入了思索，又一条条仔细翻阅这些情报，黛儿则将里面的内容迅速又准确的翻译成大华语。
　　机场遭袭、工厂遭袭、街巷遭袭……
　　在几分钟之内，在这片大地上，出现了数以千计的黑暗阵营修行者，他们将自己的力量，用在了屠杀平民上。
　　短时间内就造成了极大的伤亡，国外的警方完全没有办法反抗。
　　而且这才刚刚开始，黑暗阵营似乎陷入了疯狂。
　　黛儿的手机也接收到了几条信息，这妹子看了之后忍不住拍拍额头，骂道：“偶买噶，黑暗阵营开始四处杀人的时候，我们的光明议会又要开始讨论要不要出手阻止他们。
　　神，您真的不想惩处这些只顾自己利益的家伙吗？”
　　施千张笑道：“你对神祈祷，还不如拜托拜托升哥，说不定升哥兴致一起，就去送几场天劫给那些光明阵营那些老顽固。”
　　“不对，”王升突然抬起头来，“他们的目的不是烧杀抢掠，看这些信息，机场是人流量、准确来说，是大华国国民在国外流量最大的地方。
　　快看那些被袭击的工厂和街巷，上网搜一下是不是有很多咱们的人聚集！”
　　几人一愣，随后意识到了问题的严重性，立刻围了过来，各自掏出了手机。
　　很快，王升的猜测得到了验证。
　　被袭击的那几家工厂，都是大华国人投资，有不少大华国总公司派驻的技术工人；
　　那些突然遭遇袭击的街巷，都是外出发展的大华国国民聚集的区域！
　　后续又有一条关键的情报传来：
　　黑暗阵营攻击一些国际机场，将持有大华国护照的国民抓为了人质。
　　施千张忍不住破口大骂：“这些狗娘养的，难道是想要挟咱们？”
　　“狗急跳墙了，”怀惊念了句佛号，“看来，对方是要逼我们过去一战，引我们进埋伏了。”
　　“非语，这事怎么办？”
　　“先别急，”王升表情倒还算淡定，“对方这么做，第一会触怒这片土地上的各个国家政权，第二会惹怒咱们大华国官方。
　　稍后如果有需要的话，我去拖住他们，争取些时间。
　　搞不好，这次就是我们修道界跟黑暗阵营的决战。”
　　“会吗？”黛儿小声问，“大华国官方会因为这些人质而发动全面的修行者战争吗？”
　　“当然会，”柳云志淡然道，“永远不要低估我们大华国传承几千年的护犊子传统，动我们的人，就要做好被我们动的觉悟。
　　关键是，咱们几个现在该怎么办。”
　　“先往北面移动吧，”王升低声道了句，四人同时点头。
　　……
　　北方一千多公里之外的某处国际机场，一群人质正被运往几架客机，机场周围枪火连天。
　　但在几十名黑暗阵营修行者猛攻之下，枪炮声却在渐渐远去。
　　在一架坐满了大华国旅客，正准备拐去起飞跑道的客机前，几道身影并肩站着。
　　有个穿着迷彩军装，身形魁梧的汉子低声问了句：“阴，你确定我们这么做，不会惹怒大华国修道界吗？”
　　“放心吧将军，”那个带着鬼面具的青年胸有成竹地道了句，“大华国修道界受制于大华国官方，但凡官方，都必须从大局出发，考虑更深远的利益，他们已经知道我们有非常规武器，怎么会让那些珍贵战力过来送死？”
　　那魁梧汉子挑挑眉，“他们和你为敌，真是有些不幸。”
　　带着鬼面具的青年冷笑了声，目光之中满是亮光。
　　与此同时，大华国，调查组总部，大楼顶层的办公室中。
　　“去，”迟绫攥着拳头慢慢站起来，眼前则是调查组正值班的骨干，总共几十号人。
　　迟绫的声音虽然依然冷静，但能看出她此时已经动了怒。
　　“最高级别战斗准备！通知所有山门所有道承，调集所有能请来协助的金丹后期境之上的修士，前往西北第二十八号基地集合！
　　用最快的速度！调度部门都跑起来！
　　哪个小组负责的门派，在三个小时内完成不了集结，就都给我卷铺盖走人！”
　　“是！”


第351章 黑暗动乱！
　　各地区爆发的六十八起袭击，两千六百名人质，三千余死，一万六千人伤……
　　黑暗阵营在短短半个小时内完成了这些壮举，试图在向世人证明，他们在自己经营了多年的‘地盘’上，随时拥有大规模屠杀的实力。
　　以血族、巫之联盟、迦林顿集团三个巨头实力牵头，绝大多数被列在黑暗阵营的势力和组织参与了这次行动。
　　与上次雪原坠机事件一样，他们精心准备，有整套的计划；
　　短时间内出动了超过三千多名修行者，血族剩下的四大家族有效战力更是近乎全体出动，那两名古亲王也露面杀戮，似乎在宣泄着怒火；
　　他们目的也十分明确——抓人质。
　　抓那些在外经商、出差、旅游的大华国国民，并用最快的速度，将他们朝着欧洲偏北部的一处山脉汇聚。
　　那里是精心准备的陷阱。
　　这处山脉名为‘奥奎利’，在黑暗阵营的势力范围的核心地带，这里也曾是迦林顿集团几大秘密基地之一。
　　奥奎利山山脚有个还算繁华的城镇，生活着几万人口，此时已经被黑暗阵营完全控制，源源不断的人质从空中被运送到这里。
　　从地理环境来看，这里易守难攻，是防守的绝佳地形。
　　不只是人质在朝着这里汇聚，黑暗阵营的战斗力量，那些来自全世界各地、代表了黑暗和混乱的修行者，也在朝着此地汇聚。
　　短短一个小时，这处本来只是滑雪胜地的小城，已经成为了全世界聚焦的风云之地。
　　在太空中监察这里的卫星数量，也在不断刷新着记录。
　　黑暗阵营的意图已经摆明了，就是要用跟这些人质做要挟，来达成他们的目的。
　　这等同于对大华国直接宣战。
　　被黑暗阵营卷入了这次旋涡的欧洲各国反应也是十分迅速，一面宣布派出军队解救无辜的人质，一面高声谴责黑暗阵营的恐怖主义行为。
　　然而，他们的调门很高，但军队的集结速度却十分缓慢。
　　反观黑暗阵营发出了几条简短的声明，直接让这些‘文明国度’不敢妄动……
　　黑暗阵营的第一条声明，是针对光明阵营以及西方各国。
　　内容是一段视频，视频主角是一个臭名昭著的国际雇佣兵组织头脑。
　　‘我们是被逼无奈采取了这种极端措施，我们黑暗阵营一直以来，都承受着和我们并不相衬的骂名和辱骂，而虚伪的你们却看不到，我们对这个世界的和平与稳定付出了多少努力。
　　修道界已经是威胁世界和平的巨大隐患，如果再不采取措施，让他们肆无忌惮的成长下去，最后沦为奴隶的，就是我们这些修道界之外的修行者。
　　大华国修士眼中，不会有什么光明和黑暗之分，我们都是异族，是蛮夷，他们有一句话很出名。
　　非我族类，其心必异。
　　所以，光明阵营的伙计们，你们哪怕不站在我们共同的立场上考虑问题，也请老实一点。
　　不然，我们会继续做一些所谓的‘邪恶修行者’，应该做的事。
　　之前就是例子。’
　　第二条声明，则是针对那些黑暗与光明夹缝中的中立修行者势力，内容还是一段视频。
　　有个白发苍苍、穿着打扮十分体面的老人出镜，在慷慨激昂的演讲，号召中立的修行者势力，加入这场‘捍卫尊严的圣战’，并将他们爆发动乱的原因，归结为大华国修士近来咄咄逼人的态势。
　　这老人称，在半个小时前他们发起的六十八起袭击，是针对大华国，只是在这个过程中产生了一些误伤。
　　虽然‘误伤’的人数稍微多了些，连死带伤近两万……
　　总而言之，黑暗阵营对外宣称，他们走到这一步都是被修道界逼的。
　　第三条声明的视频内容，就是对大华国修道界下的战书，以及他们抓取人质的目的了。
　　出镜的是一个带着鬼面具的青年，用的还是大华语。
　　“让王升自废修为，过来跟我们进行友好的磋商谈判。
　　如果他做到了，我们就会释放这些无辜的大华国民众。
　　从最后一个人质抵达这座小镇开始计时，每过五分钟，我们会随机选取十个幸运的家伙，让他们成为我手中这把化血神刀的养料。
　　当然，你们也可以选择出动大批的修道者过来强攻，但一定要相信我，你们只要迈出大华国国境，我们就会直接杀掉这些人质，并从你们的视线中消失。
　　没有人比我更了解你们，作为修道界曾经的对手，我虽然失败过，但却积累了对你们足够多的了解，也知道你们可能会表面谈判，暗中采取一些强硬的措施。
　　但现在，天时地利人和，都站在了我这边。
　　迟绫、青言子、大天师……大华国的列位，一个修士的性命，几千国民的性命，你们这次需要做一个取舍。
　　而这次确实是你们太过咄咄逼人，让黑暗阵营的各方势力不得不团结起来。
　　木秀于林风必摧之，王升，我知道你能看到这段视频，还不过来吗？”
　　画面晃动，显露出了某座机场大厅中那血流成河的情形，也顺便露出了这人手中抓着的那把魔刀。
　　“王升，这些人，可都是因你而死！
　　顺带提一提，目前为止的最后一批六十四个人质在我这边，我们将在一个小时后抵达奥利瑞。
　　一个小时，凭你元婴境的御空速度，足够赶过来了。”
　　……
　　滋！
　　一声电流干扰声，视频戛然而止，守在王升手机旁的几人顿时面色无比凝重。
　　他们此时正站在半空中，在向北方赶路的过程中接到了这条视频。
　　“干他丫的！”
　　施千张挺着脖子破口大骂，“还我们逼的？这明明是他X逼的！这群脑残，以为用人质挟持就能让我们乖乖就范？上个这么干的邪修势力，早特么凉透了！”
　　“五神教那次？”怀惊和尚皱眉问。
　　柳云志道：“这次不同，这次不是在国内，战备组和道门各位前辈集合需要一定的时间，也多了很多不可控的因素。”
　　“王道长，”黛儿看向了一旁慢慢拔出无灵剑的王升，忙道，“您先冷静，这样冲过去是于事无补的。”
　　怀惊三人也连忙向前，拦住了面容阴沉如水的王升。
　　施千张这时候反倒开口劝着：“升哥，冷静，你如果着急冲过去，反而就掉对方陷阱了。”
　　“不错，非语，”柳云志道，“我们先等等看国内的消息，给修道界各道承一点集合的时间，不能单枪匹马去闯龙潭虎穴。”
　　“阿弥陀佛，非语你如果直接过去，对方引爆核弹，反倒是会让营救人质的可能性直接归零。”
　　“对方抓了人质，无非就是要谈判，”黛儿道，“我们可以适当的满足他们一些条件……”
　　“这不太可能，”柳云志断然道，注视着黛儿，多解释了几句：“我们官方的态度，是绝对不对这种邪修势力低头。
　　当年五神教作乱，之所以给了他们几个小时的时间，是因为官方确定这群邪修跑不了。
　　现在这种情况，如果官方做出了让步，那就是助长了邪修的气焰！官方在这件事上软一点，就会在今后，让更多在国外的大华国民陷入危险。
　　对方只要尝到一点甜头，他们就会觉得拿住了大华国官方的软肋，后果远比几千条人命还要严重。”
　　施千张和怀惊和尚同时点头，对柳云志的观点表示认可。
　　怀惊道：“官方的态度应该是积极营救和严厉谴责，非语，我们等消息吧……”
　　“我必须过去，越快越好，”王升总算开口，缓缓闭上双眼，再睁开时，目光已经恢复了平静。
　　“非语，三思而后行。”
　　“王道长，他们就是要针对你！你如果过去，只会让他们阴谋得逞。”
　　“升哥，我陪你去！大不了咱们一！”
　　王升抬起左手，将施千张的话语直接摁了回去。
　　“我这么惜命，自然不会是去送死，”王升道，“先去下面树丛中，我来布置作战计划。”
　　作战计划？
　　四人面面相觑，但王升已经朝着下方一片小树林落去，他们立刻紧紧跟随，像是怕王升突然甩开他们跑了一样。
　　树丛中，王升打开手机地图，找出了奥利奎山脉的地形，而后低头一阵研究。
　　“非语，你想怎么做？”柳云志小声问了句。
　　王升道：“你们读没读过三国？”
　　“当然，”施千张底气十足的应了声，“看过电视剧。”
　　“那就好，”王升定声道，“我们今天就来个明修栈道，暗渡陈仓。”
　　“那个……”
　　“现在，我是对方的目标，我们的行踪或许也在对方的监视范围之内，这就代表着，我们……”
　　一只小手举了起来，黛儿弱弱地问了句：“明修栈道暗渡陈仓，那不是汉高祖刘邦跟西楚霸王项羽争霸天下时，大将军韩信用出的奇计吗？三国演义这本书的内容，不是刘邦开创的汉朝末年发生的吗？”
　　王升眨眨眼，随后淡定地摆摆手，“不要在意这个细节，接下来我布置作战计划。
　　千张，我记得你曾说过，已经搞出了能隐身的符箓？”
　　“啊，对……但效果不是多好……”
　　“能用就行，”王升将无灵剑插在腿边，麻利的解开剑鞘，脱下了流仙袍，露出了打内穿的黑色紧身战斗衣，反手握住无灵剑。
　　“接下来，千张扮成我，吸引对方注意力，飞的慢些，跟咱们官方一起打配合。
　　云志，怀惊，你们两个帮千张打好掩护，不要让他露馅。”
　　看三人还有些犹豫，要开口继续劝自己，王升只能多解释几句。
　　“你们不用担心，我不是脑子一热去找他们硬拼，咱们现在，第一优先选项是解救人质，第二优先选项是摧毁魔刀。
　　我先暗中赶过去，一是勘察地形，二是搞废他们最大的依仗，也就是那两颗核弹。
　　咱们思路必须明确，现在威胁最大的就是对方手里掌握的这两个东西，只有出奇兵，才能将这两颗核弹搞定。
　　这次，牺牲不可避免，而且已经有了不少牺牲，我们要做的就是将牺牲争取降到最低。”
　　施千张小声嘀咕了句：“升哥，我头发太短。”
　　怀惊在袖中拽出了一团黑乎乎的东西，“没事，这假发借你，先凑合用一下。”
　　柳云志也道：“我茅山有一门名为‘李代桃僵’的傀儡符法，刚好用来扮千张，这样就可以多些保障。”
　　王升点了下头，将流仙袍和剑鞘递给施千张，也接过了施千张递过来的一沓符箓。
　　随后，王升看向了黛儿，言道：“我并不是针对你，黛儿，我只是想让你帮我传句话给光明阵营。”
　　“好的，什么话？”
　　“如果他们想继续作壁上观坐收渔利，那黑暗阵营覆灭之日，就是光明阵营承受我手中剑刃之时。”
　　黛儿小脸一白，王升在话语之中不经意间流露出了一缕杀意，让她大脑一片空白。


第352章 大局掌控者
　　调查组总部大楼，顶层之下，那容纳了几百名工作人员的调度大厅内。
　　迟绫刚站到总调度的指挥台上，几个立体投影就出现在了迟绫身旁，那是几名身穿军装的战备组大佬。
　　“崆峒道承六位道长已经抵达战备组第二十八号基地！”
　　“目前已有六十二名修士在集合点等待，是否向外派出第一波支援？”
　　“迟绫局长，这种关键时刻，调查组必须以辅助我们战备组为主，并相信我们战备组战士的执行力。”
　　迟绫示意他们稍安勿躁，迅速进入状态。
　　“各家道承力量继续集合，我们必须集中优势力量，雪原上牺牲的那些英魂尸骨未寒，不能再犯同样的错误！
　　空中航线打通多少了？”
　　“百分之六十，还有几个国家没有给出回应，运输机群已经抵达二十七、二十八号基地，战备组的集结完成百分之三十！”
　　迟绫道：“无论空中航线是否能及时打通，申请调动战斗机群护航！”
　　一旁又出现了新的立体投影，特事组组长秦一深大步走了过来。
　　“迟绫局长，”秦一深沉声道，“对方肯定有卫星在监视我们的动向，对方威胁中，明确有我们如果开始采取行动，他们就毁灭人质。
　　对方是一群丧尽天良的境外犯罪团体，我们是否有手段骗过对方监视？”
　　“现在不是提问题的时候！”迟绫目光扫了过去，“有提案就说出来，没有提案就配合调查组进行调度工作。”
　　“有提案，”秦一深立刻道，目光也没了多少迟疑，定声道：“我建议兵分三路，一部分取道沙罗斯帝国边境，一部分向南迂回！”
　　有军官道：“战备组的作战计划已经定了下来，如果临时变动，又要耗费许多无意义的时间。
　　秦组长，直线距离才能有最快的救援速度，我们战备组的战士，就是为了保护民众的生命和财产而战！
　　难道我们要按照那群境外邪修的要求，就在这里等消息，让王非语道长自废修为去求这些人网开一面？
　　这简直是错误之极的思想！”
　　“那为什么不选择另外一套营救方案？”秦一深表情凝重，注视着迟绫，“如果我们现在有十多名超级高手组成的高端战力，既可以骗过对方的监察，又能最快速度抵达，还能以雷霆之势，将这些境外邪修一举清除！”
　　话语落下，指挥台上的空气略微有些凝固。
　　还好是迟绫淡定的点点头，回答道：“秦组长，我批准你，可以省掉对我的书面申请，去直接找上级领导汇报你的想法。
　　如果你能说动上面，可以按照你的想法进行操作，但我想提醒秦组长一句。
　　修士并非越强就越值得信任。”
　　秦一深略微皱眉，迟绫已经对着前面下达命令，投影沙盘出现在她面前，几位战备组军官的投影立刻围了上来，开始讨论作战计划。
　　稍微低头鞠了一躬，秦一深的投影瞬间消失。
　　特事组总部，组长办公室中，一身西装革履的秦一深背着手皱眉深思，开始思索着什么。
　　一旁角落中，有名身穿职业套裙的年轻文秘低头走了上来，低声道：“组长，我们需要向上级申请吗？”
　　“还不能，”秦一深略微摇头，“迟绫局长的立场其实已经摆明了，其实能否让那些老前辈突破誓言枷锁，就在迟绫局长一句话上。
　　久倩，你去通知各部门，全力配合调查组工作，如果调查组人手有不够的地方，直接派人过去协助帮忙。”
　　“是，”张久倩立刻答应了句，转头走向自己的工作台。
　　秦一深略微思索了下，还是摁了下手中的遥控器。
　　光线有些昏暗的房间顿时变得明亮了起来，道道光线交织，调查组总部指挥台的情形，完整的出现在了他面前。
　　秦一深走向沙盘前，迟绫抬头看了他一眼，随后就继续埋头工作。
　　“黑暗阵营对我们宣战，不说他们的修行者数量，高端战力未必逊色我们多少，又占据了地利，手中还可能有埋伏用的非常规武器。
　　这个时候必须保持冷静，我知道你们想着急去救人，但也不能拿战士们的生命做赌注。
　　现在最棘手的就是对方的非常规武器，战备组有什么计划吗？”
　　立刻有军官回答：“结局方案有三种，但都需要确定核弹的位置，并让高手摸到核弹头附近。
　　最有效的一种方式，就是释放密集型纳米机器人，直接入侵核弹控制结构，除非对方拥有的是大米帝国最新一代弹头，否则，都能在第一时间将核弹废掉。”
　　“三种方案能采用多少就同时进行，多一道保险也是好的。”
　　“已经安排下去了，也选好了去黑掉对方核弹的人选。
　　但现在我们必须跟王非语道长取得联系，不能让王非语道长脑子一热就冲过去跟他们拼命……”
　　“放心，”迟绫随手一点，一只虚拟屏幕出现在沙盘上，里面有五道身影盘腿坐在一处树林中，似乎正在讨论什么。
　　迟绫道：“非语现在做事沉稳，一直在等我们的消息。”
　　几位军官也是纷纷点头，“王道长现在果然可靠的很。”
　　“要不要先让王道长想办法拖住对方？如果能延后对方开始屠杀人质的时间点，那我们就能占据更多主动。”
　　迟绫思考了几秒，让人开始呼叫王升。
　　同时，她也将此时的情报和信息暂时整理了下，稍后也要将这些情报共享给王升。
　　包括对核弹头的反制手段。
　　调度中心，王升的头像出现在了大屏幕上，但十几秒的呼叫音中，对方并没有应答。
　　迟绫道了句：“强行接通。”
　　话音刚落，大屏幕上瞬间出现了画面，但手机的摄像头却是面对着天空……
　　“非语？”迟绫喊了声，画面中顿时多了一颗脑袋，也是调查组各位工作人员的老熟人了。——怀惊和尚。
　　“阿弥陀佛，迟绫局长好，非语突有感悟，正在突破境界。”
　　言说中，怀惊和尚拿起手机，将摄像头对准了一旁。
　　大屏幕上顿时出现了一道身影，只是这身影藏在白雾中，隐隐可见流仙袍的式样。
　　迟绫眉头一皱，却并未说话。
　　怀惊和尚的清秀面庞再次填满了大屏幕，念了句佛号，“迟绫局长可是要下达作战指令？直接告诉小僧就好。”
　　“把非语喊醒，”迟绫突然道，“我需要跟他进行直接对话。”
　　“这个，迟绫局长，”怀惊和尚眉头一皱，“直接打断突破，恐怕会让非语走火入魔。”
　　“那好，柳云志和黛儿在哪？”
　　“在这！”黛儿的声音从旁边传来，怀惊和尚转了下手机，两人同时入镜。
　　迟绫仿佛已经得到了答案，冷声道：“施千张在哪？”
　　“这个……”
　　“在哪？”迟绫目光之中划过少许厉色，怀惊和尚也是一阵尴尬，磨磨蹭蹭地，将摄像头对准了柳云志身旁。
　　只见，一个像是二十年前某宝爆款仿真充气玩具的身形站在那，身上披着一件道袍，浑身鼓鼓囊囊，但脸却是施千张的面孔。
　　就是表情呆滞了些。
　　怀惊和尚还在做最后的挣扎，“他之前吸纳元气太多了，把自己练肿……诶……”
　　调度中心的大厅落针可闻，迟绫皱眉问：“非语是什么时候赶过去的？”
　　“非语在这啊，”怀惊和尚指了指一旁的白雾。
　　“都说了咱们瞒不过大佬们啊，”那白雾中的人影反倒自己站了出来，施施然走出白雾，却是穿着流仙袍、背着一把长剑、还突然拥有了一头长发的施千张。
　　施千张站出来就开始对着柳云志吐槽：“这就是你的傀儡符？能不能别侮辱符箓这两个字！给劳资关了！”
　　“我们虽然瞒不过迟绫局长他们，但还是能继续打打掩护，迷惑下国外这些邪修，”柳云志淡然道，“相信我，国外这些人都是脸盲，你跟我这具傀儡的相似度绝对在百分之七十以上。”
　　施千张额头顿时挂满了黑线……
　　“够了！”
　　迟绫忍不住大喝一声，几人同时低头，一副做了错事认罚的优秀表情。
　　迟绫很快恢复冷静，“非语是什么时候过去的？”
　　“十六分钟前，”黛儿小声道了句，“王道长说，只有出奇兵才能打掉对方对我们有最大威胁的非常规武器，解救更多人质，他让我们在这里吸引对方注意力，自己用隐身符先赶过去。
　　我们觉得，王道长的计划其实可以操作。”
　　“你们告诉我，他一个人，能救多少人！？”
　　迟绫缓缓呼了口气，也没继续多说什么，摆了下手，几人的画面从大屏幕中消失。
　　但迟绫立刻对一旁下令：“和他们小队随时保持联系，现在已经无法联络非语，让他们继续假扮非语！
　　分出一部分资源配合非语进行行动，吸引黑暗阵营那群高手的注意力。”
　　“是！”
　　下方立刻有调查组组员应答，而迟绫又开始思索。
　　能够在几乎几秒之内就做出这种决定，倒也算是真不容易了。
　　“汇报下不语的动向。”
　　“不语仙子，与狐仙兮莲、非语道长妹妹，一起赶往了西北二十八号基地，他们将在半个小时后抵达。”
　　“不言道长动向。”
　　“不言道长已经出关，四十五分钟后抵达二十八号基地。”
　　迟绫缓缓点头，立刻下令：“非语的动向列为行动机密，在这场营救人质的计划结束前，不能对内泄露半点。”
　　“是！”
　　随后，迟绫再次跟几位军官开始研究奥利瑞山脉地形，讨论不同的作战计划。


第353章 只身奇袭！
　　星空照耀下，高空云层中。
　　一道有些虚淡的黑影，在云层中急速的穿梭而过，却未将云层搅乱半点。
　　他身体略微前倾、背负着双手，右手反握无灵剑剑柄，让无灵剑的剑身贴在身后；
　　脚下的仙品飞剑光芒内敛，却已经将他御剑飞行的速度爆发到了极致。
　　这自然就是独自上路的王升了。
　　没了流仙袍，此时的王升多了几分锐利，仿若一把刚出鞘的仙剑，能摧毁一切挡在他面前的强敌。
　　肩上坐着的小仙子正散发着少许仙光，将王升气息和元气波动压制到了近乎全无的状态；
　　王升胸前贴着的那张黑纸符，就是他身形近乎半透明的‘罪魁祸首’。
　　施千张搞出来的这种隐身符，在大多数情况下都是相当鸡肋，因为只能达到光学隐身，无法隔绝修士灵念、灵识的探查。
　　施千张还跟修道院合作验证过，这种隐身符也无法隔绝生物探测雷达的搜索，但也大量列装给了战备组。
　　顺便让施千张也得了一笔不小的‘专利费’。
　　此时，有瑶云出手镇压王升自身气息波动，隐身符倒是发挥出了奇效。
　　但王升还觉得有些不太保险，自身也在尽力收敛气息，只要发现云层，就会依靠云层遮掩自身……
　　按王升估算，此时自己已经飞行过半，距离目的地‘奥奎利’山脉还有大概六百多公里。
　　下方，一座大型城市飞速划过，城市各处几乎全黑。
　　因为将手机留给了怀惊他们，王升现在只能估算剩下的距离；但同时，这样也降低了王升可能暴露的可能性。
　　谁知道这种高新科技产品，里面有多少能被追踪的器件！
　　‘你心里也没把握，对吗？’
　　瑶云悠然问着，坐在王升肩膀上的她，此时正慢慢晃动着脚丫，少了几分天庭公主的端庄典雅，倒是多了少许活泼。
　　她这种形态，倒有点像是西方传说故事中的拇指公主，虽然身上穿的是羽衣流苏的古裙。
　　王升缓缓点头，沉声道：“这世上总不能所有事都有十成把握才能去做，对方要将各处抓到的人质汇合到一起，这就是最后的时机。
　　我偷偷摸过去，说不定能出奇效。”
　　‘之前听你在那侃侃而谈，当真还以为你开了窍，开始琢磨计谋，’瑶云轻笑道，‘当年天庭回返无尽星空，用的其实也是这招明修栈道暗渡陈仓，将星空之外存留的异族大军直接重创，这才能再次打开局面。
　　如今你也算是紫薇帝君的弟子，也该多学学谋略之道。
　　紫薇天剑想要修行到大成，绝非只是闷头修行就可做到。’
　　王升嘴角一撇，“我只是一个修士，修好自己的道就是了，其他并不想多管。”
　　瑶云仙子轻轻笑了声，笑容中带着少许深意，却并未继续说什么，而是哼起了有些空灵的歌谣。
　　王升此时也在预想，接下来会面对什么样的情形，把能推演的情形尽数推演一遍，也思索着各种或许能用上的计策。
　　自己要去的地方，此时应该已经汇聚了黑暗阵营的大量高手，完全就相当于是黑暗阵营的临时老巢了。
　　血族古亲王还有两只，这个算是比较大的威胁；
　　而按照逻辑推断，黑暗阵营并非血族的一言堂，那很大概率还存在着，能够跟血族古亲王比肩的高手。
　　确实有点麻烦。
　　但真正的威胁还是那两枚威力巨大的‘炮仗’，自己过去如果能神不知鬼不觉的将这两只‘炮仗’废掉，才算达到真正的战术效果。
　　‘若你感觉太过棘手，不如就等援军一同行动。’
　　瑶云传到王升心底的意念也流露出少许关切，‘一人的力量始终有限，尤其是你修为境界还太低，只不过是元婴初期，不必非要勉强自己。’
　　王升笑了笑，“想要出奇制胜，只能兵行险招，我总归是想去试试。”
　　‘若你行踪提前暴露，当如何？’
　　“那就一路杀过去，”王升表情虽淡然，但目光却流露出少许冷意，“放心，我不会做什么用我一命去换人质平安这种事，见事不可为就会立刻退走。”
　　‘那倒也不算太过迂腐。’
　　“我辈修士所求，不过一个坦坦荡荡，问心无愧，”王升淡然道，“不管如何，我都会对自己的行动负责。
　　哪怕事后为千夫所指，也无法动摇我道心半分。
　　但我必须去尝试一下，若是什么都不做，或是躲在旁人身后，那才会让我有愧于心。”
　　小小的仙子扭头注视着王升的侧脸，妙目之中有少许光芒流转，但很快就被她隐去。
　　她突然开口：‘向西面绕一下，对方此时还在调动，西面的防线还有较大的缺漏。’
　　王升扭头看了她一眼，瑶云淡定的道了句：‘对方已经在我灵识查看范围之内，是否需要我先行探查一番？’
　　“他们会不会发现？”
　　‘若他们能发现我的探查，你也不必过去了，掉头走就是了。’
　　“那就劳烦仙子了，”王升笑着道了句，瑶云轻哼了声，开始闭目搜查。
　　平时用不到她帮忙的时候，都是‘瑶云’、‘瑶云’的直呼本名，现在用到她帮忙了，又开始喊上‘仙子’了。
　　不多时，瑶云缓声道：
　　‘他们将人质聚集在了山脚的城镇中，对方用的是一种能飞天的小匣子当做武器，他们的人都在山上聚集。
　　整座山的山体被挖空了大半，里面有稍微复杂的构造，聚集了大概三千多兵力，不过都是些乌合之众，不足为惧。
　　实力与你之前所斩杀那名妖魔相近之人，此时还有四个。’
　　四个……
　　王升倒是淡定的点点头，“找得到那两个炮仗的位置吗？”
　　‘那炮仗，具体是哪般模样？’
　　“具体……”王升想了想，只能大概描绘了下常见核弹头的形状，也遵照瑶云的嘱咐，朝着西面开始迂回。
　　偶尔飞出云层，王升的身形会消失在夜幕中。
　　‘按你所描述的这种武器，发现了数百枚……’
　　王道长身形一个踉跄，差点从空中掉下去。
　　但随后，王升意识到，那些应该是导弹、火箭弹之类的东西，于是询问了下这‘数百枚’的分布方式。
　　瑶云简单描述了几句，王升稍微松了口气，果然只是一些导弹……
　　这些导弹的战斗部，不可能都是核弹头。
　　对方要是有几百枚核弹头，欧洲各国肯定早就坐不住了；
　　大米帝国也不可能做出这种疯狂的行为，几百枚核弹头外流，这对他们大米帝国本身也会构成极大的威胁。
　　既然调查组有确切情报，那核弹头的数量应该就是两枚，极有可能就装载在这些导弹中。
　　王升又问了瑶云几个简单的问题，山体中的秘密基地距离小镇有多远的距离、小镇中除了那些武装无人机之外有没有修士潜伏……
　　很快，根据瑶云的回答，王升得出了一个还算比较靠谱的结论。
　　对方已经打定了主意，想用核弹坑杀他，或者坑杀大华国前来救援的修士……
　　自己只要在小镇现身救人，对方八成会二话不说，直接发射核弹轰炸小镇。
　　山体中的防御工事，必然能硬抗核弹威力。
　　哪怕王升躲过核弹爆炸的核心区域，活了下来，藏在山体中的那些高手就会直接扑出来围杀他。
　　小镇上不留修行者，都是用武装无人机控制人质，这本身就说明了问题。
　　这策略，不可谓不毒。
　　但制定这个策略之人，也充分暴露了自身的短板——眼界不够，对修士的本领一知半解，自身的力量应该不强。
　　道门的金丹元神道有一个无可比拟的优势，那就是主修元神，迈入元婴境之后，灵识就可探查百里。
　　而王道长，自己探查的功夫都省了，有个天仙化作的灵体在身旁跟着。
　　瑶云的灵体虽然不能跟她原本的元神仙魂相提并论，却也有远超尚未成仙修士的探查能力。
　　掌握了情报优势、信息优势，也就掌握了战场上的主动。
　　此时，这些黑暗阵营的修行者尚且在紧赶慢赶的布局，但王升这个破局之人，已经出乎他们预料的，提前赶到了战场。
　　又半个小时后，王升神不知鬼不觉的抵达了奥奎利山脉上空。
　　他在云层之中静静趴伏着，下方就是连绵的山脉；此时黑暗阵营在这里做的各种布置，更是‘一览无余’。
　　肩上那小小的仙子闭着双眼静静立着，小手抵在王升脖颈上，她探查到的画面，尽皆出现在了王升心底。
　　那些隐藏在山脉各处的导弹发射器……
　　空中盘旋着数百架无人机的小城，那些慌忙失措、拥挤在了几条主要街道上的人质，还有完全懵逼、同样成为人质的当地居民……
　　甚至，下方主峰的山体都变成了透明的玻璃，里面那一层层构造清晰可见……
　　王升耐心地等了几分钟，因为灵识早就发现几辆‘鹞’式飞行器从远处山中飞来，里面有十多名实力不错的修行者。
　　等飞行器路过下方……
　　“帮我隔绝气息。”
　　‘嗯。’
　　瑶云答应一声，小小的身子化作一层光膜，包裹在了王升身上。
　　王升再次更换了一张隐身符，身形无声无息的飞出云层，踩着隐藏了剑形的飞霞剑，迅速扑向了那几架飞行器。
　　那些时刻监控着夜空各处的雷达、肉眼、神念、灵识……
　　尽皆没有任何反应。
　　飞行器朝着一处山鞍落去，山体外壳缓缓滑动，出现了一口深井，让这几架飞行器毫无阻碍的落下。
　　顺便，也让王升毫无声息的混入其中……


第354章 噩梦之始！
　　事实证明，狗急了确实会跳墙。
　　为了对付他，迦林顿集团也是真下血本，竟然将这么大规模的秘密基地主动暴露了出来。
　　王升意外感觉自己得到了尊重，并且想反馈给对方足够的‘尊重’。
　　神不知鬼不觉混进这处基地后，王升吸附在山壁上等了一阵。
　　不用他放出灵识，只需心念一动，以自己为圆点、整个山体内部构造完全出现在他心底。
　　这些画面并非细致的影像，每个人形都只是有模糊的轮廓，倒是能直接察觉对方实力如何。
　　山壁左侧有一处通风口，顺着这处通风口，能够抵达山体内的小半区域。
　　正下方的机库和武器库防守比较严密，硬闯是最愚蠢的选项；王升只有在摧毁核弹头时自己显露行踪，这次偷袭才算功成……
　　或者遇到血族古亲王级别的高手，自己刚好能一剑干掉对方，那也勉强可以现身。
　　那群黑暗阵营的高手就在上方的位置，应该是在开会；王升的心思开始活泛了起来，不断冒出些天马行空的计划。
　　把核弹在这个山体内引爆，那岂不是就能一了百了，把这些家伙一锅端了？
　　王升嘴角轻轻抽动了下，将这个念头压在心底，还是决定走一步看一步。
　　只恨自己高中没学过怎么改装核弹头，也不是那些科幻电影中、对着键盘一阵乱打就能搞定几千行代码的黑客人才……
　　按理来说，核弹的引爆程序应该不会存在什么漏洞，想利用对方的核弹头，确实有些不切实际。
　　通风口十分狭窄，王升‘躺平’身体，头前脚后才勉强飞入，正式开始探索这处庞大的山体建筑。
　　迦林顿集团的基地，最常见的就是各类武器研究的实验室。
　　但这里的实验室规模和种类，与樱岛国那处军事基地下方的研究所相比，完全就是‘公司总部大厦’与‘驻某村办事处’的区别。
　　在通风管道中钻了有十多分钟，王升几次想出手都忍住了。
　　他发现了两把魔刀的存放位置，也发现了一名实力强大、正在冥想的老妪……
　　除此之外，王升还发现了那个视频中的鬼面男人，当时王升心底泛起了浓浓的杀意，却被他迅速忍了下去。
　　对方的实力不过是相当于金丹境前期的修士，修的应该不是道门功法，但颇为相近，其身份八成就是阴阳万物宗的余孽。
　　小不忍则乱大谋，王升继续寻找着核弹的下落。
　　在一处偏僻的区域出了通风管道，有瑶云相助，贴着隐身符的王升，轻松地避开了各处岗哨和监控。
　　有时，王升还会直接在一些修行者眼前走过，对方却毫无察觉。
　　又十多分钟，进入了此地半个小时的王升……一无所得。
　　其实也并非一无所得，王升暗中见到了这里大部分的高手，也找到了几处暗藏的出口；看到了迦林顿集团各项研究，发现了对方的一些秘密武器。
　　时间拖得越久，施千张他们暴露的可能性也就越大，自己偷偷摸进敌方大本营的意义也就越小。
　　必须想个办法，获得有关核弹的准确情报……
　　重点是，对方都是说的外语，还是带着各种口音的外语，就算‘不小心’听到了什么关键信息也没用。
　　瑶云的嗓音在他心底响起：‘不如抓几个人拷问。’
　　王升略微皱眉，在心底回了句，‘那不等同于直接暴露自己行踪了？’
　　‘我有一法，或许可以尝试下……’
　　王升贴着墙壁站在那，仔细听了一阵。
　　他突然想到了点什么，问道：‘对了，瑶云你找找看，有没有凡人聚集的区域，最好是他们休息的地方。’
　　‘有，在前方不远就有一些供凡人休息的房间，半数房间都有人。’
　　王升眼前一亮，在心底道：‘现在外面是深夜，他们在睡觉也正常。
　　继续找找看，越是那种年纪大、住单间、发量少、有特殊待遇的，在迦林顿集团的地位也就越高。’
　　瑶云轻笑了声，很快就给王升规划好了前进的线路。
　　王道长贴着墙壁迅速前行，时刻留心身上的隐身符效果，能避开的监控和岗哨就尽力避开，并非闷头直闯。
　　几分钟后，王升悄悄的摸进了这处山体基地中的‘高档生活区’，锁定了一名正在熟睡的白发老人。
　　无灵剑划过，毫无声息地割开了合金做就的墙壁；此前王升已经详细探查，这些墙壁并没有什么特殊，只是一些坚固的合金金属板。
　　钻入其中，王升又将缺口严丝合缝地合好，打量了几眼这宽敞的套间，迈步走向了卧室，看到了那个正打呼的老人。
　　依照瑶云的吩咐，王升将无灵剑的剑尖抵在了这老人的额头，一缕流光钻入其中。
　　王升心底立刻出现了一幅幅画面，这是瑶云在搜查对方的魂魄。
　　很快，王升看到了一些让他都感觉有些不适的画面；这个老人竟然还是‘改造人计划’的联合发起者之一，也算是某种程度上的大鱼了。
　　半分钟后，王升收回无灵剑，在床边驻足而立。
　　迦林顿集团确实拥有两颗核弹头，还是大米帝国军方‘赠’给迦林顿集团，作为对付‘天劫执掌者’的‘王牌’
　　这两颗弹头在十几个小时前运送到了这个基地中，根据这个老人的记忆，王升只看到了一颗核弹头的踪迹——它被装载在了十六号导弹发射井的导弹上。
　　同时，王升也得知了对方大概的计划。
　　计划前半段跟他路上所想相差不多，黑暗阵营四处突袭、挟持人质的主要目的，就是为了激王升来这里，在王升去解救人质时，让他感受到核弹的温暖与关爱。
　　这座基地能抗百万当量的核弹正面轰击。
　　一颗核弹如果炸不死王升，藏在此地的黑暗阵营高手就会立刻出手，力争将王升灭在山脚。
　　而后，黑暗阵营的众高手会在这里继续埋伏，等待暴怒而来的大华国修士，用第二颗核弹重创修道界众高手，之后再进行全面对决。
　　这只是计划前半段，如果前半段计划顺利进行，必然能够重创大华国修道界。
　　随后，他们再将使用非常规武器的屎盆子扣在大华国头上，通过各种手段，拉拢尽可能多的中立势力，对大华国修道界进行全方位的围攻……
　　“这些家伙，当我们修士是傻子吗？”
　　王升哼了声，刚想一剑结果了床上的老头，却又想到，对方可能会有一些检测自身状态的装置。
　　于是，王升透过无灵剑，留下了一缕纯阳法力在这老人额头。
　　只要稍后王升心念一动，这一缕法力足以取走这老人的性命……
　　十六号导弹发射井。
　　王升闭目凝神，无灵剑轻轻闪烁起少许光亮，很快就发现了十六号发射井的位置。
　　不在多耽误一分一秒，王升直接原路返回，熟练地躲避着对方岗哨和监控摄像头，急速接近第十六号发射井。
　　心底打定主意，就算暴露行踪，也要先将这颗核弹头敲掉！
　　然而，当王升离着十六号发射井只剩下两条环形走廊时，又突然迎来了意外之喜……
　　那个带鬼面具的阴阳万物宗余孽，正带着十多个穿着迷彩服的男女，从另一个方向，与王升同时朝着十六号发射井赶来。
　　这还真是意外之喜。
　　王升不由放缓了些步伐，故意落后一些，在对方抵达发射井后，身形才出现在了发射井另一侧的通道口。
　　他依然没有引起对方的注意。
　　能清晰看到，这些人在发射井旁忙碌着，有两人开始拍摄，而那个带着鬼面具的男人，嘴角露出几分冷笑。
　　装载了核弹头的导弹，成了他们拍摄视频的背景板。
　　几秒后，这个鬼面男人开始说起了大华语，话语的内容，让王升嘴角一阵抽搐……
　　“时间已经过了，王升，我对你真的很失望。
　　你放弃了几千名大华国的国民，这就是所谓的正道修士，这就是你追求的大道？
　　很好，接下来我会随机抽取第一批十个幸运儿，作为你懦弱胆怯的见证者。”
　　话语一顿，视频拍摄暂时中断，似乎他们只是在拍素材。
　　然后，鬼面男人清了清嗓子，很快又开始了第二段视频的录制……
　　“我有三千多人可以慢慢陪你玩，当然，我耐心也有限，如果你再不出现，我或许会不断增加每次幸运玩家的数量。
　　王升，你的剑道，容许你这么懦弱吗？
　　你当年硬闯封魔井，拼掉如风的热血去哪了？
　　现在的你，当真让我瞧不起。”
　　瞧不起？
　　距离十多米，王升并没有直接出手，继续保持隐身的状态，一步步向前。
　　此刻融于阴影，静待杀戮绽临。
　　……
　　“都一个多小时了，怎么还是没什么动静传过来？调查组那边问过了吗？升哥该不会出什么事吧？”
　　“问过了，奥奎利山脉那边就是没动静，非语像是凭空消失了一样。”
　　那片小树林中，带着假发的施千张忍不住问了句，柳云志则轻声回答着。
　　怀惊道：“我们也该准备动身了，对方给的一个小时时间马上就要到了。”
　　施千张嘀咕了句：“他们真的会开始杀人质？”
　　“嗯，八成是会的，”怀惊和尚叹了口气，看向了北方的天空，开始诵读佛经，继续等调查组的调动指令。


第355章 强者聚，星芒出！
　　“拍好了？”
　　“已经好了，先生，您看看这样可以吗？”
　　带着鬼面的男人用格兰语问了句，那两个负责拍摄的壮汉走向前，周围几人也都凑了上来，看着他们最新的作品。
　　鬼面男人草草地看了眼，露出满意的笑容，言道：“通知控制无人机的小队，让他们随机杀十个人，将清晰的影像资料传回来，跟这个一起合成视频发布出去，动作迅……”
　　噗！
　　一声轻响，鬼面男人错愕的低头，看向了自己胸前。
　　那近乎透明的剑尖上，一滴鲜血缓缓滑落，剑刃两侧的狭窄曲面，倒映着周围那一张张错愕的面孔。
　　这是……怎么回事……
　　剑尖迅速收回，鬼面男感觉到了一股股气息冲入自己躯体各处，肆意的破坏着他的五脏六腑……
　　随后一抹剑光乍起，周围这群身穿迷彩服的壮汉接连倒地，前后过程不过半秒，没有半声惨叫。
　　本能地想要逃离此地，但只能向前踉跄几步，鬼面男人扶住了铁栏，无力地转身坐下，目光中依然是不可置信，愣愣地追寻着那把长剑的痕迹……
　　怎么会，突然间……
　　胸口的伤已经致命，但并不会立刻取走自己的性命，这似乎是对方有意而为……
　　对方，是谁？
　　鬼面男人那已经开始迷离的双眼，死死盯着前方那道身影，目光之中满是不可置信。
　　这半透明的身形，标志性的道簪束发，手中握住的那把仙剑……
　　“王、王升？”
　　正走向那枚导弹的王升略微扭头，并没有说什么，手中仙剑对着前方横斩竖劈。
　　交错的剑光骤然爆发，眼前这枚造价不菲的中程导弹仿若一块松软的蛋糕，被直接切成块状……
　　导弹的战斗部从上方滑落，立刻被法力包裹，拽向了王升。
　　将之前装化血神刀残渣的仙鹤宝囊抓在手中，王升稍微尝试了下，顺利地将弹头收进了仙鹤宝囊。
　　也多亏了如今的仙鹤宝囊内部容积稍大些，若是换成十多年前的初代版本，王升也只能冒险将这东西直接塞进自己的吊坠中了。
　　无灵剑绽出一缕缕仙光，将仙鹤宝囊直接封禁；王升又不放心的在上面包裹了几层法力，随后才将它放入了吊坠中。
　　热核威胁顿时解除了一半。
　　有些时候，解决问题的办法就在手边，而且异常简单，就看能否想到。
　　王升想到了，用储物法器装乘弹头，本身就能屏蔽外界信号；再请瑶云出手将这法器封住，更可万无一失，不会给敌人引爆这东西的机会。
　　抬头，王升总算看向了奄奄一息的那鬼面男人，提着无灵剑迈步向前。
　　此地发生的情形已经被对方高手感知到，王升也不敢多耽误，一言不发迈出几步，无灵剑点向了这人额头。
　　“不要杀我！”
　　已经重伤垂死的鬼面男人突然开口大喊，仿佛回光返照一般，“你不能杀我！王升，你杀了我肯定会后悔！我有你想知道的一切情报！王！”
　　“哼！”王升的眼神透露出少许不耐，无灵剑的剑尖直接点在了这人额头。
　　瑶云立刻施展搜魂之法，王升心底像是在看胶卷影片一般，浮现出了一片片光影……
　　不过半分钟，王升双眼一眯，手中无灵剑毫不犹豫地向前直刺。
　　这人的鬼面具从中裂开，露出了那张满是骇然和恐惧的‘年轻’面庞；那双在被搜魂时就已经呆滞的双眼，此刻也迅速沉寂了下去。
　　王升很早之前就见过这张脸。
　　最初时，是在圣火者死的那一夜，这人带着两个手下追杀施千张，但当时也带着面具；
　　后来，第一届仙道大会举办之前，在三清山后山，这人故意扮作一个‘纨绔’弟子，试图接近自己和师姐……
　　再后面，就是最近的这两次‘碰面’了。
　　先是在雪原上，这人参与了对严正南的围杀，出声侮辱严正南；
　　最近这次，就是在之前黑暗阵营开始劫持人质后，在发给大华国修道界的视频中，出境的就是这人。
　　他是阴阳万物宗少宗主，姓阴，名阳宁，乃阴阳万物宗阴宗主的独子。
　　阴阳万物宗鼎盛时，阴阳宁其名不显，混入华山道承门下，策划了一系列制造祸乱的行动，但暗中总是被一些阴阳万物宗的元老暗中评说太过平庸；
　　阴阳万物宗被打出大华国，退至樱岛国后，因阴宗主大多数时间在闭关寻求突破，阴阳宁开始全面接管阴阳万物宗。
　　然后，阴阳万物宗开始加速作死，不断挑衅修道界，最后惹来修道界众道爷渡海清剿。
　　在修道界强攻之下，阴阳万物宗迅速分崩离析，宗内高手走的走、死的死，阴阳宁一天天陷入了绝望。
　　当阴宗主被大华国修士斩杀，阴阳万物宗正式崩盘，阴阳宁带着阴阳万物宗余孽退出樱岛国，远渡重洋，投奔了已经起势的西方黑暗阵营。
　　而后，此人极力游说黑暗阵营各方势力，宣扬修道界威胁论，并成功说动了黑暗阵营几大巨头势力，让黑暗阵营将大华国修道界视作了强敌。
　　除了这些，阴阳宁直接策划参与了大雪原伏击计划，以及这次的黑暗动乱……
　　“可惜，只能杀你一次。”
　　王升喃喃自语，左拳攥紧又缓缓松开，随后在心底出现的记忆画面中，不断搜寻第二颗核弹头的下落。
　　小城主街，一辆停放在路边的白色货车……
　　那枚核弹早已经藏在人质被集中的区域，引爆器在一个名为‘伽莉娜’的吸血鬼古亲王手中。
　　这个名为伽莉娜的女性吸血鬼，是当前寿命最长、实力最强的古代亲王，据称拥有最接近吸血鬼始祖的血脉，想要从她手中抢到引爆器，似乎并不是那么简单的事。
　　而且……
　　哒，哒……
　　左侧通道中传来高跟鞋鞋跟与钢板碰撞的轻响，一道纤长的已经出现在了发射井的入口处，正缓缓朝着这边走来。
　　这位女性古亲王已是不请自来。
　　此时因为光线的原因，还看不清这人具体的面容，但王升的灵觉已经在示警。
　　‘小心些，’瑶云在心底提醒了一句，王升握紧无灵剑，略微点点头。
　　屏除杂念，道心恢复清明，王升体内发出一声剑鸣，自身气势缓缓提升，再也不必继续遮掩。
　　脚步声停下，来人已经站在了光线明亮之地，与王升相隔不过十多米；
　　王升并没有抢攻，只是与对方互相打量。
　　大多数的情况下，无论是修道界还是境外修行界，女性强者都拥有不错的外形和气质，这个活了两千六百多岁的血族亲王也是如此。
　　她拥有一头浅褐色的卷发，皮肤白皙、面容精致，那双湛蓝色的眼瞳蕴着迷人的光亮，略微上翘的嘴角让她不笑时也会有浅浅的酒窝；
　　她的身材也是相当火爆，大大方方展露着，身上的小礼裙似乎有随时被撑破的可能。
　　当然，女吸血鬼都会变身，人形时越漂亮，变身之后也越吓人。
　　在阴阳宁的记忆中，阴阳宁对这位女亲王幻想过不知道多少次，不过阴阳宁除了欲望之外，更多的还是想去征服。
　　虽然这位古亲王从没正眼瞧过这条丧家之犬。
　　“王，升？”
　　有些生涩的大华语传来，王升却并没有应答，反而是略微扭头，瞥了眼身后。
　　那里，有个如同铁塔一般的壮汉缓缓走来，浑身上下开始包裹火光，从对方的气息判断，也是与古亲王同层级的高手。
　　“你杀了阴阳君，”古亲王伽莉娜指了指阴阳宁的尸体，嘴角露出淡淡的微笑，继续用生涩的大华语言说着：“还杀了我的侄子。”
　　王升略微皱眉，并非是因为伽莉娜的话语，而是自己正上方、左后方，隔着山体或者钢板，又有两名古亲王级的高手站定。
　　自己已经被包围。
　　虽然这情形，在王升动手重伤阴阳宁时就已经预料到了，但真的发生，依然给了王升不小的压力。
　　“我知道，你很强，”伽莉娜向前迈出两步，那双蓝色的眼眸中散发着醉人的光芒，“而且你在未来还可以变得更加强壮，所以我会不顾一切将你杀死在这里。”
　　王升嘴角抽搐了下，左手并起剑指，一缕缕青色的云雾包裹住自身身形，一道道发丝粗细的电光在他周遭环绕。
　　无灵剑平举，剑尖遥指对方喉间，但王升依然没有抢攻。
　　此时，牵一发而动全身，本就以一敌众，更不能有任何误判。
　　伽莉娜冷笑了下，背后缓缓伸出了两只肉翼，这两只肉翼之上包裹着蔚蓝色的光芒。
　　王升身后，那名壮汉上半身已经被冰冷的蓝色焰火所吞噬，王升在这些火焰上感觉到了威胁，似乎能灼伤自己道躯。
　　左侧那堵墙壁之后，那名王升此前就碰到过的老妪，此刻被团团黑气包裹，已经化作了五六米高的黑影，外形接近西方神话中的经典恶魔形象。
　　头顶的那名血族古亲王甚至已经完全变身，浑身酝酿着强横的力量。
　　王升不敢大意，这四人也略微有些紧张，毕竟王升战绩摆在此地；
　　他感觉到了对方四强者给自己的压力，同样，这四个强者也感觉到了来自于王升手中之剑的威胁。
　　场面似乎就此陷入了僵持。
　　王升胸口，那小小的元婴双手虚握，右手紫薇天剑、左手天劫剑意，已是蓄势待发。
　　需要自己挑衅一下？
　　王升心底刚泛起这念头，就听身后一声怒吼！
　　那被冰蓝色火焰包裹的壮汉咆哮着，左手对着王升虚抓，火焰转眼凝成一把长矛，对着王升脖颈激射而来！
　　等的就是现在！
　　天劫剑意！
　　雷光闪！
　　电光爆发，王升身形追随向上爆发的电光极速跃起！
　　就在这一瞬，伽莉娜暴起发难，身形宛若幻影，手中多了一把血色的骑士长剑，剑尖直刺王升心脏！
　　一旁墙壁被轰开，那头被黑气包裹的恶魔迅速冲来；
　　头顶钢板被冲破，那凶恶的吸血鬼张开利爪；
　　而正下方，冰冷的火焰炸开，转眼席卷四面八方，火焰凝成更多长矛……
　　这一瞬，王升身形静立，缓缓闭上双眼，周遭一切情形都映在他心底。
　　无灵剑轻颤，体内剑意长吟，王升剑上星芒爆涌！
　　而后身形晃动，脚下临空踏出七星！
　　紫薇天剑！
　　逆·七星剑阵！


第356章 剑震四黑巨！
　　顷刻间地动山摇，转眼时星光遥坠！
　　汇聚了四名黑暗阵营顶尖强者的战斗，从第十六号导弹发射井爆发；这四人同时出手围攻现身的王升，没人有任何保留，一出手便是全力以赴，要将这个大华国修士撕碎。
　　但，三道身影冲到王升身周时，那突然而起的剑光化作星芒，数十颗大星突然对着周遭各处绽放！
　　王升身形由静而动，临空泼墨挥毫，甩出的四十九道剑影，几乎不分先后！
　　正面十四道剑光按正反七星排列，一瞬间笼罩伽莉娜周身要害，与伽莉娜互换强攻，将手持血色骑士剑的伽莉娜直接挡在身前！
　　头顶方向，十四道剑芒左右轮转，那凶猛扑来的第三古亲王竟被夺了出手的先机，这十四道剑光后发而先至，这头古亲王为了避免被剑光肢解，只能飞扑而来、却全力防守！
　　左侧砸来的那头恶魔更是中看不中用，王升打出了七道剑影，北斗七星印记只是轻轻一闪，这恶魔的两条手臂直接被切断。
　　虽然黑气翻涌，这东西的手臂又慢慢长了出来，但冲势已经被剑光打了回去。
　　这电光火石之间的第一次交锋，王升的紫薇天剑施展开来，冲来的三道身影直接被打退两人。
　　哪怕是力量与速度相对于王升占据优势的伽莉娜，此时也被王升的剑势所阻，无法近王升身周两米范围。
　　原本他们预想中，一拥而上将大华国修士撕碎的情形，却变成了此时这般情形……
　　一剑在手，竟将他们三人接连杀退，而那从下方暴涌而来的冰蓝色火焰，却被王升一剑直接劈开！
　　明明只有一人一剑，但逆·七星剑阵施展开来，竟仿若有七人同时持剑而战！
　　紫薇居中，北斗听令！
　　阴阳两仪，天雷化生！
　　电光横向劈砍，王升竟在一瞬之间反攻，连续三段紫薇剑意爆发，二十一道剑影交替闪耀，攻向伽莉娜浑身各处要害。
　　伽莉娜有一丝丝的犹豫，她在判断自己能否用身体硬抗王升剑招，用自己手中这把被诅咒的传奇圣物重伤这个大华国修士。
　　她退缩了。
　　高贵且悠久的生命，让她并不想在占据优势的时刻去冒险。
　　蓝光包裹的双翼轻轻一震，伽莉娜身形急退，直接撞开坚固的山体，躲避开王升打出来的大部分剑招。
　　另一只古亲王恼羞成怒，再次对着王升扑来；一旁的恶魔之影重整旗鼓，下方的火焰再次凝聚，而那浑身冒火的壮汉这次直接撞向了王升！
　　但王升的剑势接连不断，只是稍微转身，电光朝着侧旁劈砍，让过三人身形，反手便是七星剑芒连绽！
　　这三人近乎被王升一剑压制！
　　但一抹血光绽放，手持骑士长剑的伽莉娜急速穿梭，王升也不得不避开这一剑。
　　雷电斜劈，王升被劫云包裹的身形追电而行；两人身形交错的一瞬，时间仿佛骤然变慢，王升与伽莉娜擦身而过，但谁都无法变招给对方一击。
　　王升在那双蓝色的眼眸中看到了冰冷的杀意；
　　而伽莉娜看到的，只是一片漆黑……
　　怒吼声，低喝声，尖啸声，以及短促而强劲的破空声，在这个反射井中不断回荡。
　　他们每次蓄力运力，每次招式碰撞，都会引起元气的震荡动乱，冲击波不断从内部撼动着这座大山。
　　王升有雷光闪傍身，又有逆·七星剑阵这以一敌众的天剑法门，更有一把无坚不摧的仙剑在手，以一敌四竟完全不弱下风！
　　甚至几次交手、几次碰撞之后，压力直接来到了黑暗阵营四巨头身上。
　　他们四人联手，非但不是一边倒的战局，竟然就跟单独面对这个大华国修士一样，被对方完全压制！
　　如果不是伽莉娜这位古亲王实力够强，能跟这个大华国修士打的有来有往，他们三个现在说不定已经被摁在墙上不断摩擦！
　　这是什么本领？
　　一个人能在瞬间打出这么多攻势？
　　但越是如此，这四人越是坚信，眼前这个大华国修士就是修道界的最强者，就是他们最大的威胁！
　　双方已是不死不休，就再无缓和的可能，今日只能分出生死！
　　激战刚过十多回合，王升毫发无伤，这件贴身战衣完全没机会证明它出色的防御力。
　　这四巨头虽各自带伤，但也只是轻微受损，尤其是血族古亲王那强大的自愈之力，完全可以说跟王升斗了个持平。
　　那个看起来十分威猛、能用自己身体掌控火焰的壮汉，凭借着火焰组成的盾壁，反倒是唯一能够硬抗王升剑势爆发的存在。
　　而伽莉娜当之无愧最强古亲王之称，每次蓄势出手，都能迫得王升中断剑势、闪身躲避。
　　四面的山体在不断滑落，发射井在几分钟内已经满目疮痍，其内的容积被硬生生地扩大了数倍。
　　黑暗阵营四巨头已经发现，不能同时对王升发动攻势，那样对王升形成不了压力。
　　单个冲上去，迎接他们的是道道剑影；
　　同时扑上去，迎接他们的还是差不多强度的攻势！
　　这个大华国修士的剑法，让他拥有‘以一敌多等同于以一敌一’的能力！
　　他们开始变化思路，而且同为黑暗阵营的顶尖强者，彼此虽然平日里交流不多，但也都有这份默契。
　　很快，这四巨头开始轮换爆发攻势，意图寻找王升的破绽。
　　王升眉角轻挑，剑招突变，凭雷光闪开始主动强攻！
　　王升剑若神来，电光劈砍的瞬间，一剑点在伽莉娜手腕，直接刺出一个透明窟窿。
　　而后身渡雷光，与另一只血族古亲王面面相对！
　　后者面容之上划过少许错愕，一爪拍向王升；但无灵剑似乎早已准备多时，横扫向前，将对方抬起的手掌齐腕削断，在对方脖颈之上留下一道深深的划痕！
　　侧旁有凶猛火光涌来，火光之后还有那头看起来十分凶狠、但里面只是一个老奶奶的恶魔之影。
　　王升不得不退，但临走不忘一脚踹在这古亲王胸口，借力迎向反攻而来的伽莉娜。
　　被踹飞的古亲王直接将被削薄的山壁撞碎，身形冲入了山体建筑的主体空间；而后激战的四道身影先后从这缺口冲出，离开了那发射井，找到了更广阔的激战之地！
　　于是，这规模庞大的秘密基地，在战斗余波的冲击中，开始遭受毁灭性打击。
　　而在山体各处，那些黑暗阵营的修行者，此时差不多都已经被这一战惊动。
　　当他们通过各种办法，看到、听到、感受到这场大战，都不由得心惊胆颤。
　　心惊，是因为己方最强的四位存在联手，竟然只是跟那名不知为何突然出现在他们近侧的大华国修士战的平手。
　　胆颤，则是因为，他们发现己方四巨头竟然被对方隐隐压制住了，甚至那位平日里高高在上的古亲王，还被对方打的遍体鳞伤。
　　王升已经调整好了思路，不再主攻伽莉娜，甚至为了减少法力消耗，开始主动躲避伽莉娜的攻势。
　　柿子挑软的捏，他要将对方逐一击破，再反手攻克最强的古代女亲王。
　　这场战斗，对于黑暗阵营的修行者来说，力量稍低一层次就无法下场出手，因为他们根本抵挡不住那不断爆发的星光剑芒。
　　但依然开始有人躲藏在各处开始骚扰王升，瞅准机会冷不防施加个诅咒、甩几道冷箭。
　　这无疑给王升增加了对战难度，却无法影响王升的攻防节奏。
　　激战黑暗阵营四巨头，也让王升无法分神施展御剑术，反骚扰这些黑暗阵营修行者；其实硬抗这些零零散散的攻势也无妨，但多少会显得有些狼狈。
　　很快，不少黑暗阵营的修行者、迦林顿集团的员工，就见证了这样的一幕……
　　大华国修士身形在不断出现的闪电中穿梭，急速追杀血族第三古亲王；——之前被王升干掉的那头排行第二。
　　而那美丽的血族第一古亲王则手持别诅咒的传奇之剑，从后方疾追不断爆发的闪电，总能在第三古亲王快撑不住的时候，勉强救下自己的同族。
　　‘火焰君主’招来的熊熊烈火偶尔能包围大华国修士，但总会被对方一剑劈散。
　　‘恶魔之使’不断猛冲，但她笨拙的身躯只能勉强在直线冲撞时追赶到大华国修士的身形，对方轻描淡写就能躲过她的攻势，算是四巨头中对大华国修士威胁最低的一个。
　　看着那伤势越来越多、越来越狼狈，甚至渐渐陷入绝对颓势的第三古亲王，不少血族的目光中流露出了畏惧之色。
　　但他们之中很快就有‘智者’发现了问题的所在，抬头高呼了几声，血族开始纷纷呼喊。
　　而很快，迦林顿集团的技术人员回应了他们的呼喊，山体发出一阵沉闷的轰鸣声，基地的三处大门同时开启，有一处圆形门户，就在激斗之地的正上方！
　　第三古亲王见状露出狂喜的神色，只要逃出这里，他就能发挥速度优势，暂时避开战局重振旗鼓！
　　第三古亲王震动双翼，疯狂对着漫天星空冲去！
　　一道电龙从侧旁劈来，在那闪电之中，又有数十道剑光喷涌而出，眼看就能将这第三古亲王身形吞没！
　　但，那一抹血光再次爆发，伽莉娜持剑拦在同族身侧，手中骑士长剑带着道道残影，正面硬接紫薇天剑！
　　第三古亲王口中发出一声厉啸，对着头顶出口急冲；
　　而一名现世代的血族亲王突然出手，将身旁自己家族的一名公爵开膛破肚，抓出了几只有着暗金毛发的小蝙蝠，在周围那一双双带着惊恐神色的双眼中，直接展翅追向了空中……
　　给己方古亲王送补给。


第357章 雪山之巅！
　　早知这个伽莉娜会出来为第三古亲王挡剑，自己该准备紫薇一剑……
　　王升心底的这个念头一闪而过，无灵剑点出四十九道剑光，纯阳法力全力爆发，天劫剑意更是蕴在剑光之中。
　　事实证明，伽莉娜也无法无伤抵挡这一剑，她手中的骑士长剑虽然挥舞得无比迅速，甚至带出无数残影，但依然无法将王升打出来的剑影尽数阻拦。
　　但，她成功拦住了王升两秒，两把长剑叮叮当当碰撞了数十下，让背后的第三古亲王顺利冲出了基地大门。
　　随之血光喷涌，伽莉娜那纤细的胳膊、美丽的脸蛋上都出现了道道剑痕，手中骑士长剑被无灵剑磕得上扬，空门大开！
　　王升毫无花哨的一剑前刺，伽莉娜双目之中湛蓝色光芒大亮，白皙的胸口涌出的蓝光凝成了一面光盾。
　　无灵剑点在盾面之上，王升左手轻轻一震，伽莉娜被打的倒飞了出去，砸入了山体之中，整个基地都震颤了几下。
　　随后，王升左手剑指高举，身周雷电绽放，对着天空劈出了璀璨夺目的雷电光柱，身形直接追了出去！
　　第三古亲王扭头对王升怒目而视，手中甩出几颗血色的能量球，直接在身下引爆。
　　与此同时，几团冰蓝色的火焰突然出现在半空，朝着王升绽放出的闪电砸去。
　　雷火相撞引起了剧烈爆炸，一股股冲击波肆虐，王升的身形暂时被阻拦。
　　被砸入山体中的伽莉娜再次冲出，身上的肌肤已经恢复如初，口中发出一声尖啸，双手握住骑士长剑，震动双翼冲向了王升的身形。
　　一直隐而不发的飞霞剑突然在雷火肆虐之地冲出，直接斩向了那名现世代血族亲王的脊背……
　　又要吞噬同族搞强化？
　　那自己这次退走，稍后多跟这两头血族古亲王打几次，他们的族人是不是会被吞噬一空？
　　然而那名血族亲王直接在空中转身，宁肯被飞霞剑在肩头透体而过，却也没影响自己飞空的速度，将手中那几只暗金色蝙蝠扔了出去。
　　第三古亲王张开大嘴，那几只蝙蝠直接被吞入口中。
　　转眼，这头一直被王升追着打的血族古亲王，身周出现了一蓬蓬血雾，肉身开始继续膨胀。
　　王升轻哼了声，开始计算着自己的法力输出，逆·七星剑阵虽可以一敌多，但相比于七星剑阵，消耗也是加倍的。
　　尤其是用天劫剑意催发雷光闪，法力消耗很容易形成缺口。
　　看来，自己必须尽快将这头古亲王斩杀了；而且自己道躯的防御力，也该发挥些作用了，伤不到自己的攻势打在身上也是无妨。
　　王升的这些念头只是在电光火石间，他已再次和古亲王中的最强者伽莉娜再次战成一团。
　　战场空间被拉大之后，‘恶魔之影’已经有些跟不上他们的对战节奏；倒是‘火焰君主’能够凝聚更多火焰，对王升产生了不错的限制效果。
　　身形膨胀了三分之一的第三古亲王返身加入战团，它连连怒吼，掌心凝聚着自己狂暴的力量，气势推到了顶点，直接撞回山体内部。
　　然而，不过三秒，这头五米多高的怪物直接倒飞了出来，臀部向后、身躯几乎对折，肩膀和额头都被直接削掉了一块……
　　紧随其后的是那道璀璨夺目的雷光，雷光末端的剑修长发飘扬，手中仙剑绽放出十多米长的剑芒，身周飞旋的仙品飞剑甚至都追不上他前冲的身形。
　　但，侧旁又是那道血色与蓝色相交的身影穿插而过，将王升的身形再次阻下，再次给第三古亲王喘息之机。
　　没办法，这就是对方人多的优势。
　　王升突破元婴之前，在沙罗斯帝国跟现世代亲王那一战；以及王升突破元婴境之后，跟第二古亲王一战，其实都带了验证自身所学的性质。
　　那就是两块磨刀之石，让王升对自己此时的实力，有了明确的定位。
　　此时他以一敌四，却是真正的恶战，自然不会再有所保留。
　　这就给了伽莉娜等人一种‘情报有误’的错觉……
　　其实他们的情报并没有遗漏，只是王升此前没有展露出‘紫薇天剑’的对敌手段罢了。
　　而王升用紫薇天剑最频繁的时候，还是在十三年前，大华国正在全面打击邪修势力的时候，那时候的黑暗阵营刚起步，自然无力关注大华国修道界年轻一辈的剑修有什么绝招。
　　那恶魔之影和火焰君主接连冲出基地，加入空中的战团。
　　伽莉娜高呼一声，这四人再次一同出手强攻。
　　但王升身形突然朝着下方坠落，将战团引去了雪峰之上；伽莉娜等人自然不知王升在地面上的优势，还以为王升已是强弩之末，立刻穷追猛打。
　　然而，踏足雪地之后，七星步法施展开来，攻击节奏再次大变，法力消耗顿时大幅度下降。
　　而御剑术总算也有了发挥的可能性，紫薇天剑配合蜀山御剑术，再有时不时登场的天劫与两仪剑意，应对四巨头攻势越发如意。
　　山摇地动，雪崩连连。
　　这场面，王升突然有点华山论剑之感，只可惜，自己的对手并不配东南西北四位高手之名。
　　四巨头也发现王升越战越勇，根本不见半分颓势，不断出声呼喊，欺负王升听不懂外语……
　　而此时山巅激战的画面，已经被太空中‘聚会’的各家卫星捕捉，传去了全世界各处。
　　大华国，调查组总部，指挥中心的大屏幕上先是出现了雪峰激战的俯瞰画面，才有年轻人起身大喊。
　　“奥奎利山上空出现强烈元气暴动！检测卫星捕捉到五股强大的能量！”
　　“卫星影响已捕捉，因天气晴朗，卫星图像清晰度较高！”
　　“已确定其中一人是王非语道长！其他四人分别是……另外两名血族古亲王！还有恶魔之影！火焰君主！黑暗阵营最强的四个人聚齐了！”
　　瞬间，一双双眼睛抬头看向了大屏幕中，那里能大概看到山巅激战的几道身影。
　　只是大部分时候，画面都被火光、黑气、血光充斥，这就如同一张张幕布，时而被璀璨的剑光撕扯开来。
　　以一敌四，丝毫不弱下风！
　　“汇报二十八号基地集合情况！”
　　迟绫的嗓音从各处音响中传了出来，训练有素的调查组组员立刻反应过来，很快就传来了一条条汇报声。
　　“几位天府境的道长已经赶到了！”
　　“不语仙子与狐仙兮莲也已经赶到了，不言道长还有三分钟抵达！”
　　“集合完成了百分之六十！”
　　“让他们立刻出发！支援奥奎利山脉！”
　　迟绫果断下令，目光之中满是坚定，但不等调查组组员开始传达命令，一旁突然有个嗓音呼喊：“慢着！”
　　迟绫皱眉看向了一旁，却是一脸严肃的秦一深。
　　“秦组长，你没有权限阻拦我下达的指令。”
　　“按照规定，次一级指挥人员能够质疑上级发出的不合理指令！”秦一深朗声道，“从二十八号基地赶到奥奎利山，凭借我们最先进的运输机，也要两个多小时，对这场战斗于事无补！
　　我建议，还是按照定下的计划，不能因为一个不遵守作战规定的修士，就拿更多修士、拿更多战备组战士还有那数千国民的生命做赌注！
　　迟绫组长不觉得自己有些失去理智了吗？”
　　迟绫冷然道：“现在的对战情况是均势，早一分钟支援，就多一份可能帮到王非语！
　　如果王非语坚持不住，朝着东面飞遁，能支援到的时间将会更加缩短！
　　秦组长，难道你要我们眼睁睁看着大华国顶尖高手被境外邪修团伙围攻，在这里无动于衷吗？”
　　“迟绫局长，这并不是被围攻，”秦一深皱眉道，“这是一个无视纪律与官方存在的修士，擅自行动所引发的后果，他应该为自己的行为自己付出代价，而不是打乱我们营救人质计划的全盘部署！”
　　“秦一深！”
　　迟绫突然站起身，虽没有任何修为，但却释放出强大的气场。
　　秦一深却是挺直腰杆，笔挺的西装没有丝毫皱痕。
　　“王非语是值得我们承担风险的战力！”
　　“但同时，他也是迟绫局长丈夫最钟爱的弟子，不是吗？”
　　“取消秦一深参加本次会议权限！”迟绫扭头喊了一句，秦一深的人物投影瞬间消失不见。
　　而迟绫向后坐回了椅子，做了个深呼吸，目光之中流露出少许思索。
　　“指令继续执行，所有修士集合准备！最快速度支！”
　　“局长！”角落中有个带着厚厚眼镜的男人跳了起来，“捕捉到大米帝国军事卫星对奥奎利山脉发送特殊频段信号，信号内容为……
　　延迟性起爆核弹！准确起爆时间是在一分钟后！
　　这些大米帝国的混蛋，肯定在给迦林顿集团的核弹上预留了后门！省却了两层起爆指令，直接远程点火了！”
　　这男人话音未落，只见大屏幕中突然出现漫天雷光，卫星的高速摄像机勉强捕捉到，一道身影在雷光中冲出四巨头包围圈！
　　去的方向……
　　山脚城镇！


第358章 孤胆！
　　大概二十秒前，藏在小镇货车车厢中的那颗弹头，其上简易屏幕突然亮起的一瞬。
　　正在山巅激战的王升灵觉猛跳，这是在直接示警！
　　而后王升豁然转身，凭借瑶云那里借来的强大灵识，将危险的来源，锁定在了山脚城镇街道上停放的那辆白色的货车上！
　　王升仿若听到了时钟滴答的响动，心底泛起了一个有些荒唐，又不知从何而来的念头——
　　核弹被引爆了！
　　但预想中的蘑菇云并没有出现，王升愣了半秒，手中攻势不停，将面前包裹着火焰的壮汉直接逼退。
　　两秒，依然没有爆炸产生，王升灵觉的示警却更急促了些……
　　王升心底立刻有了判断，那枚核弹是被启动了定时爆炸的机制！
　　他突然转身，舍下面前强敌，不顾法力损耗全面催发天劫剑意，直接扑向了小镇方向！
　　灵觉的示警越发急促，王升此时只知道核弹引爆进入了倒计时，却根本不知道这倒计时有多长！
　　‘你的元婴在恐惧，为何你还要冲向恐惧的源头。’
　　心底，突然泛起瑶云带着少许疑惑的意念。
　　王升突然不知道该如何作答，目光锁定在山下的城镇，元婴调动全身各处的法力，疯狂转化为青色劫云，让自己能源源不断制造雷电、融于雷电，对着下方急冲。
　　瑶云又道：‘你心里毫无把握，为何还要去？’
　　‘脑子一热，’王升心底回应了句。
　　瑶云道：‘既然你知道现在你所做的判断并不明智，那为何还要去做？’
　　‘都说了，脑子一热。’
　　王升吸了口气，身形停顿了少许，之后却是更强横的雷光对着下方劈砍。
　　王升在心底道了句：‘我能救他们，为什么不去救？’
　　‘如何救？’
　　‘储物法宝，’王升心底放出自身的意念，与瑶云直接意念交流。
　　省却了语言叙述和理解的过程，两人意念交流的速度远超平日里数十倍。
　　一抹电光划过天空，朝着山脚下斜斜的劈砍。
　　最初时，雪山之巅的黑暗阵营四巨头都是为之一愣，还以为王升这是拼尽全力突然要逃了，立刻从后面开始追赶。
　　但追了十多秒，山体之中传出了急促的警报声，各处打开的大门开始加速闭合。
　　那名之前给第三古亲王送过‘补给’的女亲王站在空中，用格兰语对着伽莉娜大喊了一句；
　　本来要追上去跟王升厮杀的四巨头同时止步，转身朝着基地入口疾飞，比他们全力出手还要迅速一些。
　　小镇上藏着的那只核弹，正牌引爆器其实是在伽莉娜手中，但伽莉娜并没有启动引爆程序。
　　然而此时核弹自己启动了，还被设定为一分钟之后起爆……
　　伽莉娜立刻意识到了，在黑暗阵营背后还有一只大手，想要催化黑暗阵营和大华国修道界之间的矛盾，要将黑暗阵营和修道界推到不死不休的局面。
　　这一分钟延迟，只是为了让迦林顿的基地能够完全封闭，抵抗核爆的冲击。
　　同时，也让黑暗阵营的四巨头可以不被核爆影响……
　　但，出乎所有人的预料，包括下达引爆这颗核弹摧毁城镇这个指令的始作俑者的预料，那个天劫执掌者……
　　在核弹开始运作的瞬间，他不知道用什么方法感知到了，直接催发雷光冲了出去。
　　他并非要远离核爆区域，反倒是冲向了那颗即将爆炸的核弹。
　　他要做什么？
　　抱起核弹远离城镇？
　　从时间来看恐怕远远不够，甚至，一分钟的时间，哪怕不断催发雷光前冲，能从山巅赶到山脚都有些困难。
　　每一段雷光爆发都有距离限制，前一段雷光和后一段雷光的衔接也有短暂停顿；王升在电光中飞遁时，本身也需要耗费时间。
　　倒计时三十秒……
　　王升心底，两股意念不断争论着，每一秒交换的讯息，比之前说话一分钟还要多。
　　王升简单解释了几句：
　　‘马教授详细解释过储物法宝的作用，他当时打了个比方。
　　空间，也就是道家所说乾坤，存在牢不可摧的壁垒，突破乾坤壁垒，则闯入了另一个平行的位面，可惜凭人类科学的手段，哪怕用大当量核弹引爆都无法做到。
　　但道门流传下来的符文禁制，却是仙道文明无数岁月探索的精华，这是打开乾坤壁垒的一扇门……’
　　‘你的吊坠所用符纹禁制并不稳定，开辟出的乾坤也极为脆弱，发挥不了什么作用。’
　　‘不是还有你吗？’王升的意念并没有太多紧张的情绪。
　　‘哼，’瑶云略微有些不满。
　　王升心底如此回了句，‘现在唯一的问题，是我能否在起爆之前赶到。瑶云你能看到那辆货车里面的情形吗？描述给我。’
　　‘我试试……
　　但你这样终究太过冒险，凡人浑浑噩噩一生，你却有机会成仙问道，两者孰轻孰重？’
　　‘都说了，脑子一热，而且他们只是无辜之人，也只是被拉来对付我的筹码罢了，我既然能救，为什么不去救？’
　　瑶云的意念陷入了静止，她似乎在思索，但也在尝试用灵识‘看’清那车厢之内的情形。
　　……
　　伽莉娜站在即将闭合的基地大门上方，注视着从雪山到小镇方向，那一道道不断横空劈砍的闪电。
　　她自然能看到那个包裹在雷光中的身影，目光中不禁多了几分异样，随后就是略微摇头。
　　下方又传来了呼喊声，伽莉娜提着骑士长剑，身形迅速落入了那两扇大门的缝隙之中，基地的大门轰然闭合，里面一重重防御壁垒也迅速闭合。
　　同一时间，调查组总部指挥大厅中，几百双眼睛盯着大屏幕上显示的画面。
　　他们只能看到一道不断劈砍、不断朝着前方延伸的闪电，因为是卫星远距离拍摄，只有偶尔一瞬才能捕捉到闪电中包裹的那道身影。
　　他在朝着地面上的小镇扑去，此时已经冲过了近半的距离。
　　所有人都只是屏住呼吸地注视着，这一分钟如此漫长，又如此短暂；而在闪电中疾飞的这人，却要跨过从山巅到山脚的距离。
　　然后他又能做什么？
　　不少人都露出了疑惑不解的神情，对王升此时犹如飞蛾扑火的行为，感觉到十二分的困惑。
　　“王道长……”
　　迟绫此时犹自能保持思考，对着角落中那愣愣的男人喊了一句：“能不能中止起爆！”
　　“中、中止不了，”这人慌忙喊着，“只有二十多秒了！根本不可能破解！”
　　不少人都是心一提，而大屏幕中的那道身影，却依然在闪电之中不断前冲。
　　无所畏惧，却又让人不明所以。
　　……
　　王升心底，意念的交流还在继续。
　　‘快走！’
　　瑶云的声音带着少许急促，‘那个屏幕上显示着二十三，你赶不到那里。’
　　‘嗯。’
　　‘你救不了他们，还会把自己搭进去，灵觉示警你都视若无睹吗？在你的认知里，那事物绝对能摧毁你的肉身和元神！’
　　王升的意念带着几分急躁，‘要么想办法帮我，要么就暂时安静一些。’
　　瑶云的意念顿时陷入了静止。
　　二十秒……
　　王升脑海中一片空白，目光死死锁定着小镇，天劫剑意已经催发到了极致，他的身形几乎融入雷电之中！
　　十五秒……
　　王升身周已经完全被电光包裹，长发一根根竖起，全力冲刺的他，表情也有略微的失控。
　　十秒……
　　那‘哒’、‘哒’的机械声已经清晰可闻，街道上那些正仰头看着天空的大华国国民，瞳孔倒映着那道即将砸落的闪电。
　　八秒……
　　王升心底泛起瑶云的一声叹息，无灵剑仙光大作，这些仙光交织成一层光幕，在王升身前迅速凝聚。
　　意念交流再次出现，但这次，却是瑶云在他心底嘀咕了一句。
　　‘父亲当年如果能像你一样去在乎一些凡人的性命，怕也不会让天庭陷入那般被动的局面。’
　　‘是吗？’王升反问了一句，心底带着少许不以为然。
　　‘还有五个数字，或许会来不及了，你真的不怕死在这吗？’
　　‘怕，但一定能来得及！’
　　王升传递出了有些坚定的意念，就如他此时双眼之中绽放出的目光，而他在电光之中穿梭时，已经将吊坠攥在左手手心，从脖子上用力扯了下来。
　　瑶云的声音恢复了一贯的淡然，‘如果这次你死了，会后悔吗？’
　　‘当然会，不过我绝对不会死就是了……
　　仙子姐姐，你怎么都在问这些问题，能积极乐观点吗？’
　　‘我只是对你此时在想什么颇感疑惑，’瑶云淡然道，‘能亲眼见证一个不顾自身还要去救人的疯子如何被毁灭，确实比较有趣。’
　　‘放心！我命大的很，天地难收！’
　　王升像是在给自己打气，传递过去的意念中，带着莫大的坚定。
　　四秒……
　　一道闪电斜斜地劈向了人质聚集的街道中心，闪电末端已经劈在了那白色的车厢外皮！
　　三秒！
　　王升在电光中一步迈出！
　　二！
　　王升面容有些狰狞，左臂对着前方奋力前推！
　　左手抓着的吊坠光芒涌动！而王升的法力在被吊坠疯狂抽取！
　　‘你怕吗？’瑶云问。
　　车厢内，那小小的电子显示屏幕上，从‘00:01’跳成了‘00:00’。
　　电子屏下方，那涂有隔热材料的金属外壳之下，一缕火光爆发。
　　那是高能炸药被引爆，紧接着压缩波产生，推动铀环朝中子源挤压，铀环密度增大而超过裂变临界值，中子源点燃，裂变反应开始。
　　而这一切，只发生在微秒之间。


第359章 化危，布阵
　　调查组，大厅内，氛围陷入了死寂。
　　一群工作人员停下了手头的事务，盯着大屏幕上的画面，卫星图像有些模糊，但能看到，那城镇相安无事……
　　角落中，几名搞技术的年轻人突然反应过来，对着隔壁工作台冲了过去，七手八脚把那个带着厚厚眼镜的男人摁住。
　　“你丫忽悠谁啊！引爆什么了啊！”
　　“还害王道长飞着跑过去！你是不是想搞个大新闻！”
　　“举报！这里有米奸！”
　　“你们理智点！”被摁住的男人高声喊着，声音落在了所有面带疑惑的人耳中。
　　这家伙倒也算‘临危不惧’，充分发挥理工型人才的逻辑思维优势，迅速分析着：
　　“咱们这里的信息传递不到王非语道长那边去！不存在对他的干扰！是他自己发现了核弹被引爆，具体怎么发现的目前未知！
　　核弹肯定是被引爆了，不然黑暗阵营四巨头为什么不追上去，反而躲回山体基地去了？
　　但核弹为什么没爆……你们能不能松开我，让我收集点情报综合分析一下！”
　　这人话音刚落，一个年轻女孩用手中的铅笔指着大屏幕的角落，“快看，王道长的落点处，刚才凭空消失了一只货车！”
　　“储物法宝！”有个中年大叔满是激动地喊了出来，“是储物法宝！王道长用储物法宝把那颗弹头在爆炸前给收起来了！”
　　“对啊，储物法宝里面的空间跟主体空间存在壁垒！
　　我们上学的时候曾经学到的，教科书里还有应急处理方案，就是把一些炸弹、地雷的危险物，请修士出手弄到储物法宝中隔离！”
　　“王道长好厉害，他当时反应时间几乎只有短短的几秒，他已经判断出自己能够飞过去，并用储物法宝收起那颗弹头吗？”
　　“我的天……偶像！”
　　“粉了！我决定今天开始就粉了！非语道长和不语仙子这对我站定了！”
　　“纪律！”迟绫的呼喊声再次传来，指挥大厅中，从阿姨到实习的小姐姐，从大叔到刚来报道没几天的小伙子，瞬间噤若寒蝉，迅速回到了各自的岗位上。
　　迟绫脸上始终没有太多表情变化，继续下达指令：“不要再耽误，战备组按照原定计划行动，道门已集合的高手立刻前去奥奎利支援！”
　　“是！指令已下达！”
　　这边话音刚落，那小镇上空突然出现了一连串的爆炸，却是那些‘悬’在空中的无人机‘集体自爆’。
　　火光中，那一闪而过七彩霞光被卫星图像清晰地捕捉，这就是王升的一大标志。
　　飞霞剑，蜀山御剑术！
　　不知道谁发出一声欢呼，一群年轻人都露出几分放松的笑容。
　　这代表着王升还活着，而核弹威胁解除了一半！
　　虽然他们并不知道，另一颗核弹最开始就被王道长纳为了收藏品……
　　顺带还除掉了处处跟修道界作对的一个小头目。
　　……
　　奥奎利山脉边缘，山脚下的城镇主街上，王升正盘腿坐在原本那辆货车所在的位置。
　　闭目凝神，不断吸纳周遭元气，迅速恢复自身法力。
　　他身前悬浮着一只被仙光包裹的戒指，戒指正滴溜溜的旋转，其上的仙光却渐渐黯淡了下去。
　　在王升周围，一名名来自大华国的男女老少互相搀扶着，有些担心地观察着王升的状态。
　　飞霞剑在空中极快的掠过，将那些武装无人机迅速摧毁；而控制这些无人机的敌人此时好像愣住了，完全没有任何反应。
　　王升左侧，人群中有个眼睛红肿的小女孩低声问：“爸爸，这位道长是来救我们的吗？”
　　“是，是的，放心就好，这位道长已经把那些邪修都打退了，”一旁的中年大叔略带激动地回答着。
　　很快就有人认出了王升的身份……
　　“诶？这不是那位执掌天劫的仙人吗？”
　　“不要打扰，道长在控制飞剑清理掉周围这些无人机……我们得救了！真的得救了！”
　　“大家不要乱，不要出声！我们已经得救了，很快就会有人来接我们了！保持安静！现在就是体现国民素质的时候！别让这些外国人瞧不起！”
　　王升只是在吸纳元气，并未入定打坐，周围这些被掳来的人质此时大多还能保持冷静，这也让他省了不少心。
　　身上的冷汗已经被蒸干了，但道心还是如同秋千一般晃来晃去。
　　不得不说，刚刚那短短一分钟之内的经历，对道心确实是最好的历练。
　　在他扑到车厢的时候，瑶云还在意念交流中问他怕不怕。
　　这还用问？
　　王升当然是怕的，谁还不怕死……
　　但决定一件事并为之付出努力了，总不能在最后时刻说怕放弃。
　　害怕有时候是没用的，但害怕同样是人不可避免的情绪。
　　之前不顾一切冲过来，确实是有赌命的心态，王升形容自己的状态倒也十分贴切。——‘脑子一热’。
　　可他赶来这里，是为了救走这些自己国家的国民，而不是眼睁睁看着这些人在一团光辉中被瞬间蒸发。
　　师父曾说，让自己每次决定出手的时候，都自问一句‘为何拔剑’；
　　王升当时也问了自己一句：
　　能救为什么不救？
　　发现核弹并非直接被引爆，而是有延迟设置之后，王升其实已经有几成把握。
　　有把握的，是他只要能在核弹爆炸前赶到，就能将弹头收到储物法宝中；如果时间充分些，还能将储物法宝用飞霞剑送出去。
　　而且最开始的时候，他已经想到了自己吊坠之中藏着的那只戒指。——乾坤仙戒。
　　瑶云仙子原本的储物法宝，天庭公主的移动衣柜。
　　没把握的，是不知这核弹的延时起爆是延时了多久。
　　他当时其实心底推敲了下，觉得最有可能的延时设置，是在一分钟到两分钟之间。
　　因为当时黑暗阵营的四巨头也在核爆冲击的范围内，且这处基地门户大开，对方不可能不给他们自己人留后路。
　　但最后没想到的是，他是在核弹起爆前的最后一秒，将这辆货车收入了乾坤仙戒第一层……
　　在路上只要有稍微的迟疑和犹豫，他估计也就跟这几千名大华国国民以及这城镇上数万居民，一起化作灰烬了……
　　“呼！”
　　王升松了口气，灵识探入了乾坤仙戒中，顿时一阵苦笑。
　　天庭公主当年穿的这些衣服都是宝物，他好像有点赔不起……
　　乾坤仙戒第一层已经完全被毁了，大部分的衣物和衣架被毁，但还有小部分仙裙、长裤、鞋袜在角落留存。
　　原本第一层是大殿的构造，此时大殿已经被夷平，只剩下一些没被融化的瓦砾，四面八方都是一串串被仙光包裹的符纹禁制。
　　这些禁制并没有太大的损毁，只是受到了冲击，此时也在迅速恢复。
　　瑶云的身影此时就站在这些瓦砾前，静静地出神。
　　王升灵识退出仙戒，开口道了句：“抱歉，把你戒指中弄得一团乱遭。”
　　无灵剑散发出一缕缕仙光，瑶云的身影消失在了戒指中，出现在了王升肩上，化作了三寸高的小小仙子。
　　‘没什么，这些我大概也用不上了，毁了就毁了，以后赔我的便是。’
　　“行，要不要打个欠条？”王升倒是答应的爽快，紧绷的心神也稍微放松了些。
　　随后王升又想到了自己刚才冲过来时，还对瑶云发了火，只能继续歉然一笑。
　　王升随后意识到了什么，盯着小仙子，皱眉问了句：“刚才飞过来的时候，你是不是早就推算出，乾坤仙戒来得及把核弹装进去？”
　　‘自然，你只是身在局中而不自知，’瑶云淡然回复了句，‘若是判断你来不及，我会直接把你弄晕，反方向离开。’
　　王升的目光顿时满是幽怨，瑶云微微仰首，一副不接受任何批评的优秀表情。
　　‘欠条倒是不必了，你该想想如何护住这些凡人，’瑶云淡然道，‘有个不错的消息可以通知你一声。’
　　“什么？”
　　‘刚才的冲击，让第二层的封禁松动了些，我顺势开启了乾坤仙戒第二层，你灵识可以探入第二层中，随意取用其内的宝物了。’
　　王升愣了下，这算什么不错的消息？
　　莫非……
　　第一层是些外面穿的衣服，第二层是些打内穿的……
　　这有什么不错的，他又不是心理变态，更不是一听到这话题就开始兴奋的菜鸡。
　　然而，王道长一缕灵识还是按瑶云的指引探了进去，随后就有些小失落。
　　只见他的灵识又进入了一处大殿中，这处大殿规模跟第一层原本的大殿差不多，其内堆满了似曾相识的七彩仙晶。
　　‘这是我专门用来存放仙晶的一层，’瑶云轻声解释着。
　　“这些在小地府中不是有很多吗？”
　　瑶云哼了声，‘你当地灵仙泉在星空之中遍地可寻吗？那些七彩仙晶，在仙灵界都是价值不菲。
　　莫说这些无用之事了。
　　那座山上的大门正在重新打开，那些妖魔已经发现你还没死，已纠集不少人马。
　　你最好快些行动，不然辛苦救下的这些凡人，终归还是要遭劫。’
　　王升闻言立刻跳到了空中，飞霞剑刚好解决完最后一台无人机，从远处飞回，落在了王升脚下。
　　远处的大山中，几处圆形门户正在缓缓开启，那四大巨头已经再次站了出来。
　　王升低头看了眼，看到了下方那些期待的目光，也看到了那些担惊受怕的面孔……
　　“有什么建议没？”他问肩上的小仙子。
　　‘布阵，用这些仙晶布置，可以护住这些凡人；但前提是，你必须拖住那四只修为还不错的妖魔。’
　　“好，需要我怎么做？”
　　‘放松心神，我需要暂时掌控你肉身。’
　　王升点点头，也没多耽误，毕竟之前算是跟剑灵一起共过生死了，敞开心神也是无妨的。
　　这感觉也是相当奇妙，王升感觉自己元婴被一抹仙光包裹，而后就看到了一个小小的人影站在自己元婴身旁，小手抵在元婴胸口。
　　紧接着，他身体自己就动了起来，踩着飞霞剑迅速升空而起，在乾坤仙戒之中抓出一颗颗七彩仙晶，竟直接临空扔了下去。


第360章 拔剑再战，当分生死！
　　“为什么被你们吹嘘为能摧毁这个世界的核弹？会没有任何效果？”
　　山体基地内，十多道身影悬浮在空中。
　　伽莉娜冷声问着，她的目光扫过一旁的三名血族现世代亲王，又扫过那些站在山体建筑各处的身影。
　　所有人都不敢与她目光对视，甚至多数人大气都不敢喘。
　　迦林顿集团的几名负责人被拽了出来，有个老人结结巴巴的解释了几句，就跟调查组第一时间想到了储物法宝装核弹一样，他们也说出了同样的理由。
　　“神奇的道法，”伽莉娜缓缓点头，并没有深究。
　　基地的大门在缓缓开启，但之前为了防核爆，内部锁死了几道防护层，还需要花费一些时间。
　　原本没办法参与之前巅峰对决的黑暗阵营修行者，此时也得到了伽莉娜直接的命令，开始聚集在各处出口。
　　等待中，依然保持着那恐怖身躯的第三古亲王，忍不住嗡声问了句：“那个天劫执掌者在想什么？我不太理解他刚才的行为，为了几千个牲畜一样的普通人，做好了牺牲自己的准备？简直不可理喻。”
　　“大华国很在意他们的国民，”包裹着火焰的男人有些冷硬地回答着，“我早已经说过了，不要去招惹大华国。
　　两位冕下从沉睡和长眠中醒来，在古时应该见到过那个强盛了几千年的古代大国。
　　但两位冕下或许没有见到过，大概两百年前，这个东方的巨人曾经因为太过古旧腐朽几乎崩溃。
　　然而在他们最弱势的时候，就是靠着他们国民不断的牺牲，一直保存了那颗火种；
　　现在，那颗古老的火种，已经熊熊燃烧了起来。
　　大概八十年前，新的大华国刚成立，我的父亲跟他们的军人交过手，那是十分可怕的记忆。
　　在他们最弱的时候无法击垮他们，现在为什么还要去招惹已经再次站起来的大华国？”
　　黑暗的角落中，有个黑人男人沉声道：“我们如果不去征服他们，他们就会来征服我们！大华国的修道界已经是破坏平衡性的存在。”
　　“先生，”有个穿着白大褂、只是个普通人的眼镜小哥弱弱的说了句：“事实是，大华国历史上极少主动发动对外的战争，打个比方，两千年前他们有能力去横扫这个世界的时候，修筑了伟大的墙进行主动防御。”
　　“大华国古代的帝王不也是屠杀他的子民？”
　　“用古代的封建制度来衡量现代文明社会，先生，这有些太……哇哦，我可能喝多了。”
　　一把短刀横在了这眼镜小哥的脖子上，这眼镜小哥缩缩脖子，随后哆哆嗦嗦地补充了几句，“说个笑话，我们推崇的是言论自由……但我尊重我的工作应该站的立场！我全心全意为黑暗服务！
　　大华国的修士都去死吧！
　　黑暗万岁！伽莉娜冕下万岁！您一直是我最尊敬的强者！”
　　“哼，”身后的那名身穿迷彩背心的壮汉默默地收回匕首。
　　“好了，”伽莉娜那温柔又带着莫名威严的嗓音在各处响起，“现如今，我们还有跟他们议和的可能吗？”
　　周遭聚集的数百人尽皆沉默。
　　被火焰包裹的黑暗阵营巨头沉声道：“后悔是懦夫才会做的事，总结也等到战争之后吧，已经到了现在的地步。”
　　“那就准备用上你们所有的力量！”
　　伽莉娜面容冰冷的举起手中的骑士长剑，在她正上方，最外层的圆形大门已经再次开启。
　　“虽然说出这种话让我感觉有些可笑，现在，这是我们黑暗阵营的尊严之战，是我们今后能否在这颗星球生存的生死之战。
　　我们现在的敌人只有一个，但他十分强大，而且大概两个小时后，大华国就会有援军赶过来，那会是数百上千的修道界修士。
　　当然，我们的援军也会陆续赶过来。
　　杀死他。
　　做好迎战大华国修道界主力的准备！
　　击溃这些被引出大华国的修士，再发起对修道界的圣战！
　　不要让修道界再得到更多时间壮大他们自身！你们永远不知道，这些修行不存在上限的修士，在古代曾给过我什么样的绝望！
　　这个世界，已经不再需要黑暗与光明之外的第三方势力！”
　　言罢，伽莉娜身形带着耀目的蓝色光华冲出了‘天井’，冲上了已经开始依稀泛起鱼肚白的天空。
　　但她刚飞出来就略微皱了下眉，因为朝着山下眺望，那个城镇之上多了一个倒扣的光罩。
　　元气在朝着小镇涌去，不断增加着光罩的厚度和坚固程度。
　　应该是发现了他们的踪迹，他们要杀死的那个修士，正提着剑从光壁中走了出来，就站在光罩之前的半空中，静静注视着这边。
　　那两道目光，却让黑暗四巨头再次燃起了熊熊的战意。
　　伽莉娜身后，血族第三古亲王沉声说了句：“那是大华国的阵法，他显然是不想让那些大华国的民众受到影响。”
　　“我自然知道，”伽莉娜低声道，“希望他为了布置这个东西而耗费了自身不少力量。
　　传令下去，让那些弱者去攻击这个阵法，攻破之后缓慢杀掉这些东方人，我们要让这个男人分散些心神，不能专注跟我们战斗。
　　还有，让次一级的战斗力量加入战场，让他们以辅助我们四个为主，最快速度击杀这名修士，准备下一场真正的对决！
　　这是他们大华国的最强者，杀了他，修道界给我们的压力就会降低一半。”
　　“是，”第三古亲王略微鞠躬应了声，扭头对着下方传出了一声长啸。
　　很快，一只只张开肉翼的吸血鬼冲上了天空，悬浮在他们身后，数量过千。
　　而下方山体基地的几扇大门处，一名名黑暗阵营的修行者涌出，数量在两千到三千之数，其中以近千名身穿全套战斗服、手持现代武器装备的改造人最为显眼。
　　一时间，他们都将目光朝着山下那光罩倒扣的区域汇聚而去。
　　城镇中原本的居民已经反应了过来，没了无人机的威胁之后，大部分开始驾车沿着公路朝着远方逃亡，而这些人中，还混杂了几百名大华国国民。
　　王升并没有阻拦这些人走出防护大阵，大阵为了强化对外防御，里面的人可以随时走出，但出去之后却无法再回来。
　　换而言之，无论是选择相信王升和大华国官方，继续在这里等待支援解救，还是觉得趁这机会先离开这个是非之地，才有更高的活命几率，完全由这些人自己决定。
　　命运掌握在每个人自己的手中，王升是来解救人质的，并不是来苦口婆心劝人相信自己能打赢的。
　　山前的空中，黑暗四巨头已经再次集结，这次他们身后、下方出口附近，还有十多名和血族现世代亲王实力接近的高手。
　　——有几人不能飞行，但战力不低。
　　“瑶云，你现在能做到什么地步？”
　　王升看着肩上站着的小仙子，满脸正色的问了句。
　　‘具体何事？’
　　“帮我斗法，”王道长眯眼笑了笑，“我可还记得，某位天庭公主说会履行好剑灵的职责，咱们就算做了剑灵，也要做个不丢天庭面皮的剑灵！”
　　‘我有说过吗？’瑶云仙子哼了声，显然是不想认账，‘剑招的威力是根据你法力与剑道高低决定，但我可以帮你减少法力的浪费。
　　我曾见过的仙宝之灵，大多都是将仙宝的威力发挥到持有法宝之仙所能发挥的极限。
　　但你自身已经能做到这种地步，所以我在你对战时作用不太明显，能耗费灵力帮你再提升下剑招的威力罢了。’
　　王升缓缓点头，“其他呢？”
　　‘你可以放手去拼，若你不敌，无灵剑能带你直接遁走。’
　　逃跑专用？
　　瑶云思索了下，又道：‘若你被伤了魂魄，重伤昏迷过去，我也可暂时接管你的道躯。’
　　“这个倒不错，”王升颇为放松的道了句，目光灼灼地注视着空中朝着这边扑过来的黑暗四巨头，“那个恶魔和火男对我威胁不大，还是要先拼掉对方的血族古亲王。
　　现在那个伽莉娜还没吞他们同族搞强化，不然估计更难对付。”
　　瑶云叮嘱道：‘你还要记得，不能让这四个妖魔攻击大阵，不然仅凭借这些灵石构筑成的大阵，会很快就崩溃。
　　其他倒是无所谓。’
　　“明白，”王升将无灵剑提在右手，飞霞剑从脚下飘出，道躯再次被青云包裹。
　　而后王升想起什么，在重新戴上的吊坠中取出了几瓶丹药，拔开瓶塞，一股脑的倒进了嘴里。
　　“瑶云，你有没有外放电磁波的功能？”
　　瑶云你疑惑的问了句：‘什么？’
　　“开个玩笑，电磁波是现代通讯用的，我的意思是联络下我师娘他们，让他们在我法力耗尽前赶紧过来支援。”
　　王升慢慢闭上双眼，嘴上虽然如此说着，但他自己也明白，从大华国西北边境到此地，就算是元婴境的高手御物飞行，也要最少一个多小时。
　　更不用说，在国内还要赶路……
　　所以，只能靠自己。
　　看了眼身后的大阵，透过光壁，王升看到了那一张张带着希冀、带着紧张，也带着恐惧的面孔。
　　如果没有元气，他们的生活应该会平静且没有这么大的波折吧。
　　但现在有了元气，身为利用元气的修行者，是否本身就有一份去守护这些普通人的义务？
　　王升没考虑的这么深，他只知道……
　　自己跟身后这些人一样，也是个大华国国民，跟身后这些人有共同的先祖，说着相同的语言，流淌着同样的鲜血。
　　唯独这次，不必问自己为何而拔剑。
　　因为自己手中之剑，本就该为此而战。
　　“瑶云，你或许不知道，我小时候其实挺崇拜那些武侠小说中的侠客，长大了以后才知道自己挺平庸的。
　　没想到，现在修仙做道士了，反倒能体会一把当侠客的感觉。”
　　‘嗯？重构地灵封禁时，虽只有一瞬，但我经历过你所有记忆，你猜我知道不知道？’
　　瑶云妙目之中带着少许玩味，却在王升耳旁轻声说了句：
　　“以修士仙人之能，行侠者快意之事，方可称仙侠。”
　　“先打架了，思想高度等战后再搞总结吧。”
　　王道长笑了声，轻轻吸了口气，双目之中电光涌动！
　　滋——
　　电光汇聚，一条张牙舞爪的雷龙横在天空之中，直接迎向了黑暗四巨头！
　　恶魔之影举起黑气凝聚的镰刀，火焰君主凝聚着汹涌的火焰，伽莉娜手中的诅咒之剑汇聚着层层血光，而那头还在暴走状态的血族第三古亲王张口发出刺耳的尖啸！
　　王升体内，小小元婴被电光缠绕，气海之内星光坠落，天府之内金光爆涌！
　　战！
　　唯有一战！
　　胜则生，败则死！
　　背有数千凡人，前有狰狞妖魔！
　　紫薇天剑！天劫剑意！
　　蜀山御剑术！
　　今日一战攘外敌，明朝九天饮月琼！
　　……
　　电磁波？
　　王升迎向那四巨头的瞬间，肩上的小小仙子嘴角露出少许安然的笑容。
　　她缓缓闭上眼，身上灵光轻轻闪烁了下，随后就直接隐入了无灵剑中为王升助阵。
　　而在同一瞬，小地府深处，酆都城上空轮回殿中，正静静打坐的白发女子睁开双眼，略微皱起了眉头。
　　“王升……
　　哼！大胆妖孽！何敢欺辱瑶云殿下！真当我天庭无仙呼！”


第361章 再斩古亲王！
　　从以一敌四，到以一敌十……
　　从黑暗四巨头同时出手，却奈何不得王升；到黑暗阵营那些有名的高手齐齐上阵，在空中跟王升激战数分钟，却被王升一人一剑尽数挡下……
　　调查组的指挥大厅内，不少因为己方支援力量已经在集合，并准备赶过去，而手头暂时没了工作的年轻人，都在注视着大屏幕上的画面。
　　卫星拍摄的画面清晰度有限，那些高速异动的身影，在大屏幕上只是一些模糊的影子，但他们依然在看着。
　　依然能感受到这场恶战，代表己方的那名修士，此刻被十数人围攻还能力战不退，是何等的艰难！
　　但，画面中不只是空中的战局，他们清晰可见那个圆形的大阵，更能看到那数千名扑向大阵的人影！
　　黑压压一群修行者，齐齐冲向了圆形大阵，试图将大阵攻破，袭杀其内那些手无寸铁的大华国普通国民。
　　“他们为什么不集中力量对付王道长？”一名军官低声问着。
　　“攻心，”迟绫声音有些沙哑地道了句。
　　又有一名军官道：“高手之间的对决，往往因为层次太高，力量弱一些的修行者就无法参与。
　　现在，对方显然是想重新获得人质，占据主动，或者逼王道长就范。”
　　“他们第二颗核弹头在哪？”
　　“大概率已经落在了王道长的储物法宝中，”一人急速说着，“我们发现出现能量波动，就是在他们基地上空，显然是王道长和黑暗阵营这四个顶尖高手，从基地中打出来的。
　　王道长这个人很有想法，必然是偷偷就进去找到了一颗核弹头，将核弹头收走，才暴露了行踪。”
　　“局长！运输机已经出发！预计七十二分钟抵达战场支援！”
　　“各国航路已经打通！战斗机护航编队已经起飞！”
　　“把支援抵达的倒计时投放在主屏幕上！”迟绫定声道了句，一旁的技术人员立刻开始行动。
　　大屏幕很快成了两半，左侧显示着卫星拍摄的激战之地，右侧出现了一张详尽的地形图，代表己方支援力量的三架飞机已经上路。
　　“七十二分钟？”一名年级稍大些的老将军皱眉道，“王道长现在被对方十多个高手围攻，怎么去坚持七十二分钟？！
　　修道界也没有直接过去的办法吗？”
　　“现在修道界修为最高的也只是元婴境，离着仙人还有一段距离，”有调查组的骨干站出来解释着，“根据我们掌握的情报，哪怕是真正的仙人，飞过去也要花费一些时间。
　　现在我们所做出的努力，集结速度、支援速度，已经是达到了我们运输能力的极限。”
　　“我们难道就只能在这里干等七十二分钟？”
　　“现在是七十一分钟了。”
　　“看屏幕，有血族高手开始攻击防护阵法！”
　　一旁传来了汇报声，一双双眼睛朝着那十多团光影激战之地侧旁看去，飞行最快的数百只血族，已冲到了大阵外围，身形直接撞向了阵壁。
　　霎时间，大阵绽放出七彩光亮，上面出现了一道道波痕，但大阵本身异常坚固。
　　见到这一幕，不少人稍微松了口气。
　　“局长！最新型的六只侦查卫星已经抵达奥奎利上空！合成画面已经接入！”
　　“局长！天剑系统已就位，天剑二、三号天基武器已完成充能！”
　　“接入画面！”迟绫精神一振，大屏幕上的画面一闪，顿时从模糊的画面，变成了超高清俯瞰视角。
　　画面中，王升持剑在空中激战游斗，每时每刻都要面对周遭打过来的道道攻势。
　　也就是在此时，一直在为王升提心吊胆的众人，心底多了几成底气！
　　王升正猛追身躯庞大的吸血鬼第三古亲王，手中剑芒璀璨夺目，只是剑光一瞬的爆发，那第三古亲王小半边身子就直接炸成血雾！
　　因为是俯瞰视角，而且调查组都是普通人构成，他们也无法去体会王升剑法是如何如何精妙。
　　但这般威力，却是实打实能见到的。
　　可对方人多势众，王升要冲上去用剑光绞杀这头身形庞大的吸血鬼时，一旁划过一道蓝色闪电，却是一直紧追着王升的伽莉娜杀了过来。
　　王升被迫朝着侧旁闪躲，伽莉娜已经不知道多少次将第三古亲王掩护了下来，与王升几次对剑。
　　每次那把被诅咒的骑士长剑与无灵剑对撞，空气中就会荡起肉眼可见的波痕！
　　但王升如何会跟伽莉娜久战？他若是被伽莉娜拖住，就会陷入绝对的被动。
　　以一对多，最关键的便是时刻掌握战场的主动权。
　　当那动作有些笨拙的‘恶魔之影’冲过来时，当躲在不远处的‘火焰君主’凝出十多道冰蓝色的火焰长矛，对着王升开始抛射时……
　　一道闪电横跨空中，王升身形横跨而过，空中这黑暗阵营四巨头立刻变换方位。
　　王升身影在闪电之中迅速穿梭，直接出现在了血族第三古亲王、恶魔之影、伽莉娜的右侧，手中剑光爆涌，仿若点出一颗颗大星！
　　黑暗四巨头中的两人立刻闪躲，只有伽莉娜手中骑士长剑打出道道攻势，与王升在空中疯狂对攻！
　　但下一瞬，就算是血族的最强者，西方世界个体实力的巅峰存在，伽莉娜也被王升的攻势暂时压制！
　　她身上出现一道道划痕，王升打出来的剑影只是被抵挡三分之二，能清晰看到，伽莉娜身上爆出一股股血雾，但这些血雾又迅速回返自身！
　　紫薇天剑之威！
　　逆·七星剑阵之力！
　　这画面虽然无声，但却异常的激烈；落在调查组这些年轻人眼中，却是如此之震撼。
　　而正当这群年轻人愣愣站在那，有些不能自拔时，迟绫跟几位军官已经结束了简短的讨论。
　　“天剑二三号同时锁定非语主要攻击目标！就是那头体型较大的吸血鬼！”
　　迟绫言罢，一旁的几名军官立刻开始下令进行操作，在这处指挥平台之外，还有战备组的调度指挥中心。
　　只是战备组此时已经落在了道门修士支援之后，而战备组的高手也被抽调到了第一批支援的运输机上。
　　“对方速度太快而且没有规律，我们肉眼都捕捉不到目标，很难锁定！”
　　“再难也要锁！”迟绫皱眉道，“不要人工去锁定，让系统自动选定时机出手，给系统足够的目标信息！”
　　“这样似乎违反了一些协议……”
　　“有任何后果我来承担！协议是人定的，后面再恢复不行吗？”
　　“是！”
　　两名军官立刻商议了几句，随后迅速依照迟绫的建议对一群技术人员下令。
　　迟绫眯了下有些酸涩的双眼，开始等待着大屏幕上出现一闪而过两道红光的画面……
　　但等了半分钟，天基激光武器依然没有产生任何攻势，这让迟绫心底也不由有些失望。
　　果然，还是帮不上吗？
　　“局长！地隐宗一位长老请求通话！有关支援非语道长之事！”
　　地隐宗，支援……
　　迟绫像是想到了什么，直接站起来喊了声：“立刻接到我面前！”
　　“是！”那负责通讯的小姐姐迅速敲下了几个按键，一名白发苍苍的老人出现在迟绫面前，像模像样的做了个揖，缓缓吸了口气。
　　迟绫有些急迫地问了句：“是不是地府那位仙人出面了！”
　　“呃，不错，”地隐宗长老道，“仙人已赶去西北，很快便会抵达修道界高手预定集结的基地处。
　　还请迟绫局长提前通传一声，让他们准备进入小地府……”
　　这长老话音未落，一旁突然传来了几声惊呼，迟绫也是下意识看向了大屏幕中，视线的余光只能勉强捕捉到那两道一闪而没的紫红色光柱……
　　天剑！
　　悬空而落！
　　……
　　奥奎利山前，临时布置的大阵前，那两道破局的高能光束从天而落，一闪而没！
　　不只是王升愣了下，与王升激斗的四巨头之三，周围那些大部分时间都只是在呐喊助威的黑暗阵营顶尖高手，都齐齐的怔了一下，下意识看向了泛白的天空。
　　那里，似乎有两颗星辰闪耀；
　　下方，地面上出现了一个‘8’形的深坑；
　　空中，那血族第三古亲王有些缓不过神来，低头看着自己消失不见的左右肩膀和手臂，以及自己背后两截肉翼……
　　被烧灼的伤口传来无法形容的痛苦，这血族古亲王还没来得及发出惨叫，身形就从空中朝着地面直直地砸落！
　　他拼命催动自身力量，一股股血光将在他保存还算完整的躯干中涌出，想要迅速恢复自己的双翼和双臂。
　　但！
　　王升如何能放过这个机会？怎么能放过这个目前为止，唯一可以改写战局的机会！
　　天劫剑意，闪雷横空，紫薇天剑，七星北斗！
　　而当王升前冲的一瞬，一旁又出现了浅蓝色的幻影，与王升近乎同时扑向了朝着此时暂时丧失反抗能力的血族第三古亲王！
　　伽莉娜口中发出一阵刺耳的声波，她一直维持着的美丽面孔，此时也因为催动太多力量，而露出了血族本就丑陋的真形！
　　滋——
　　嗡！
　　雷电末端劈到了第三古亲王胸口！王升在电光中急速穿梭，手臂疯狂震动，胸口仿若出现了一颗紫色星辰，面前绽放出了七道大星！
　　天劫雷光闪再次立功！
　　王升抢在伽莉娜之前，率先杀到！


第362章 人之剑！突破！
　　剑啸声、破空声震人心魄，疾射的剑芒从天空劈下，那急促爆发的剑势蕴含着星辰无尽变化……
　　王升的身形一往无前，对身旁撞来的那团蓝光毫不在乎。
　　他眼中只有血族第三古亲王的残躯，只有扭转战局的希望，心底的念想只是该如何出剑！
　　空爆声，尖啸声，还有那带着惶恐和绝望的惨叫声……
　　虽声声震耳，但丝毫不能乱他心神！
　　只有这一剑，天地间也仿佛只剩这一剑！
　　当王升的身形冲出闪电的末端，无灵剑的剑尖已经切入了第三古亲王的残躯，几乎是一瞬之间，交错的七星剑芒接连爆发！
　　连续三波，二十一道剑芒，第三古亲王的残躯顷刻间插满了剑影……
　　王升当然知道对方的命门是藏在体内的那些小蝙蝠，击溃对方肉身的瞬间，王升锁定了其体内九只血蝙蝠的位置，纯阳法力在各处剑影之上爆涌。
　　然而，王升法力刚爆开，伽莉娜已经冲到了王升身侧，骑士长剑血芒疾闪！
　　一切都在这电光火石之间！
　　第三古亲王被无灵剑当空肢解，但当王升爆发法力摧毁那些小蝙蝠的瞬间，王升的身形被几乎同时扑到的伽莉娜撞飞了出去……
　　嵌入第三古亲王残躯上的剑影爆发，汹涌的纯阳法力从这残躯中涌出，将伽莉娜也吞没其中。
　　瞬间，原本激战的空域陷入了死寂。
　　血族第三古亲王，现如今黑暗阵营四巨头之一，在围攻这名大华国修士时，被对方反杀……
　　换个视角来看。
　　这名大华国修士，在被黑暗阵营排名前二十的十多位高手围攻时，当着他们的面，一剑格杀了实力稳占黑暗阵营众修行者前三的血族第三古亲王！
　　这对黑暗阵营的士气，无疑是个巨大的打击。
　　王升身形被撞飞之后直接落去了地面，虽被硬抗了伽丽娜一击，却依旧站的稳稳当当。
　　战仙衣被挑破，左肩被洞穿，伤口处有一丝诡异的血光，在阻止道躯自行修复。
　　王升只能用法力暂时将伤口添堵，避免被那道血光侵蚀自身。
　　然而，黑暗阵营一方的高手停下了动作，但并不代表王升会停下攻势……
　　几乎是他刚站稳，空中有一抹亮光一闪而过，一名实力稍弱的黑暗阵营修行者捂着脖颈从空中砸了下来。
　　这十多道身影立刻反应了过来，一人对着王升吼了句外语，十多人齐齐朝地上站着的王升冲来。
　　“哼！”
　　左臂下垂，提剑前行，两步迈出之后，逆·七星剑阵已是对着上空挥洒而出。
　　王升已经有意识去节省法力，将自己的法力尽量用在杀伤敌人之上。
　　左手剑指不断晃动，口中时而念念有词；漫天星辰自地面倒卷而起，一起冲来的十多名黑暗阵营高手，除却用火焰硬抗剑光的‘火焰君主’，其他人竟被直接逼退。
　　半数还负了些轻伤。
　　乾坤无极真玄法，紫薇天剑逞凶威。
　　当年，便是紫薇大帝凭这套紫薇天剑，在异域神灵之中杀出一条血路，驰援天庭，救出被围攻的天庭诸仙。
　　今日，王升这紫薇大帝的半个弟子，在尚未成仙之时，也在大华国之外的异域，将这些异族邪修一力击溃，打的对方有苦难言。
　　他们根本想不通，明明感觉中，王升也只是跟四巨头相差不多的实力……
　　明明是他们在围攻王升……
　　现在反倒骑虎难下，有种被对方一人一剑反包围的憋闷感。
　　“都让开！”
　　侧旁空中突然传来一声冷喝，那团炸开的纯阳法力之中，伽莉娜临空走来。
　　此刻，她那惹火的身段更加妖娆，那张美丽的面孔倾城绝美，但偏偏，她背后那双已经变为血红色的肉翼，幽冷、恐怖，其上的血光仿佛染红了半面天空。
　　伽莉娜手中抓着两只血色蝙蝠，那是第三古亲王的灵魂；
　　此时她目光之中满是哀伤和悲痛，抬手，将这两只小蝙蝠捏碎，将那一缕缕血芒吞入了口中。
　　一股令血族现世代亲王都忍不住浑身轻颤、想要立刻逃离此地的恐怖气息，以伽莉娜为圆点，瞬间席卷周遭的空域。
　　原本已经呈浅蓝色的天空，此刻因为她的存在，又变得昏暗。
　　“我只有，最后的两个朋友。”
　　伽莉娜用大华语冷冷地说着，怨毒的目光死死盯着王升，右手中的诅咒骑士剑已经被血光完全包裹。
　　“而你，杀了他们。”
　　王升抖了抖无灵剑，将其上沾染的一丝血污甩开，泰然自若、毫无怯怕，抬头直着伽莉娜。
　　终于来了，最强血族的强化状态……
　　只是没想到是这种方式出现。
　　‘我以灵力助你。’
　　瑶云的意念在王升心底响起，无灵剑剑柄上蔓出一缕缕仙光，缠绕在王升的手腕。
　　“我要你，”伽莉娜双翼之上血光涌动，那嗓音仿若九幽寒风，钻入王升耳中，让他也是禁不住寒毛直竖。
　　“为他们偿命！”
　　‘命’字未落，伽莉娜身形化作一道血芒，如一张神弓射出的血色之箭，从空中直射王升！
　　王升身形向前疾驰，却是双脚不离大地，在速度被对方完全压制的情况下，犹自临危不乱的打出两招毫无花哨的剑式。
　　这看似只是两招普通的前刺与上撩，但却精准地拦住血光，与血光之中刺来的骑士长剑正面相撞。
　　当的一声轻响，王升脚下大地瞬间开裂，那极快冲来的伽莉娜身形却被直接拦下！
　　只是一瞬，两把长剑斜斜相对，王升与伽莉娜四目间隔不过十多公分！
　　王升身形向后急退，七星步逆转，化解自己所受力道，脚下的草地不断开裂；被王升导入大地中的力道，这片土地都无法承受……
　　伽莉娜紧追而来，但却没了最初的冲势，骑士长剑快若幻影，都是毫无花哨的直刺和劈砍。
　　拼的就是单纯的速度与力量！
　　王升左臂受伤，七星步却是毫不受阻，甚至左手还可如意控制飞霞剑环绕在身周，时不时抵挡对方一两剑攻势。
　　七星剑阵、逆·七星剑阵，太乙金仙剑、剑宗基础剑招……
　　此时被王升信手拈来，招式与招式之间无比流畅，无灵剑半攻半守，将伽莉娜爆发的攻势系数抵挡。
　　只是，王升一直在后退，虽然招式上没有让对方占到便宜，但在力量层次上，已经明显被伽莉娜压制。
　　但此时，王升与伽莉娜的对决，已经让空中这些紧紧跟随的黑暗阵营强者无法插手……
　　不是他们怕被两人斗法的余波震伤，纯粹是因为攻击节奏完全跟不上。
　　伽莉娜此时爆发出来的力量让他们胆寒，那把骑士长剑每次劈砍都似乎能将大地劈出裂谷，每次前刺都仿佛能穿透不远处的山岳。
　　可骑士长剑每次攻势都被对方的剑招所打断，每一次骑士长剑上的力量，都被对方轻描淡写的化解……
　　剑招，剑意，剑势。
　　王升此时施展出了浑身解数，与伽莉娜斗了个旗鼓相当。
　　这种时刻，御剑术发挥不了作用，天劫雷光闪只会打乱自己的出招节奏。
　　王升一连后退数百米，他踏过的地面已是布满了蛛网般的裂痕，仿佛干涸的河床。
　　但伽莉娜的攻势明显比最初弱了一分，这大概也是被气势所影响，‘再而衰，三而竭’。
　　激斗之中，王升心底莫名浮现出了高始行道长的背影，心底恍然出现了在武当山小院中，听圆朴真人讲述人剑之道的精髓……
　　恍惚间，王升悟到了点什么，手中剑招越发精准、急促，力道却变沉、变猛。
　　面对伽莉娜狂风骤雨一般的攻势，王升就似那块不服天、不服地的顽石，哪怕粉身碎骨，却也要让天地之间回响着自己的呐喊！
　　王升突然开始反击！
　　手中无灵剑光芒大作，剑招如行云流水施展而出，却比之前迅猛了数倍！
　　伽莉娜瞬间掉入了王升的反击节奏，前冲的冲势被王升剑招冲垮，骑士长剑与王升手中之剑对拼，却被其上传来的力道震的不断后退！
　　越是强敌，越是不屈；
　　越是艰难，越向前行！
　　手中之剑不过是自身的延伸，真正去战、去拼的，是自己心、神、魂！
　　只有将自身交于剑，将自身交于自身，自信、自强，才可屹立于天地间，任凭电闪雷鸣、风吹雨打！
　　生而为人，不屈于天，不屈于地，不屈于人！
　　王升心底突有豁然开朗之感，他最先接触，也是最先领悟的人剑剑道突然有所突破！
　　甚至，他直接跨过了尚未完全领悟的御剑境，体会到了何为剑心！
　　此心非剑之心，而是用剑之人那颗不屈之心！
　　对王升此时而言，就是一颗一往无前、战无不胜之心！
　　王升双目之中有紫金色的光芒闪动，几滴指尖血从剑柄渗入无灵剑中，无灵剑光芒大作，王升毫无花哨的一记前刺，却直接点在骑士长剑的剑柄，将满脸错愕的伽莉娜打的身形后仰！
　　跃起，转身，无灵剑拖出一道完美的光弧。
　　立刻要反击的伽莉娜，突然感觉自己动作莫名慢了一些，甚至下意识地选择横起长剑抵挡，而不是按照自己心意，去用剑跟王升以伤换伤的硬拼。
　　无灵剑剑刃狠狠地砍在这把骑士长剑上，伽莉娜的身形被打的横飞了出去。
　　正此时！
　　空中突然出现两道夺目的光柱，顷刻间将伽莉娜身形砸去地面！
　　高能激光束再临！
　　而几乎同一瞬间，空中传来一阵噪音，王升抬头看去时，仅能看到那几十枚轰在远处大阵光壁上的导弹……
　　猛烈的火光不断暴起，大阵的光壁在剧烈闪烁。
　　正当王升要提剑前冲，去趁机搏杀伽莉娜时，却见伽莉娜的光翼爆发出璀璨夺目的蓝色、血色光辉，将那两道高能激光束硬扛了下来，身形缓缓站到了空中。
　　王升双眼一眯，此时他目光倒映着伽莉娜的身形，也映着远处已经开始摇摇欲坠的阵壁……


第363章 道门怒！仙人援！
　　正面硬撼确实快意，但法力消耗……未免太多了些。
　　与强敌激战时，剑道境界得以突破，这本是天大的好事，但现在的情形已让王升颇感棘手。
　　如果他是在跟伽莉娜单挑厮杀，自己有把握能在法力耗尽前拼掉对方，受些重伤也无所谓。
　　可现在，他是在以一己之力对抗西方黑暗阵营，自己法力耗尽之前，若是不能将对方高手尽数诛灭，那自己依然不算赢。
　　最要命的却是……
　　‘我错判了大阵的防护之力，未曾想，现如今的武器能产生这种程度的冲击力。
　　刚才这种攻击再来一轮，大阵怕是就要支撑不住了。’
　　瑶云在王升心底轻叹了声，‘放弃吧，你已尽力去护住他们，但此时你修为还太浅，现在已经到了你的极限。’
　　“极限这东西，不就是用来突破的？”
　　王升不以为意的回了句，趁对方没有发起攻势，全力吸纳了一阵元气。
　　在伽莉娜再次俯冲而来的瞬间，王升脚尖一点，身形贴着地面急速奔驰，正面迎了上去。
　　心底，王升叹了口气，‘如果我最后一丝力气耗尽，援军还没来……’
　　‘如何？’
　　‘等我真的倒下了，再带我离开吧。’
　　王升在心底喃喃着，目光之中涌出强烈的战意，出手更是毫无保留！
　　他必须尽快击败眼前这个血族女王，必须尽快寻找到对方的破绽……
　　剑鸣阵阵、剑招若幻影，王升依托七星步之精妙、手中仙剑之锋锐，再次与伽莉娜战做一团！
　　而这次，伽莉娜也开始注重招式的变化，试图将自己的速度和力量优势发挥到最大。
　　可惜，她遇到了王升。
　　人剑之道本就有越战越强的‘特性’，王升之前在伽莉娜给的压力下有所突破，此时就凭着这份突破，仗着自己扎实的《纯阳仙诀》，与伽莉娜反复争夺激战中那一丝一毫的优势。
　　地面不断开裂，伽莉娜不断前冲，又不断被王升击退。
　　手中仙剑灵光四溢，在王升脚步挪移时，仿若有一位身穿霓裳羽衣的绝美仙子，踩着轻灵的步伐，在他身周翩然起舞……
　　硬撼数十招，伽莉娜有了一份急躁，王升果断抓住对方出手的缝隙，抢占上风，立刻开始尝试压制伽莉娜。
　　突然间，灵觉有所感应，王升手中无灵剑急速变招，不顾法力损耗，带起十多米剑芒与伽莉娜硬拼了两击。
　　而后王升身形暴退，空中两道光芒闪烁落下，又是两道高能激光束砸在了伽莉娜身上。
　　王升立刻就要折返前冲，但面前突然出现了层层火墙，周遭响起了阵阵破空声……
　　原本一直无法插手两人大战的黑暗阵营诸高手，此时再次找准机会出手。
　　但他们此前根本想不到，他们出手的意义，竟然是为了掩护己方的最强者！为了援护巅峰状态的血族古亲王伽莉娜！
　　不，用‘血族女王’的称谓更恰当一些。
　　这次，大华国的近地轨道天基武器，发挥了不错的效果，伽莉娜的肉翼出现了两个巨大的血洞……
　　然而，也只是如此。
　　伽莉娜身周血光涌动，血洞迅速修复完全。
　　而后，她看着被众多高手拖住的王升，羽翼一震，身形直直地冲向了天空。
　　她要做什么？
　　王升立刻反应过来，下意识就要催动雷光闪追赶，但他突然扭头看向奥奎利山，那里，又发射了一批导弹！
　　两边的科技力量同时发威，偏偏还是赶在了一起……
　　王升迅速做出判断，必须阻拦这波导弹攻势；剑势转换，紫薇天剑随手施展，一颗颗大星对着四面八方猛攻。
　　随后施展天劫剑意，一道雷光劈向了大阵。
　　之前还有数百名黑暗阵营修行者猛攻阵壁，此时肯定是得到了导弹来袭的提醒，已经暂时退开。
　　身形站在阵壁前，王升扫了眼天空，伽莉娜已经没了影踪；
　　剑指晃动，飞霞剑破空而去，带着一道七彩霞光，迎向了那一枚枚飞射而来的导弹。
　　只是飞霞剑恐怕力有未逮。
　　王升忍着左肩伤口的剧痛，左手连掐剑诀，一只只气剑在他身周成型，而后对着奥奎利山的方向急射。
　　黑暗阵营的诸多高手无法阻拦飞霞剑，天空中出现了一连串的爆炸，数十枚导弹在短短几秒之内被破，最近的一枚，几乎就是在王升面前爆炸。
　　对方这一波攻势虽被化解，但王升体内法力消耗甚重。
　　然而不等他稍微恢复下，黑暗阵营的那十多名高手，在‘火焰君主’与‘恶魔之影’的率领下，对王升和大阵同时发起了猛攻。
　　一时间，王升因为要守护背后大阵陷入了些许被动。
　　本来可以闪躲的攻势，都要用招式去硬接，而每次出招，体内法力都会被消耗……
　　这是一个死循环。
　　黑暗阵营的这些人不傻，此时已经看出了王升的‘弱点’。
　　这弱点不在王升本身，而是在王升身后，在那些拥挤在大阵中、将所有希望和恐惧都寄托在了王升身上的……两千余名大华国国民。
　　激战，阻拦，反击……
　　飞霞剑来回穿梭，无灵剑剑光闪耀，王升一力搏杀黑暗阵营众高手，却不让这些能对大阵产生威胁的高手，有任何攻势砸在阵壁上。
　　大阵之中，那两千多双眼睛注视着这一幕幕；
　　看着一人独战千百人的身形，看着这个因为左右抵挡对方攻势，而渐渐有了一丝丝狼狈的‘年轻’道士……
　　“天劫！”
　　有个中年男人突然开口大喊着，“你快走吧！我们就是些普通人，国内多得是！你折在这是咱们大华的损失啊！”
　　周围有人对他怒目而视，但这些怒目而视之人，又被更多人的目光‘镇压’了下去。
　　有个老人双眼泛红地对着大阵外面喊着：“走吧！道长！我们谢你了！”
　　“快走吧王道长！你为我们做的够多了！”
　　“这些天杀的邪修！老子出去跟他们拼了！”
　　“都别出来！”
　　王升突然一声大喝，将有些骚动的人群直接镇住；他在激战的空隙略微扭头，无灵剑将面前砸来的火焰长矛击散，目光之中流露出了少许无奈。
　　也就在这时，天空之中突然传来了一股莫大的威压，王升灵觉疯狂示警。
　　王升抬头看去，却见高空之中有三团火球朝着不同方向砸落，其中两团迅速爆炸、解体，而最后一枚火球，速度不断暴增！
　　伽莉娜！
　　摧毁了天剑系统二号、三号天基武器平台的血族女王伽莉娜，此时正如一颗彗星般撞向地表，直直朝着王升冲来！
　　周围的黑暗阵营修行者发出一阵阵欢呼声，火焰君主高呼一声，他们暂停攻势，迅速后退，唯恐被伽莉娜撞击下来的余波震伤。
　　这一击，如何抵挡？
　　这一击，如何再护住身后的大阵？
　　王升略微皱眉，心底泛起了一阵无力感。
　　这就是自己此时的极限了吗？
　　虽然已经超过元婴境修士本应能达到的极限太多、太多，但王升始终觉得有些遗憾。
　　‘走吧，再战下去毫无意义，待你脱胎换骨、渡过天劫之后，再来为这些人报仇便是。’
　　瑶云轻声说着。
　　王升却道：“瑶云，你用我道躯护住他们，我再去试试。”
　　‘你莫……罢了，给自己记得留一份退路。’
　　“嗯，”王升答应一声，目光流露出少许疯狂，少许决绝。
　　他双眼慢慢闭上，身形一震，一抹亮光在他胸口绽放，而后整个道躯光芒大作！
　　这光芒化作了一团虚影，虚影仿佛就是他的身形，而在这虚影正中，那右手星芒剑、左手天劫剑意的小小人儿，直接冲上天空！
　　方圆百里的元气汹涌而来！
　　那虚影光芒大作，三大剑意璀璨夺目，以不逊于空中坠下那道身影的速度，由下而上迎了上去！
　　元婴离体！
　　是为搏命！
　　浓郁的元气被元婴牵引，竟然直接化作了厚厚的云层！
　　在下方众人视线被云层遮挡的前一瞬，勉强看到上下疾飞的两道身影正面冲撞！
　　云层闪烁出一阵阵光亮，蕴含强大力量的冲击波朝着四面八方扩散，却与云层保持平行，那是双方力量持平的证明！
　　血族女王伽莉娜并能冲下来，云层宛若幕布一般，上面出现了两道不断厮杀的投影。
　　落雷惊起、元气混乱，云层上空的激战，已经是王升此时真正的极限！
　　不可能再有任何升华的极限！
　　他只是元婴境修士，却做到了这种地步，做到了这种程度……
　　下方，那群刚被杀退的黑暗阵营众强者，再次将目光落在了王升站立不动的身形上。
　　然而当他们以为可以趁机击杀王升的身体时，无灵剑有一缕光亮钻入王升掌心，而王升缓缓睁开眼，眼中尽是闪耀的白光。
　　一声冷哼，王升身形仿佛是被无灵剑带动，又似乎是与无灵剑完美相融，剑身扫出无尽剑光，将最先冲来的数十只血族直接腰斩！
　　这招式、这种利用法力的办法，与王升的紫薇天剑相差许多，毕竟此时是剑灵主掌王升的道躯。
　　这也是当年在地灵封禁重构时，王升与瑶云的魂魄曾有一瞬相融，王升道躯对瑶云并不排斥……
　　由此，才可身、魂分战两处！
　　元婴引动元气阻住威胁最大的伽莉娜，道躯和无灵剑犹自拦在大阵正前方，将能够破阵的对方高手死死地守住。
　　一时间，黑暗阵营气势再次被打压了下去，不少人目光之中已经露出了绝望。
　　明明陷入了绝境的是这个大华国的修士，可他们就是无法击溃这个修士的意志，反倒是被对方层出不穷的手段打到开始失去斗志。
　　空中的绝世之战，因为元婴吸引而来的元气太过浓郁，下方之人无法直接看到，偶尔惊鸿一瞥，能见伽莉娜正被一团虚影打的不断败退……
　　阵前，‘火焰君主’与‘恶魔之影’已开始拼命。
　　假如伽莉娜真的败了，这个大华国的修士肯定会杀了他们，一个人横扫黑暗阵营……
　　‘瑶云’眉头轻皱，她接管王升道躯之后，才发现王升道躯已是近乎空空如也。
　　连番大战至今，王升除却祭出元婴，早已没了其他办法去迎战伽莉娜。
　　纵然瑶云有天仙法术，巧妇难为无米之炊，更何况王升体内法力已经只剩下最后的一个底，而她还要留着自身灵力，帮王升逃命……
　　不多时，王升的道躯就被一团火光打飞，贴在了阵壁上，那恶魔之影攥拳砸来，‘瑶云’手中无灵剑却绽放不出多少剑芒……
　　轰然一声闷响，大阵光芒爆闪，大阵内部各处悬浮的七彩仙晶，有一成直接破碎，大阵光壁眼看就要被破！
　　空中突然爆发出一波强悍的波动，只见一颗璀璨无比的紫色大星横亘在空中！
　　一把破天之剑斩开云层，剑尖抵着伽莉娜的身躯，朝着地面急速砸来！
　　正围攻‘瑶云’的黑暗阵营高手像是惊弓之鸟，立刻四散奔逃！一个个当真是被王升吓破了胆！
　　然而，那紫色大星轻轻闪了下，王升强行以元婴催动更高一阶的紫薇天剑，此时却因自身‘魂魄之力’不足，元婴光芒迅速黯淡。
　　那虚影在空中叹了口气，注视着已经从剑刃之下狼狈逃走的伽莉娜……
　　虽只是差了一些，但自己这一剑下去也只是创伤伽莉娜，无法将她击杀，对结果也不会有什么影响。
　　虚影一闪，化作道道流光迅速回返王升的道躯，元婴迅速归位，一股浓浓的疲倦感席卷四肢百骸。
　　瑶云迅速回到无灵剑中，王升的身形一个踉跄，禁不住单膝跪在了地上。
　　王升苦笑道：“你怎么一点法力都不给我留。”
　　‘本就不多了，还要怪我不成？’瑶云轻哼了声，随后意念也多了几分温柔，‘走吧，你先前如何说的。’
　　“我还能再试试，”王升随手在吊坠中抓出了一堆丹药，不管是哪般丹药，尽数吞没。
　　目光注视着周围再次聚集的黑暗阵营修行者，也知道自己已是强弩之末。
　　可，如何甘心？
　　怎么甘心？
　　奋战到现在，难道要自己就这么舍弃身后之人，狼狈退场？
　　“我可是很怕死……”
　　王升猛吸了一口气，感觉到药力在体内化开，又给了他一丝丝法力。
　　而后，王升拿出了一张张符箓，金刚符加持防护，猿跳符、神行符、飞行符……
　　‘你已经尽力了，别太勉强自身。’
　　“我还有剑法，”王升想握紧无灵剑，但右手却有些颤抖，这是他元婴出去硬拼的后遗症，需要一定时间恢复。
　　但他还是拄着长剑，有些费力的站了起来，身形前后摇摇晃晃，无灵剑勉强平举……
　　目光扫过前方，那些本来要冲过来的黑暗阵营修行者尽皆后退……
　　“杀了他。”
　　伽莉娜发出了冷硬的命令，她又缓缓站了起来，浑身上下丝毫没有任何伤势，但她的气息已经被之前弱了两成。
　　血族恐怖的自愈能力，当真让王升有点无语。
　　没有多余力气去喊话，王升拼命吸纳元气，准备着最后一搏，手中无灵剑虽然在颤抖，但他的目光却没有丝毫抖动……
　　来。
　　战！
　　这是他那双眼神传递出去的意念，然而他目光扫过，那些黑暗阵营的高手再次后退。
　　“王道长！你走吧！”
　　一声呼喊，在大阵边缘，有个白发苍苍、衣着体面的老人冲了出来，直接站在王升身前。
　　紧接着，有四男一女冲出了大阵边缘，拦在了王升面前。
　　王升皱眉，却只能仰头一叹，眼角有些发涩……
　　第七个，第八个，第九个……
　　一排‘人质’站了出来，拥簇在了王升周围，挡在了王升身前。
　　有孩子想冲出来被人拉住，有更多人朝着前方涌动，一步步走出了大阵，目光带着坚决，带着害怕，带着恐惧，带着愤怒！
　　“王道长，你快走吧，我们拦着他们一阵，”有个十四五岁的小姑娘带着哭腔，站在王升身后喊着，“谢谢你来救我们……你快走吧，你一个人打不过他们这么多！”
　　“走吧王道长！”
　　“走！能活一个是一个！老子刚好投胎去拜师学法术，弄死这些混蛋！”
　　“王道长……”
　　“王道长！”
　　王升紧紧攥着左拳，他想要冲出去，但无灵剑涌出一股灵光，将他全身包裹……
　　“够了——”
　　伽莉娜突然一声怒吼，手中凝出一颗血色的能量球，目光之中带着浓浓的怒火，对着王升砸了过来！
　　王升想要奋力一跃，但无灵剑却发力将王升向下拉扯，而王升身前的那个老人转身扑向王升，要用自己毫无修为的身躯，去抵挡血族女王的攻势……
　　法力！
　　元婴！
　　剑意！
　　瑶云！瑶云！
　　王升瞠目欲裂，心底不断怒吼，但却只能眼睁睁地看着那颗‘绝望之球’不断逼近……
　　他脚下已经出现了一道浅浅的法阵，那是瑶云最后的灵力，能将王升直接送回大华国国内。
　　王升缓缓闭上双眼，心底泛起的无力感，灼痛了他的道心……
　　‘你已经尽力了。’瑶云轻声说着，阵法即将启动，王升的双眼无力的闭合，周围有不少人都朝着这边扑来，想要用血肉之躯护住王升，尽管他们根本来不及……
　　王升不敢去看这些人的面孔，但他知道，自己这一生都将记住他们，记住自己此刻的无力。
　　去变强，去变得足够强，能去守护自己要去守护的一切！
　　“抱歉……”
　　眼皮即将闭合前，王升突然看到了点什么，看到了……
　　一抹不知从何而来的灰气，将那颗飞来的血球直接裹住，拽向了天空！
　　空中像是有一颗星辰轻轻闪烁了下，王升只感觉自己被人拉住了胳膊，脚下的阵法突然消失，周围扑过来的凡人诡异的陷入了静止！
　　一只宛若白玉雕琢而成的纤手伸来，在他脸上轻轻滑过，又像是触电一般缩了回去。
　　而王升也听到了那声带着叹息的熟悉嗓音。
　　“没事了。”
　　王升错愕地扭过头，看到了那张熟悉的面孔，也看到了那头被盘起的白发。
　　他心弦一松，整个人软倒了下去，一直在强撑的元婴近乎完全失去光泽，气海归于沉寂，天府黯然无光。
　　而扶助王升的来人，将王升顺势放下，让他能够盘腿而坐；纤手朝着一旁拨弄了下，周围拥挤的凡人尽皆向后推开，坐在了阵壁边缘。
　　他们像是被施了定身法，齐齐懵逼的看着这个明明外貌很年轻，却给人一种老态龙钟之感的……
　　仙人。
　　一缕缕仙光在王升肩头汇聚，小小的仙子再次出现，但仙子的脸蛋上满是冰冷。
　　‘孟婆，不要放走一个。’
　　“遵殿下旨意，”‘孟婆’恭声应着，左手虚握，一只木拐杖出现在手中。
　　转过身去，目光注视着那位满脸忌惮的血族女王，‘孟婆’平静的面容上露出了少许怒意。
　　咚！
　　拐杖轻轻顿在地上，拐杖末端有微弱的灰色光芒闪烁；只是转眼，方圆十公里之地化作了一座巨大的阵盘！
　　这些境外邪修完全没来得及反应，一股股灰气在阵盘外围冲天而起，转眼将天空充满，在四面八方构起了厚厚的灰色屏障！
　　“尔等蛮夷，不服教化，残害生灵，欺我天庭，辱及我天庭公主殿下，罪责当灰飞烟灭！”
　　咚！
　　又是一声轻响，在孟婆身侧，一股股灰气从大地中冲出，凝成了一面巨大的门户。
　　而后，灰气消退，一座石牌坊立在那，其上挂着牌匾，上写‘鬼门关’三字。
　　一时间，黑暗阵营诸多强者如临大敌，不少人都看懵了，此时都是不知所措。
　　只有伽莉娜眉头紧皱，因为她能直观感受到这个突然出现的‘仙人’，实力到底有多强。
　　她如果直接出手，己方所有人都会被瞬间横扫。
　　孟婆已经走到了鬼门关之前，手中拐杖再次提起，缓声道：“然，本仙职责所在，不得犯杀生之事，今请现世诸位修行之士前来，与尔等做个了断！”
　　言罢，拐杖落下，她背后的鬼门关光芒大作，像是有两扇无行的大门被缓缓推开。
　　三道纤影最先冲了出来，最先两人都是天地间难寻的女子，后面被一团法力包裹的，则是稚气未脱的少女。
　　她们朝着周围打量了几眼，直接冲向了王升所在的位置，都带着几分急色。
　　自然就是牧绾萱，兮莲，王小妙……
　　兮莲要带着王小妙，反倒是师姐最快冲到王升身旁，小手立刻抵在王升背上。
　　师姐那心急如焚的模样，稍微探查王升体内，几乎快失声哭出来。
　　“小非语！你怎么了！”
　　“老哥！老哥你没事吧！”
　　“没……咳！”王升虚弱的咳嗽了声。
　　师姐已经发现王升内伤不重，但自身状况十分糟糕，立刻停止为他注入阳属性法力。
　　此时他必须静养慢慢恢复，不能操之过急。
　　而后，师姐就这么跪坐在他身旁，捂住他被洞穿的左肩，扭头看向了侧旁那群被孟婆吓住的境外邪修。
　　“小妙，”牧绾萱低声道了句，将王升小心翼翼的推到了王小妙怀中，缓缓站起身来。
　　她双目瞳孔之中，出现了两只小小的阴阳太极图，自身气息不断上扬，目光之中的怒火几乎能点燃此地的元气！
　　兮莲面容阴沉地打量着各处，随后与牧绾萱并肩而站；
　　大姐反倒是拉住了牧绾萱，让她不要冲在最前，额前一缕银白色的长发化作了血红。
　　“你们这些外国的修行者，真的是自己找死呢。”
　　兮莲笑容颇为妩媚，她向前迈出半步，一股可怖的气势在她身上涌出，一双妙目锁定在了伽莉娜身上。
　　伽莉娜紧紧皱眉，悬浮在半空的她如临大敌，已经在想如何退走……
　　但兮莲身形突然一闪，原地留下几道残影，直接出现在伽莉娜面前，身体前倾，那只小拳头毫无花哨的前砸。
　　伽莉娜的骑士长剑只是勉强竖起，勉强挡住兮莲的拳锋，但自身却被打的直接倒飞了出去！
　　速度？
　　力量？
　　“欺负了我家小非语，姐姐我今天……撕了你哟。”
　　兮莲眯眼笑着，声音竟还带着几分妩媚。
　　她直接无视脚下那些一脸惊慌失措的邪修，好整以暇的向前迈出两步，身形再次消失不见，在远处带出一声音爆，直接出现在了血族女王面前！
　　与此同时，牧绾萱双手已经连连结印。
　　阴阳二气浩元阵施展开来，将周遭千米范围覆盖，给鬼门关已经走出的那数十道身影附上阴阳二气，随后一言不发冲向前方之敌。
　　此刻，踏出鬼门关的道长已有六十多人，白发苍苍的老道有十数位，最前方四人同时飘入空中。
　　龙虎山老天师双袖鼓荡，无数符箓飞出，竟有遮天蔽日之象！
　　剑宗清龙道人身周环绕六把飞剑，似是随手一点，六把飞剑破空而去，竟在半空引发一阵剑光风暴！
　　又有一位老道抓着桃木剑临空画符，孟婆仙人布置下的大阵中转眼乌云密布，万雷蓄势待发！
　　而在他们身侧，此时就宛若一颗旭日的青言子攥紧双拳，双目之中的怒火，似乎能将此地尽数焚毁！
　　“杀！”
　　青言子一声大喝，显然已经怒急！
　　下方已走出鬼门关的六十多位道长齐齐出手，宛若天女散花，各自破空而起！
　　元气滚滚而来，浩瀚法力奔涌，数百道法临空！
　　老天师手掌下压，空中万千符箓在空中化作一道道利箭、冰棱，顷刻间万箭齐发！
　　而那位老道将桃木剑轻轻一震，千百道奔雷落下，雷霆之光，照亮了下方那些惶惶不知所措的境外邪修惨白的面孔……
　　“反击——”
　　‘火焰君主’大吼一声，身周火焰暴涨，要给己方提振士气。
　　然而，他身周的火焰突然扭曲，两股截然相反的力量突然出现在脚下；措手不及之余，火焰君主这魁梧的身躯后仰，被这两股力道直接拉入半空！
　　正前方的牧绾萱身形一跃而起，左手张开，将一张飞速旋转地阴阳太极图前推，直接砸向这人额头！
　　‘火焰君主’怒吼一声，身周火光暴涨，一拳对着太极图砸来，作势要将牧绾萱这个力量明显比他低一个层次的修士击毙……
　　然而，被拽到半空中的‘火焰君主’，根本不知道自己所面对的是什么敌人。
　　他刚刚爆发，数十把飞剑就从各处呼啸而来，七八道落雷当头劈下，更有几件能脱手砸人的法器拖拽着霞光，对着这壮汉的身躯各处砸来……
　　非语此时已身受重伤，各家道长如何能让不语再被恶敌所伤？
　　清龙道长更是亲自御剑冲来，剑指对这‘火焰君主’一点……
　　二剑追风去，三剑断沧澜！


第364章 当前最强修士天团
　　“唉……”
　　已经缓过一口气的王道长，靠在自己妹妹肩上，注视着前方那看不过来的场景，眼球追随着师姐的背影，心底平生感慨。
　　师姐只是背影都这么美……
　　咳，道门高手，当真没有平庸之辈。
　　自己之前确实是有点自大了，此时见到老天师、清龙道长、茅山掌门，还有刚突破到了元婴境的自家师父出手……
　　当真给他打开了不一样的思路，也算是开了剑道之外的眼界。
　　老天师精于符箓大道，挥手便是万千纸符，将符箓之道的最大优势发挥到了极致——每一张符箓，就像是‘凝固的法术’，用微小的法力进行‘激活’。
　　此时，老天师甩出这些符箓，也是消耗了些天师道的库存，一人相当于数百修士催动咒法！
　　但能够同时御使这么多符箓，本身就让人惊叹。
　　清龙道长将剑宗御剑术的威力，催发到了元婴初期修为境界能达到的极致，更是修行到了能够同时驾驭六把飞剑，施展出御剑术真正威力强横的剑招。
　　茅山掌门更是将符箓引雷之法用的出神入化……
　　有这三位大佬出手，别说是此地几千黑暗阵营修行者，便是再来十倍，也大多只是乌合之众。
　　相比而言，王升的剑道，在这种范围杀伤上有限，御剑术也因为太耗费法力，在跟高手争锋时有些发不上力。
　　这些，都是王升接下来修行、提升自己实力的方向。
　　姜还是老的辣，各位道爷、道长修道至今，实力当真都是不弱。
　　此时最凶猛的却还是自家师父，不言道长青言子……
　　师父跟二徒弟一样，都是不擅长大范围的法术；但青言子对《纯阳仙诀》钻研之深、对各家道术涉猎之广，都被他如意运用到了斗法之中。
　　单凭一双肉掌，青言子将两名现世代血族亲王死死的压制，已经将一头血族亲王拍的狂吐鲜血，身躯半残。
　　自然，王升也并不会妄自菲薄，他此时的实力确实是能站在修道界前五。
　　此时战局刚开，但已经没什么激烈一说了……
　　黑暗阵营修道者完全称不上‘节节败退’，而是直接崩溃。
　　六位天府境的道长围攻那头恶魔之影，里面的老奶奶已经被打的不断吐血；
　　大姐兮莲相隔十三年再次爆发出了强悍的战力，处于可控的初步入魔状态，在远处天空中，将伽莉娜当成了排球，正‘打来又打去’。
　　饶是伽莉娜实力强劲，却始终无法与渡仙境实力的兮莲相比；若兮莲手中有把神兵利刃，此时早就将这头美艳的血族女王拆成了零件。
　　不算那些滥竽充数的修行者，黑暗阵营的‘高阶’强者，此时被数量和实力完全碾压他们的道门众道长全面压制；
　　老天师几位元婴境大佬连连施法，孟婆仙人做就的大阵之中，已化作修罗炼狱一般……
　　这并不是战争。
　　也不是黑暗阵营幻想的决战。
　　此时他们终于明白了，‘天劫掌控者’的难缠，并非‘只此一家’。
　　这些手段百出、道法精湛，比起当年横扫樱岛国修行界时实力又有飞跃的道门修士，一个个都是如此难缠！
　　这只是单方面的被屠！
　　鬼门关中，又有数十名道长鱼贯而出。
　　——因鬼门关此时远离小地府，而‘孟婆仙人’茜霖学姐还没能完全掌控这份力量，‘运送能力有限’，里面几百位道长要分批出来。
　　当然，最先出来的就是最强的这一波，后面这些道长也只能锦上添花。
　　根据此时黑暗阵营修行者倒下的速度计算，预计第三波修士能勉强出来杀一二敌人，第四波之后出来的修士，只能‘小地府——奥奎利山’一日游。
　　‘孟婆’其实本应该提前几分钟抵达此地，但因为‘孟婆’抵达大华国境内西北，战备组的第二十八号基地时，道门高手已经乘坐运输机出发。
　　不得已，‘孟婆’等了几分钟，让这些道长从运输机上跳出来，御空飞回了基地中，踏入了鬼门关。
　　但还好，‘孟婆’来的还算及时，只要晚一秒……
　　王升就被瑶云挪回大华国了。
　　“啊——”
　　场中突然传来一声狂暴的怒吼，王升原本眯着的双眼立刻瞪圆，有些紧张地看着师姐所在的位置。
　　那里，浑身上下满是剑伤的‘火焰君主’仰头怒吼，但他心口已经破开了大洞，自身气息在迅速滑落。
　　清龙道长冷哼一声，剑指一挥、袖袍鼓摆，六把飞剑从天而降，宛若一朵血梅绽放！
　　身为剑宗掌门，当然不能当着这么多人的面念出御剑咒，这位道长只是嘴唇开合，这六把飞剑光芒大绽，直接将‘火焰君主’最后爆发出的火焰正面击溃。
　　六把飞剑那举重若轻、似缓实急之感，当真让同为剑修的王升看的心神澎湃！
　　梅花飘过，已是强弩之末的火焰君主身首分离；
　　又有两道强横的阴阳气息自下而上卷来，将‘火焰君主’浑身即将爆开的火焰，与他的尸身，一同卷去了天空……
　　师姐大人抿着小嘴，踩在冰璃剑上再次冲向了对方高手最多的地方。
　　黑暗阵营的四巨头此时已是不在，她因师弟受伤而实力全开，如入无人之境，将一群又一群黑暗阵营的修行者卷去天空；
　　一旁自有道法、飞剑爆发，收走这些邪修性命。
　　略有些遗憾的是，牧绾萱此时尚未迈入元婴境，不然师姐凭阴阳平衡之道的玄妙，斗法实力应当不在清龙道长之下。
　　又有一群道长加入战局，本来就是一面倒的战况，开始加速走向既定的结局。
　　王升总算彻底放心了下来，也看到了几个熟悉的身形；尤其是，飞楝子道长跟高始行道长似乎又起了争执，两人冲杀最快，已经杀到了奥奎利山下，直奔迦林顿的基地入口。
　　那里顿时出现了密集的枪声炮响……
　　而孟婆仙人已经站在空中，静静注视着下方这一幕幕；她布置的大阵，完全隔绝了这些国外修行者逃走的可能。
　　对战樱岛国时，哪怕有血仇就恨，修道界并没有赶尽杀绝。
　　但今天，面对这些触碰了大华国底线的黑暗阵营修行者，这些道长丝毫没有留情！
　　王升又叹了口气，但这次是心底泛起了满足感，整个人有些昏沉，但他还想等师姐回来，跟师姐说一句自己没事，让她不用太担心。
　　‘我先修养一段时日，’瑶云在他心底轻声道了句。
　　王升应了声，‘这次多谢你了，瑶云。’
　　‘嗯……’
　　瑶云答应一声就没了声响，王升还以为她已经去休息了。
　　之前的挪移阵法虽然最后打断了，但耗损的灵力却不会回返，需要慢慢补充。
　　灵体修行本就不易，瑶云这次怕是又要修养几个月才可恢复元气。
　　‘今后纵然只能寄身无灵剑中，我也不会心中不甘了。’
　　瑶云突然如此道了句，让王道长突然就感觉有些不好意思了……
　　这次，剑灵确实是沉睡去了。
　　经过这次和四巨头厮杀的检验，王升也算确立了对自己剑道威力的信心，检验了自己诸多不足。
　　境界才是第一战斗力！
　　没境界，法力的质和量就提不上去，剑招威力就会被限制。
　　修行还是要以道为本，接下来还是继续闭关提升境界，争取早日脱胎、尽快渡劫，迈向成仙的光明大道……
　　对了，光明，光明阵营……
　　王升嘴角一阵抽搐，自己此前对黛儿说的那句威胁，看来是要应验了。
　　作壁上观？
　　坐收渔利？
　　果真是非我族类其心必异，不是一个思想上不了一个炕头！
　　王升看着这漫天的道爷道长，心底泛起少许想法，稍后跟自己师父反应一下。
　　反正各位前辈来都来了，也就在欧洲各地转一转、看一看，就当旅游一番，体会下各处的风土人情！
　　当然，旅游报销的事还是要去找师娘……
　　这一战，应该能让大华国修道界再得十年二十年的发展时期。
　　而各家道承凭借着此时大华国那无比浓郁的元气，以及自身道承的优越，哪怕各位道长突破的速度不比天地元气刚复苏那几年，十年二十年后，修道界的整体实力也将会完全碾压境外修行者势力……
　　到那时，也就不必在乎什么光明黑暗阵营；
　　该考虑的，应该就是地球修士飞仙的相关事宜了。
　　“咳，咳咳……”
　　王升有些虚弱的咳嗽了声。
　　“老哥，你哪里不舒服吗？”王小妙颤声问着，小手迅速抹了抹眼泪。
　　并不知道自己此时脸色是何等惨白的王升，对自己妹妹温柔的笑了笑，“没多大事，全面透支了些，现在已经恢复点精神了。”
　　小妙顿时被吓的哭了出来，那微弱的真元想要注入自己哥哥体内，却连表皮都渗入不进……
　　王升捂着肩膀坐了起来，“我处理下伤口，你闭眼别看。”
　　“好！”王小妙应了声，小手捂住眼，然后偷偷打开了两根手指。
　　把战仙衣拽开，露出了被打穿的肩头，小妙顿时轻呼一声，在旁边有些不知所措。
　　“我是外科医生！王道长！我来帮你止血！”
　　有个大叔喊了声，立刻从后面跑了过来。
　　立刻，已经恢复了行动能力的‘人质’又聚到了王升身周。
　　王升刚想说自己没事，让大家不必担心，但他元婴轻轻抽搐了下，眼前一黑，这次却是彻底昏了过去。


第365章 战未止
　　‘缥缈山云兮，见宫羽；青竹苍林兮，归心安。’
　　谁在唱歌？
　　而且这调子，直让人欣赏不来呢；总觉得是在跑调和没跑调之间，听着让人感觉有些不舒服。
　　王升试着‘睁开眼’，发现自己正处在一片黑暗中，循着歌声的方向仰头看去，却见头顶有一片湖泊，自己仿佛正头下脚上一般。
　　在湖泊中飘着一只小船，船头立着一位身穿锦衣长袍、看不清面容的男人。
　　心底莫名升起了一个名字，帝君紫薇。
　　他奋力想让自己调转身形，去仔细看一眼这个创下了《紫薇天剑》的男人，但他无论如何努力，都是‘倒悬’在湖泊之上。
　　湖泊开始被黑暗吞噬，而在湖泊上的那个人影似乎发现了王升，负手、抬头，模糊的面容上露出少许笑意。
　　他缓缓开口，王升没有听到什么嗓音，心底却泛起了一缕浅浅的意念。
　　跟瑶云用意念交流的久了，王升对这种交流方式十分熟悉，在这意念消散之前，理解了其中传达的话语。
　　‘……未曾想到，竟有人还在修行这门紫薇天剑，我一生未收弟子，还以为自己的道承会就此失传。
　　你很好，待你紫薇天剑圆满，自可找到我留下的其他道痕，对你修行或有助力。
　　我半生心血都在这门功法之上，莫要让它失传了，纯阳传人……’
　　‘帝君！’王升心底呼喊着，但黑暗已经将湖泊与小舟尽数吞没，此时那个看不清面容的男人也被黑暗包裹……
　　王升犹自在心底问了句：‘天庭现在在哪？’
　　然而，那人影被黑暗吞噬之前，只是微笑；笑容之中似乎有诸多意味，又似乎只是单纯感觉欣慰。
　　黑暗中，王升怅然若失地站在那，一抹拉扯的力道在牵引着他的‘身体’向前。
　　牵引的力道越来越大，王升‘飞’的越来越快，前方突然有微弱的白光闪烁，转眼间，无数星辰扑面而来！
　　王升一头撞入了这无尽的星海……
　　下一瞬，意识回归到了元婴之中，心念一动，王升迅速开始内视自身。
　　天府已经恢复了少许光亮，气海再次开始旋转，虽然法力只有自己鼎盛时期的十分之一，元婴虽然还是有些疲倦，但此时已经恢复了点‘精神’。
　　连番恶战，确实让他有些透支，此时已经恢复了少许元气。
　　随之，王升就感觉到了那种从骨子里散发出的‘空虚’感，像是凡人时几天没吃饭时产生的饥饿感。
　　他开始尝试吸纳元气，周遭那浓郁的元气如江河奔涌，源源不绝的灌入体内。
　　一股满足、喜悦之感油然而生。
　　道痕……
　　“道痕？那是什么？”
　　王升喃喃一声，这次是确确实实地睁开眼来，入目则是连绵的山岳雪峰。
　　他此时正盘腿坐着，道躯自行吸纳着元气，恢复自身修为；
　　王升朝着侧旁看去，师姐正盘腿坐在自己身旁，此时似乎已经陷入了入定状态。
　　“老哥！你感觉咋样？”
　　王小妙满是惊喜的喊了声，在另一侧凑了过来，小手摁在了王升脑门上。
　　王升略微有些尴尬，醒来自己首先看到的是师姐，亲妹都没注意到。
　　小妙这边一喊，牧绾萱也立刻睁开眼，扭头看着王升，那明亮的星眸满是惊喜，随后……又是一只小手摁向了王道长脑门……
　　话说，他刚才是发高烧了还是怎么？
　　表达关心还有其他肢体语言，不必非要感受他的额头温度……
　　“师姐，我没事了，已经差不多恢复了。”
　　“嗯，”牧绾萱松了口气，随后小手轻轻在王道长的脸颊划过，目光中满是柔情。
　　王升迅速做出回应，目光中满是蜜意。
　　如果不是后面传来了师父的干咳声，王升也感受到背后有几股隐而不发的强悍气息，这对师姐弟说不定就会自动忽略王小妙的存在，在这里情不自禁一把……
　　王小妙翻了下白眼，一阵心累，无力吐槽。
　　牧绾萱小手迅速缩了回去，对王升眨眨眼，随后就闭上双眼，假装自己在修行。
　　王升连忙起身，扭头面对着在一旁雪堆上站着的师父和几位道爷，老老实实拱手做了个道揖。
　　“弟子王升，拜见师父与诸位前辈。”
　　老天师扶须轻笑，言道：“不必多礼。”
　　“过来叙话吧，”青言子笑着招呼了声，王升抄起身旁躺着的无灵剑，又随手抓住王小妙的胳膊，拽着她一起过来，跟修道界最强的几位道爷混个眼熟。
　　王升走到几位道爷身旁，才见这里就是奥奎利山的山顶，这边的山脚下就是那处城镇。
　　峰顶被布置了阵法，吸纳天地间的元气朝着此地汇聚，又阻隔了劲风寒流。
　　走到几位道爷身旁，朝着下方看去，能见到不少身穿道袍的身影在各处寻索，也有不少人在山体中进进出出，或是聚在一些幽静之地打坐修行。
　　此时，距离大战结束刚过去了四个多小时。
　　老天师温声问：“非语伤可有大碍？”
　　王升执弟子之礼，回道：“并无大碍，只是之前脱力了，多谢前辈挂念。”
　　清龙真人在旁笑叹了几声，“长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。
　　非语你一人一剑，竟在这些境外妖魔面前，护住了数千凡人性命，当真令人赞叹。”
　　一旁青言子看王升有些不知道该如何答话，就主动开口道：“前辈莫要再夸他了，少年人，心性不稳，很容易飘到天上去。”
　　王升也顺势错开话题，问起自己昏迷后发生了何事。
　　让他有些错愕的，是此时在此地的各位道长，都是因为挂念他伤势，在这里等他醒来……
　　青言子简单叙说了下之前的战事。
　　道门最强天团在付出几人轻伤的代价后，将黑暗阵营在此地之修行者，一个不留尽数斩灭。
　　有几位擅长做法事的道爷，本着人道主义原则，对这些被灭的邪修进行了现场超度。
　　一位道长觉得这些尸身留着可能会让‘尸修’利用，故又有几位道长费了些法力，催出‘虚·三昧真火’，让他们尘归尘、土归土，渣都没有剩下。
　　等王升看到时，下方已经是一片黑土地……
　　“黑暗阵营那几个高手呢？”王升不由多问了一遍，他倒是担心放虎归山。
　　“放心，已经尽数诛除，”青言子道了句，但随后又话语一顿，言道，“那个名为伽莉娜的古亲王手段当真了得，着实让我们费了些手段，才将她灭杀。
　　不过，兮莲前辈留下了她一缕魂魄，也就是一只小小的蝙蝠。”
　　王升皱眉道：“师父，大姐留那东西作甚？直接杀了不好吗？”
　　“杀是自然要杀的，”青言子笑道，“只是兮莲前辈说，这场修道界与修行界对决，我们是战胜的一方，总不能让咱们白跑一趟，她不只是收了这个伽莉娜亲王的魂魄，还收了不少吸血鬼现世代亲王、公爵、侯爵等人的魂魄。
　　现在，兮莲前辈正带着二三十人，备好储物法宝，在各处搜刮、咳，各处搬运血族的家底。”
　　王升额头挂了几道黑线……
　　堂堂道门……
　　罢了，兮莲大姐头说的也有几分道理，姑且把这些都算是战利品吧。
　　几位道爷面带微笑的点点头，显然都派门人跟着大姐发财去了。
　　兮莲拿大头，各家分点汤汤水水的也算不错。
　　孟婆仙人已经回去了，她不宜离开小地府太久；连带着鬼门关也消失不见，此地大阵也在敌人覆灭之后自行消散。
　　那几千名人质，已经被后面赶过来的战备组带走，此时正在租借的一处机场聚集，踏上了回家的路途。
　　从事件爆发，到几个小时后以大华国成功解救‘绝大多数人质’而落幕，大华国修道界的威势，这次算是彻底立了起来。
　　有道长对后面的大战进行了全面拍摄，这些视频也被大华国官方放了出去。
　　据说场面相当吓人……
　　青言子道：“西方黑暗阵营这次元气大伤，几位前辈商议着，就趁此机会，将黑暗阵营完全拔除。
　　血族不能留了，狼人族倒是主动跟我们联系，说想要协同清剿血族，但此事还没回复他们。
　　接下来，你安心养伤；我们决定分成三队，朝着三个方向，将境外邪修势力扫荡一圈。
　　小升，大家在等你的意见，你觉得这样如何？”
　　“师父，您跟几位前辈决定就好了，”王升沉吟几声，“这些狼人也不是什么善良之辈，咱们不必搭理他们，他们想出手就出手。
　　只是，弟子还有一事禀告。”
　　“说就好。”
　　“黛儿小姐曾对光明阵营几次求援，光明阵营无动于衷，我建议，这次针对黑暗阵营时，也别落下光明阵营。”
　　“不错，”清龙道长冷声道，“这些自诩正道的境外修行者，视近在咫尺的大战都不顾！他们并非不能作为，定是存了想让我修道界与黑暗阵营两败俱伤的念头，其心可诛！”
　　茅山掌门道：“但他们毕竟也占了个‘正’字，咱们贸然出手，怕是会……有损咱们大华国的国际形象。”
　　“呵呵呵，”龙虎山老天师扶须而笑，念了句高深莫测的道经，“德自清虚，圣教之实。或隐或显，是朴是质。”
　　紧接着，这老天师轻飘飘地道了句，“贫道有隐藏自身气息、并产生一些虚像的符箓，稍后分给诸位道长。
　　明着来自然不行，咱们就打扮一下，来阴的就是了。”
　　“天师此言颇为在理，”清龙道长笑道，“我剑宗有一法门，可辨别此人有无孽障缠身，名为‘试剑心诀’，可传给诸位。
　　咱们还是要找些罪孽深重之人除掉较好。”
　　“不必如此迂腐，打压他们，就是护卫咱们，修道之士虽不可滥杀无辜，但这些对咱们虎视眈眈的修行者不必在此列，死有余辜。”
　　“其实也不用杀他们，废了他们修为就行，这样咱们也不会起心魔。”
　　“这个提议不错，他们面对黑暗阵营搞事都无动于衷，这些光明阵营之人要修为又有何用……”
　　“不错，不错，废了他们的高手就是。”
　　一旁，王升和王小妙注视着这几位凑在一起开始商量着阴人黑人敲人闷棍的道爷……
　　兄妹俩额头挂满黑线，总觉得有些美好的憧憬此刻重重的摔在了地上，又被一只只布鞋踩来踩去，碾成了稀碎……


第366章 剑荡行动
　　这些道爷不只是商量，他们商量的差不多，就迅速联络调查组……
　　说是联络，其实各位道爷也就是知会调查组一声，毕竟修道界一群大佬联名请愿，要去搞垮黑暗阵营、敲打光明阵营，官方也不能太生硬的拒绝。
　　只是苦了调查组和官方负责外交统筹的部门，加班已是定势，熬夜不可避免。
　　官方一点头，这些道爷开始风风火火地进行人员调配。
　　按大天师的话来说，国外的元气太稀薄，在这里多呆一阵就会浪费宝贵的修行岁月，早点解决早点回去安心修行。
　　在此地逗留的三百多名道门修士迅速分成了三批，修为最低都是金丹后期。
　　东路，以剑宗、茅山的道长为主；
　　北路，以龙虎山、华山的道长为主；
　　西路，以武当山、崆峒山的道长为主；
　　四位元婴境高手，除却青言子之外各领一路。
　　青言子再去调战备组的数十位尖端战力，组成策应队，哪边遇到了较大的阻力，就立刻赶过去支援。
　　这次行动，被各位道爷冠以‘剑荡’之名。
　　这名字其实隐含着不少深意，其中一条也是与王升有关，将后续行动，视为王升在此地单挑黑暗阵营的延续。
　　也隐含‘已出鞘之剑，不荡尽妖魔不归鞘’的意味。
　　牧绾萱明显犹豫了一阵，在‘留在此地照顾师弟’和‘去找黑暗阵营火拼’的选项上，略有些举棋不定。
　　师弟没有受太重的伤，肩上的剑伤根源在于一缕奇特的力量。——来自于那把被诅咒的骑士长剑。
　　几位道爷出手，在王升昏睡时，已将这一缕诅咒之力驱逐，王升的道躯早已自行愈合。
　　王升此时已经恢复了少许法力，倒也不需要别人继续保护了；而且‘收刀小分队’其他四人也即将抵达此地，更有王小妙在，师姐不必担心王升没人照料。
　　思前想后，师姐还是决定，要替师弟、替那些惨死在黑暗阵营手中的大华国国民报仇雪恨！
　　这已经是一场战争。
　　一场与凡俗界无关，却会牵连到凡俗界的修行者之战！
　　各位道长迅速集合、完成分队，老天师简单嘱咐几句，喊了几句口号，众道长检查了下各自的丹药、符箓、法器，便就此御空出征。
　　目送着开赴三个方向的修士‘军团’，王升心底不由冒出了四个大字：
　　降维打击。
　　等师姐与几位坤道道长一同离开，王升伸了个懒腰，山顶上也只剩下了他们兄妹。
　　“小妙，看到没，”王升反握无灵剑，“这就是咱们大华国的前辈们……咱们下去吧，这里阵法快失效了。”
　　“老哥你行不行？我背着你爬下去吧。”
　　王升笑了笑，抬手握住王小妙的手肘，召出飞霞剑踩在脚下，带着小妹飞去了山脚那异常安静的城镇？
　　在空中时，王升注视着奥奎利山，刚恢复了一些的灵识蔓延出去，发现山体内部坍塌严重，各处都是剧烈爆炸过的痕迹。
　　王小妙小声解释道：“战备组有一个行动队进去把这个基地炸了，之前还有几位道长为此吵起来了呢。”
　　“吵什么？”王升问。
　　王小妙小声道：“因为战备组炸基地的时候，只是转移走了一部分资料，并没有转移里面那些没有修为的外国科学家……
　　一起轰隆隆了。”
　　言说中，兄妹两人已经落在一处建筑的屋顶，此地还算视野开阔。
　　王升盘腿打坐，正色道：“你怎么看此事？”
　　“我觉得，”王小妙抿了抿小嘴，“炸的漂亮。”
　　“怎么就炸的漂亮了？”王升目光多了几分笑意，对妹妹的回答略感意外。
　　这是深入了解妹妹性格的机会，王升自然要多问这一句。
　　“老哥你说，修士为恶是邪修，这些搞科研的为恶，跟邪修不一样吗？”
　　王小妙道，“迦林顿集团原本是想将这些人在开战前转移，但他们没来得及，哥你就杀过来了。
　　两军交战，各为其主，各为其民。
　　在此地的这些为迦林顿集团服务的技术人员，本就是咱们之敌，为什么要去同情敌人？又有谁有资格去同情敌人？”
　　王升语重心长地道了句：“小妙，你这般认为就有些偏激了。”
　　“反正我是觉得，战备组的指挥人员下这个命令并没有错，那几位道长有点太博爱了！”
　　王小妙翻翻白眼继续道：
　　“为帅者仁，为将者猛，这句话并非是说，统帅就要有仁爱之心，而是说统帅要有比将领更高的眼界。
　　仁是什么？在我看来，只是古代那些生杀予夺的封建王朝帝王，拿出来粉饰自己权柄的遮羞布罢了，也就愚弄愚弄古时没受过教育的老百姓！
　　伟人都说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”
　　“你这有些断章取义了，”王升板着脸训斥道，“你哪来这么多大道理，老实修行，少看那些三国什么的！”
　　“老哥，我最近在研究兵法，没看三国唷！”
　　王升：……
　　王小妙越发神采飞扬，开始滔滔不绝的讲述着自己对未来的规划。
　　“经过本小修士从开始修行到现在的思考，我觉得，以后老哥你可以走极限单兵的路线，我就走智谋军师的路子。
　　咱们兄妹俩一文一武，以后杀出地球，冲出银河系，再现天庭道承之光辉！
　　咱们组合的名字我都想好了！葫芦小兄妹！怎么样？哎呀！”
　　一根手指突然出现在王小妙眼前，不轻不重的弹了下她脑壳；王小妙顿时一阵呲牙咧嘴，确实是被哥哥打疼了。
　　王升拿出长兄之威严，“安心修道！”
　　“哦……”
　　“你现在正是自我意识比较旺盛的年纪，经常会有些不切实际的想法，”王升语重心长地劝着，“就算你以后想发展智谋方面，自身的修为也是基础。
　　假设以后真的给你机会，让你成为统兵的将，甚至是帅。
　　没有实力，你如何服众？自身实力不足，你如何能确保自己在乱战之中活下来？
　　你师父曾说，地球上的修道界，只是天庭道承延续之地，这里就如同温室一般，真正的修道环境无比恶劣，修士残杀、争宝夺运。
　　你啊，与其整天空想，研究兵法韬略，不如多花些时间筑好道基，琢磨自身之道。”
　　“哦，”王小妙老老实实答应了一声，在王升身旁盘腿坐了下来，委委屈屈的开始了修行。
　　王升心底轻笑了声，继续缓慢恢复修为，等收刀小分队赶过来集合。
　　二十分钟后，一辆房车从远处开来，施千张站在车顶，对王升一阵招手呐喊。
　　……
　　他们四人与王升汇合，各自问询王升伤势如何。
　　得知王升伤势无碍，施千张就仰头长叹，迅速泪目，一脸的悲愤……
　　怀惊和尚纳闷道：“你哭个什么？”经理不懂。
　　“跟着升哥从南半球跑到北半球，转了这么久！最大的装逼机会却失之交臂！”施千张仰头怒吼，“我委屈！我憋！”
　　啪！
　　一张黄纸符贴在了施千张额头，这位龙虎山弟子顿时如泥塑一般。
　　“莫要吵扰到非语修行，”柳云志收回自己左手，轻哼了声，不着声色秀了一把自己刚有所突破的‘定身符’。
　　施千张眼珠一阵乱转，刚才只是眼含色泪，现在当真是泪流满面了……
　　怀惊和尚对王升眨了下眼，示意王升看下后面站着的黛儿。
　　此时的黛儿，面容颇为忧郁，目光之中满是挣扎，见王升看过来，有些尴尬地笑了笑，随后道：“抱歉，我已经尽力了，可他们并不采纳我的意见。”
　　他们，自然就是指光明阵营的决策层。
　　“你不必内疚，”王升淡然道，“总之结果还是好的，只是接下来，光明阵营恐怕会有些麻烦了。”
　　黛儿抿抿嘴，有些欲言又止。
　　柳云志问道：“各家掌门和诸位长老去了何处？”
　　“他们刚走，”王升当下将修道界接下来的‘剑荡’计划稍作解释，自然不会当着黛儿的面去说敲打光明阵营。
　　王升突然想到了一件事，问道：“魔刀呢？”
　　王小妙在旁举手发言，“已经被清龙道长毁掉了，这里竟然有四把！地球上最后最后一把化血神刀据说是在樱岛国！”
　　王道长点点头，关于化血神刀之事，也算暂时有了交代。
　　至于樱岛国那把魔刀，此时还在樱岛国修行界的内乱中不断收割隐者的性命，暂时不急着去摧毁也好。
　　最‘妥善’的做法，就是等樱岛国的修行界，将这把刀视为他们发展壮大的一线希望时，再飞过东海，去将这把刀直接摧毁……
　　杀人诛心。
　　几人闲谈几句，柳云志解了施千张的定身符，两人也‘打闹’了一阵，这才一同上了房车，离开这处已经名声斐然的战场之地。
　　在这里，王升以一敌四，激战黑暗阵营四巨头；
　　也是在这里，黑暗阵营大部分高端战力被道门一役而毁，大华国外部隐患被扫掉大半；
　　也就是在这里，修道界之外的修行界开始由盛转衰，彻底失去了跟修道界对垒的资格……
　　当王升上了房车，无灵剑归于剑鞘，小分队就要提前踏上归程了。
　　王升要回去养伤，后面的事有道门诸位道长扫尾便可；很快，师娘迟绫也发来通信，自然是慰问口头表扬了一番。
　　随后，迟绫提到了一个细节……
　　“那枚被起爆的核弹，跟大米帝国军方暗中操控有关，这件事你怎么看？”迟绫道，“因为你是直接当事者之一，这件事你的意见我们会充分考虑。”
　　王升思索了一阵，言道：“开战……就算了吧，耽误大家修道的时间。
　　师娘你说怎么处理就怎么处理吧。”
　　“嗯，”迟绫淡然道，“和平发展是我们一直坚持的主旋律，以后不会变，毕竟气脉之外，战略意义不大。
　　根据不确定源头的情报显示，樱岛国修行界会对大米帝国展开报复，不日就会有大批樱岛国隐者，去暗杀与迦林顿在樱岛国进行人体实验的有关人员……”
　　施千张小声问了句，“真的假的？”
　　迟绫言道：“我先去忙了，你们的回程会有人安排好。”
　　咻，师娘大人的半身投影消失不见。
　　房车中，从王小妙到黛儿，从怀惊和尚到柳云志，都对施千张投去了关爱的眼神。
　　“都看着我干嘛？”施千张一阵眨眼。
　　王升道长在自己吊坠中摸了一袋核桃出来，这是师姐离开前塞给他的‘零食营养品’，“给，多补补，还有救。”


第367章 杀人拘魂
　　道门各位道爷和道长在外面打打杀杀，他们这一车的年轻一辈，此时反倒在慢慢悠悠回家的路上。
　　此时，法力恢复的速度并不快，王升现如今主要是元婴‘没精神’，耗损了太多心神，以至于他现在有心参战，却是无力飞天。
　　师父和各位前辈也都让他回国等消息，道门高手尽出，王升参战不参战影响不大。
　　王小妙在旁边打坐，被哥哥训了一顿的她，现在充分认识到了修为太低的制约性。——被哥哥教训还不能反驳。
　　施千张托着手机凑了过来，对王升嘿嘿一笑，“升哥，你看这些国外网站的新闻标题，一个比一个好玩啊。”
　　“嗯？”王升打起精神，看着虚拟屏幕上的那些贴图。
　　【必看！大华国修士疯狂报复黑暗阵营邪恶势力，已席卷数十个城市！】
　　【震惊！天劫执行者一人抵挡黑暗阵营数小时攻势，大华国修道界陷入狂怒！】
　　【疯狂！这些大华国的修道者要将我们的修行者屠杀一空！】
　　施千张笑道：“感觉跟十多年前咱们大华国的那些无良营销号一样，就一个标题，下面的内容空洞又无力。”
　　“嗯，”王升点点头，靠在座椅上，有些疲倦的问了句：“这次劫持事件的伤亡统计出来了吗？”
　　“呃，出来了，”施千张手指在屏幕上滑动几下，调出了一个简单的表格，“这是调查组半个小时前对外公布的，数据应该准确。”
　　王升仔细看着，又不可抑制地泛起了对那些邪修的愤怒。
　　这次事件，大华国国民死伤超过两千多人，大部分都是在被劫持时，惨遭黑暗阵营修行者屠戮。
　　国外普通民众的死伤在一万四千多人，是黑暗阵营全面行动时，肆意滥杀的人数……
　　“阿弥陀佛，这些邪修无法无天，天地难容，”怀惊和尚念了句佛号，随后他压低声音道了句，“非语，你给各位道门的前辈提个意见吧。”
　　“什么？”
　　“小地府还空着，十八层地狱据说也被修复了，”怀惊咬牙骂了句，“把那些罪大恶极之人的魂魄拘了，扔十八层地狱中，煎炸油锅中过一过，铁树冰山上挂一挂！
　　就这么杀了，实在太便宜他们了！”
　　柳云志在旁也道：“这提议我觉得不错，既然地府有十八层地狱，如何能不用？”
　　正修行的王小妙睁开双眼，小手举起，“附议。”
　　“让他们魂魄受刑的时候，还可以搞个对外直播，”施千张淡定地说了句，“这个世界上，元气只要在流转，境外修行势力总归是会死灰复燃的。
　　咱们就是要让他们知道，谁能惹，谁不能惹，惹了你就要付出代价！”
　　黛儿小声问：“会不会太残忍了些？”
　　她话音刚落，手机就开始震动了起来，黛儿秀眉皱着，对几人歉然一笑，走去了房车前段接通了通信。
　　王道长看着眼前这些义愤填膺的‘队友’，言道：“直接参与行动的那批邪修已被覆灭，这话说的却是晚了些。
　　而且，小地府并非道门所有，那是天庭留下的，地府仙人跟咱们没有太直接的交集……”
　　“升哥，谁还不知道你跟地府仙人交情匪浅啊？”施千张一阵挤眉弄眼，“你一开口，这事准成！”
　　王升摸着下巴沉吟几声，言道：“我先跟师父通个气，然后问问沈宗主吧。”
　　几人顿时来了精神，凑在王升身边，‘监视’着王升打了两个电话出去。
　　王升对师父表达了下怀惊提出来的意见，青言子连连感慨还是他们年轻人有想法，让王升稍等，他去群里问问各位道门前辈的意见。
　　没过两分钟，王升就得到了师父的回信。
　　搞！
　　拘禁止魂魄，对于各位道长来说并不是什么难事。
　　而且王升他们搞错了逻辑关系，按地府的规矩，罪大恶极者直接灰飞烟灭、永世不得超生，罪不至死者则投入十八层地狱之中，受刑改造之后，才有转生的机会。
　　不过现在小地府的转生石，因为某种不可抗因素碎掉了，被抓进去的魂魄……
　　只能受刑，没有转生。
　　然后，去跟地隐宗联系的任务，就被青言子安排给了此时正在回国路上的二徒弟。
　　按青言子所说：“就算不让你的剑灵出面，你说话，在地府仙人那，也比道门各家道爷加起来都管用。”
　　王升对此也是有点无力吐槽，他跟学姐真的是清白的……
　　很快，王道长就跟地隐宗取得了联系，这次等了十多分钟，那边给了肯定的答复，事情又有了少许变化。
　　地隐宗宗主沈随安建了个群聊，将老天师、青言子、迟绫这些重量级人物，还有王升这个‘轻量级’高手都拉了进去。
　　很快，一位位大佬的半身像投影在王升面前，开了个简短的会议。
　　迟绫只是代表官方来做个见证，这事也不用她批准。
　　沈随安开门见山，言道：“我们地隐宗挺支持这事，而且地府仙人也表了态。
　　地府仙人的原话是：‘有多少恶魂尽管送来，十八层地狱自能容纳。’
　　但这事操作起来有个难度，地府现在没有判官，也没阎君，无法定这些恶人魂魄受刑的种类和时间。
　　天规森严，地府仙人各司其职，不可逾越自身权职，所以需要另有人来为这些恶人魂魄定罪。”
　　老天师皱眉道：“咱们都未成仙，谁可当这判官？”
　　“仙人转世，”沈随安直接给出答案，“华卿仙子乃天庭神祇，当年更是修得长生果，更是在天庭仙册之中，可暂代判官之职？。”
　　王升眼一瞪，忍不住反问了句：“让我师姐去做判官？”
　　几位道爷、房车中的几个年轻修士，眼前都不由浮现出了一幅画面：
　　师姐大人坐在阎罗殿中，扳着小脸、提着判官笔，小手一划，下方就是一群金发碧眼的鬼魂高呼冤枉……
　　“按理说，也只有华卿仙子够资格插手地府事务，”沈随安看着王升，笑道，“毕竟那位大人现在正在休养，咱们还是别打扰她的好。
　　而且只需要华卿仙子动动手指，地府规矩是地府规矩，咱们也可以搞个判官助理、判官秘书什么的嘛。
　　有事秘书干不就成了？对不对，嘿嘿，王秘书？”
　　王升：……
　　施千张在旁一阵耸肩憋笑，也不知道想到了什么。
　　“判罪之事，不如就交给我这两个弟子去做吧，”青言子言道，“咱们就客串一下地府鬼差，将这些邪修的魂魄留下，拘禁过去。
　　此事为的也是警告境外势力，让他们今后安分些，倒也并非只为报复。”
　　“地府有颇多审讯的手段，”沈随安道，“只是各位抓魂的时候不要错抓了，要有罪孽在身，才能被投入十八层地狱之中……”
　　这位地隐宗宗主和几位道爷商量了一阵，这事也就如此定下了。
　　师姐喜提‘代理判官’一职，王道长化身‘判官助理’，等各位道长回国之后，同去地隐宗、入小地府，将捉来的邪修一一定罪，扔进十八层地狱之中……拍小电影。
　　等视频会议结束，一旁施千张似笑非笑的看着怀惊和尚。
　　“大师啊。”
　　“仙士有何指教？”
　　“地藏王菩萨曾发下宏愿，地府不空誓不成佛；你这怎么还主动把人往地府里面送？”
　　怀惊和尚耸耸肩，笑道：“小僧走的是罗汉之道，没这么大的心愿。”
　　“老哥，”王小妙在旁拉着王升的胳膊，“助理大人还缺小助理嘛……”
　　王升随便找了个理由：“你修为太低，进不去小地府。”
　　“好吧，可是人家来的时候，都是大姐用法力护着我，不被小地府阴气所伤呢，”王小妙顿时一阵委屈，但也没给自己老哥添太多麻烦。
　　于是，从地中海到北冰洋的这块土地上，数百位道长在横扫了大半区域之后，开始更改战斗方式。
　　从直接出手格杀，变成了杀人拘魂。
　　王升几人在房车上呆了半天，又坐了两个小时运输机，顺利回到了大华国西北的战备组第二十八号基地。
　　在这里，尚有一部分没被安排送走的‘人质’，以及此地驻扎的战备组队员，给了王升英雄式的欢迎仪式。
　　当时场面一度十分糟乱，趁着王升此时正是虚弱之时，一群年轻的女孩，有修为、没修为的一拥而上。
　　一捧捧鲜花将王升直接活埋，一个个拥抱让王升有点措手不及，还有那混杂而来的香水味道，让王道长有些头昏脑涨；
　　不知道哪个妹子先动的嘴，王道长脸上多了两个浅浅的唇印，而后又有妹子尖叫一声，大有‘亲不到就亏了’，开始对王道长疯狂袭击。
　　王升当场自闭，也怕伤到人没能挣脱，只能在这些热烈的欢迎中，随波逐流……
　　还好，战仙衣和流仙袍，这群妹子撕不动。
　　旁边角落中，几个被冷落的修士默默看着这一幕。
　　怀惊和尚念了句佛号，柳云志在储物法器中拿了只柠檬出来，扒皮之后，优雅的吮吸着。
　　“诶？黛儿呢？”
　　施千张目光四处寻找，柳云志下巴朝着前方涌动的人潮中抬了抬。
　　施千张忍不住一手扶额，柳云志摸了一只柠檬出来递给了施千张，后者接过之后，默默的啃了一口柠檬皮。
　　“不要拍照哦，”王小妙在旁边提醒了道，“让师姐看到，惹她生气就不好了呢。”
　　怀惊和尚感慨一句‘有妹如此’，也忍不住对柳云志伸出了罪恶之手……抢了半只柠檬回来。


第368章 西境再无忧
　　王升被热情的‘接机粉丝’晃的东倒西歪，最后还是忍不住用法力震开了这些热情的小姐姐；
　　拱手道谢之后立刻用法力带上王小妙，踩着飞霞剑升空而去。
　　施千张和柳云志担心王升伤势未愈，也立刻跟了上去；怀惊和尚此时还存了回返欧洲，去跟着道门高手们搞事的心思，他之所以陪着一起回来，主要是为了护送虚弱状态的王升。
　　这时候要是被人把‘道门小骄傲’、‘新时代剑修的榜样’趁着虚弱给偷袭了，那可就真成大新闻了。
　　怀惊忙着去找战备组的军官，问询有没有派出去的支援队伍，他也跟着一起去混点战绩。
　　如此一来，反倒是把不会飞天遁地的黛儿留在了此地……
　　收刀小分队圆满完成任务，黛儿此时也不必跟着他们一起了。
　　而且，在之前的行动中，调查组也希望能够通过黛儿，获得一些光明阵营的帮助，这一点算是全无发挥。
　　注视着王升等人离开的背影，黛儿站在那，略微有些出神……
　　虽然她已经得知，大华国修道界对光明阵营开始下暗手，但这件事的波及范围，并不在塞西尔家族，她并没有太大的触动。
　　之前路上不断接到电话，其实是光明阵营的那些元老——就是她此前不断求助过的那些人，此时反过来不断恳请黛儿，务必让他们有一个能跟大华国官方私下交谈的机会。
　　黛儿却果断拒绝了这一点，且理由也很充分。
　　“之前你们是如何拒绝我求援和游说的，现在我就是如何拒绝你们的求援和游说。
　　请不要跟我扯情怀和归属，错误是你们犯下的，不必让我和我的家族替你们承担。
　　祝你们好运，神会照顾你们。”
　　她的立场很明确，而且所要顾及的也只是自己家族的利益；
　　对于格兰帝国的塞西尔家族来说，此时能够独身于这次风暴之外，已经是最好的结果。
　　至于，他们家族今后会不会遭到光明阵营和黑暗阵营的报复……
　　黛儿并不担心这些，塞西尔家族跟大华国联系越紧密，那些习惯了欺软怕硬的家伙，就对他们家族越忌惮。
　　在大华国这么多年、获得了大华国永久居住证的黛儿，当然知道大华国修道界的可怕之处。
　　——他们不仅足够强大，还能变得更为强大。
　　手指摸过唇边，黛儿理了理自己刚才被挤乱的长发，目光从犹豫、无奈，到坚定、坚强，并迸发出了主动进攻的火热。
　　拿出手机，黛儿拨通了与自己父亲，也就是家族此时主要领导的通话。
　　父女两人就当前的形势进行简单的分析之后，黛儿表达了自己身为族长继承人的观点。
　　“父亲，我觉得我们跟大华国修道界的联系还不够，不如我们来一场政治联姻吧。”
　　电话那头的格兰帝国绅士大叔沉吟几声：“联姻？修道界？他们不是不结婚的道士吗？不过你这样说倒是提醒了我，我们家族确实可以通过这种方式，强化和大华国的交流……
　　你有合适的人选吗？你的表亲中，倒是有几个可以问问他们的意见。”
　　黛儿义正言辞地回了句：“我们不能要求一个女人，牺牲自己的幸福，来达到这种有些肮脏的目的。”
　　“呃……”电话那头的大叔小声嘀咕了句，“这事不是你提出来的……”
　　“我可以牺牲自己，父亲，”黛儿一本正经地说着，那头的大叔顿时愣了下。
　　“不行！我不同意！
　　哦，我的天使宝宝，你将来要继承我的位置，而且你还有更为光明的未来，我不希望你为了家族牺牲自己……不，这对一个父亲来说，简直是灾难！
　　去他的联姻吧！
　　我亲爱的女儿，爸爸这就过去接你回来！你怎么可以嫁人！不、我不是那个意思，我对你没有任何控制和霸占的意思，这是父亲对女儿的关爱。”
　　黛儿：……
　　“算了没事了，我先休息一下。”黛儿默默地挂了电话，站在那一阵无语。
　　怀惊和尚扛着降魔杵从旁边飘过，又看到了在那失落的黛儿，本着对‘队友’的关心，怀惊和尚又飘了过来。
　　“在想什么呢？”
　　“在想有什么办法能把王道长睡了……”
　　“诶？”
　　“啊，不是，不是！禅师您别误会，我刚才是在想、想一些段子！对，段子。”黛儿满脸涨红，在那不断摆手。
　　怀惊和尚嘴角不断抽搐。
　　他一个持证上岗的出家人，干嘛总参与到这种男女之事上；但为了不太会表达的不语仙子，怀惊和尚觉得自己还是该做点什么。
　　怀惊念了句佛号，那清秀的面容上露出了少许微笑，像是在菩提树下拈花的佛子，让人不自觉就会多几分信任。
　　“黛儿小姐，我这里有几本佛经，了解一下？对你的力量提升或许会有帮助的哟。”
　　黛儿禁不住一手扶额，笑容中满是无奈。
　　……
　　王升带着王小妙，又要顾及施千张和柳云志的脚程，回到别墅时天色已经渐晚。
　　他的法力始终在缓慢恢复着，但元婴依然是‘提不起精神’的状态；此时已经回到家中，也不必太过心急，先将自身状态调养好再恢复修为也不迟。
　　对于师父和师姐是否会遇到危险，他自然不会担心，道门众高手已是秋风扫落叶之势，他在家中等消息就是了。
　　刚回别墅，王升就找到牟月，用虚拟投影的方式，加入了调查组的指挥大厅。——这里可以第一时间接触到各处的战况情报，而王升此时绝对有资格站到战备组的各位军官旁边。
　　不担心，并不代表不关心。
　　施千张和柳云志也跟着蹭了下情报资源，在这里暂时逗留。
　　王小妙现如今还没辟谷，今天一天也是饿着肚子东奔西走，一回到家中她就冲进厨房。
　　施千张见状，直接跑去了镇子上，点了一顿烧烤大餐回来，把烧烤架直接摆在茶几上，旁边还搞了一堆新鲜的瓜果肉菜。
　　四人围着茶几而坐，施千张开了几罐啤酒，王升也没拒绝，他现在确实需要让自己放松下来，喝酒倒是不错的选择。
　　小妙则是抱着两听冰可乐，除了吃吃喝喝，也要给烧烤架加炭、给烤串刷油，也算颇为贤惠。
　　四人一边大快朵颐，一边观察指挥中心的大屏幕，时不时闲聊几句，点评一下大屏幕上偶尔出现的斗法场面。
　　然而他们并不知道，此时王升周围的情形，都被指挥大厅的投影仪完全反应了出来……
　　就在最显眼的指挥台边缘，四人齐齐入镜，坐在沙发上吃吃喝喝……
　　仅凭他们四人之力，就将指挥大厅中那紧张的气氛冲淡了大半。
　　有调查组工作人员想要提醒他们一句，被迟绫的手势制止，指挥系统照常运作，权当没注意到他们四个。
　　不少年轻人都会去看这四人的投影，只是比起几天之前，他们看最多的不再是修道界界草，而是那个带着浓浓倦色，始终在谈笑风生的剑修。
　　经过这半天时间的‘激战’，剑荡行动已经进入了收尾阶段。
　　各位道长是打定主意不在国外过夜，在晚上七点多的时候，从各地踏上了回程。
　　调查组统计出‘剑荡行动’的战果，王升他们也第一时间获悉了。
　　道门数百位修士，连同战备组六十多名教官级高手，在短短八个小时内，捣毁黑暗阵营据点一百二十多处，击毙黑暗阵营邪修三千余人，废掉黑暗阵营邪修六千九百多人。
　　如果连带上在奥奎利山的战果，黑暗阵营的中、高端战力，已经折损了大半。
　　而剩下的那小半是逃的比较迅速，或是潜藏的比较深入，道门三路高手都是横扫而过，也没浪费时间去挖地三尺的搜寻。
　　当然，这些都是明面上的数据；
　　实际上，王升也得到了师父传来的信息，除了将黑暗阵营邪修，能找到的尽数击毙或者废掉修为之外，还将光明阵营除却大本营之外的主要势力击溃，废掉了大概两千多光明阵营的修行者。
　　至此，剑荡行动取得全面成功。
　　但道门各位道爷商量了一下，决定每年搞一次境外试炼，让各家年轻一辈来境外历练一番。
　　至于有不少黑暗阵营高手逃入大米国之事，诸位道爷也提出，找时间一起再去自由男神像合影留念；
　　接下来，就可以关注‘樱岛国隐者袭击大米帝国军方’的事件了，不过这些事件将要在几天后发生，而且也不会有太多国际影响。
　　道门出手，西方不可一世的黑暗阵营直接分崩离析，光明阵营损失惨重，却只能‘敢怒而不敢言’。
　　而之所以能够这么简单击溃黑暗阵营，跟黑暗阵营将主要高手聚集起来的‘奥奎利人质劫持事件’有直接关系。
　　甚至可以说，如果不是奥奎利山下的一战，黑暗阵营就算不敌道门，也会让道门各道承承受些损失。
　　王升虽然没有参与剑荡行动，而是提前回了国内，但这次行动的头功，一定且必须落在了他身上。
　　当夜十点，在师姐、兮莲以及师父青言子赶回别墅的路上，迟绫与几位战备组的大佬乘专机亲自上门……


第369章 剑之勋章
　　别墅客厅中，气氛略微有些严肃。
　　施千张和柳云志都背着手站在一旁，虽然让自己尽量保持淡定，但各自的表情都难免有些拘谨；
　　两人面前的茶几上杯盘狼藉，空气中还有散不去的酒味。
　　几位头发花白、身穿军装的老人，与迟绫一同在沙发上正襟危坐，王升则坐在一旁，接受着几位老人那简短有力的夸赞。
　　这位说他英勇过人，那位说他具有奉献和牺牲精神，是新时代修士的榜样……
　　王升略微有些尴尬，毕竟他当时只差一秒就被瑶云送回国内了，其实并不存在‘死战不退’、‘牺牲自我’这种比较高尚的情操。
　　当时只是想尽力而为，力竭身退。
　　但这个美丽的误会，王道长也就决定不拆穿了；解释起来比较麻烦，且这些大佬肯定会当他是在自谦。
　　祖师爷曾曰过：过分的谦虚就是真正的虚伪。
　　一位老人站起身，注视着王升，王升也连忙站起身来，保持着淡淡的微笑。
　　“王非语道长，从你破封而出之后，这短短的一年时间内，为我们大华国周边安定做出了杰出而有力的贡献，这些我们都是看在眼里的，对你的功绩，也是完全肯定的。
　　只是很多时候，我们都不知道该如何对你进行表扬。
　　我们知道，修道之士大多淡泊名利，但你为国家和人民做出的这些卓越贡献，我们必须给你相衬的荣誉！
　　尤其是这次，你一力拯救了数千名人质，化解了灾难性的危机，更是重创了境外邪修，这些都是功绩，都必须得到嘉奖！
　　小绫啊？”
　　“在，”迟绫在旁恭敬的应了声，对着后方伸了下手，有个年轻女孩连忙将一只小锦盒放到了迟绫手中。
　　迟绫端着锦盒，走到王升面前，将锦盒递到王升身前，引来旁边王小妙、施千张和柳云志满是好奇的目光。
　　王升也有些纳闷，将锦盒接过、打开，不由露出几分微笑。
　　这是一枚勋章，总共也就五厘米长、三厘米宽，勋章主体构造像是一面小盾牌，入手清凉、似乎用了非同一般的材料，而在勋章正中，一把小小的古剑悬垂。
　　小剑之后，隐隐有一个‘华’字，需要调整角度才能看到。
　　将勋章翻过来，背面正上方有一枚米粒大小的凸起，似乎是一枚芯片。
　　局中则是一个独具匠心的别针设计，而在别针之下，刻着两行小字：
　　【护华之剑·王升非语】
　　“一定要将这枚勋章收好，”迟绫介绍道，“这枚勋章不只是荣誉，也是在调查组、特事组、战备组三组相当高的权限。
　　你今后可以随时凭这枚勋章，通过各种方式进入调查组的情报网络，访问调查组情报库的核心机密，要求战备组随时随地对你进行支援，并可以有限度的拿取官方储备的修道资源，享用修道研究院的一切研究成果。
　　这种勋章，我们在今后的岁月中，最多只会颁发六枚，你是首位拥有者。
　　本来以为你师父会是这种勋章的第一个获得者，没想到你异军突起，把你师父的风头都盖过去了。”
　　王升小声问：“不能先给我师父发吗？”
　　“这可不是儿戏！这是经过许多次会议讨论过的！”
　　师娘板着脸教育了一句，王升坦然将这勋章收下，珍而重之地放到了自己的吊坠中。
　　迟绫问询了下王升的意见，要不要搞个正式的授予仪式；王升想了想，拒绝了这个看起来挺不错的提议。
　　这勋章代表的权限，就是官方给出的最好奖励，虚名就算了。
　　官方储备的修道资源随意拿取，研究院的一切研究成果任意享用，这比奖励王升多少多少灵石、丹药强了何止一星半点……
　　一旁柳云志和施千张，对此表示实名羡慕。
　　这次倒是不用‘恰柠檬’了；这枚勋章算是王道长用命搏回来的，而且有实打实的‘成绩’摆在这，他们两个身为王升好友，也不会酸什么。
　　几位大佬给王升颁完勋章，又各自勉励了王升几句，就起身与迟绫一起告辞。
　　王升送他们离开时候，也看到了师娘此时状态有些糟糕，似乎一直是在强撑着，就问师娘后面还有什么行程安排，如果没事，就在他这里好好睡一觉。
　　“暂时可以休息下了，不过还要回去盯着，回总部那边休息吧，境外随时有可能出现新的情况。”
　　迟绫难得在青言子之外的人面前露出几分温情，但很快就恢复了平日的‘冷脸’。
　　对王升等人挥挥手，师娘大人在几个年轻秘书的陪同下，登上了不远处的新型飞行器。——这十多年，大华国的科技树也是越发繁茂。
　　回到客厅中，施千张、柳云志和王小妙一起凑了过来，一个个双眼发光发亮。
　　王道长笑眯眯地将勋章拿了出来，让他们三个把玩了一阵。
　　“护华之剑！”
　　施千张感慨横生，仰头长叹，“我这辈子的人生目标，就是弄个护话之符勋章了！”
　　一旁柳云志哼了声，“你要是在某次事件中壮烈了，那倒是可以给你颁发个烈士勋章，还是要去护国为民，不是跟人好勇斗狠！”
　　“小柳子你能盼我点好吗？嘿嘿，我要是真的为国为民壮烈了，你也会跟师姐大人一样，去我坟头守个十三年？”
　　“世上竟有你这种厚颜无耻之徒！”
　　“哈哈哈哈……卧槽，你脸红个什么！小柳子你该不会……”
　　“滚！”
　　无视旁边两个开始动手的‘道兄’，王小妙满怀期待地问着：“老哥，这个能给我拍个照吗？可以告诉爸妈吗？”
　　“当然，”王升笑道，“这又不是什么见不得人的事，只是嘱咐爸妈他们……别发朋友圈就好。”
　　“哎！”王小妙甜甜的应了声，抱着手机就开始对着这枚勋章一阵猛拍。
　　王升很快就开始思考，自己能通过这枚勋章做点什么；但思前想后，又发现，似乎自己原本就在享受这枚勋章能带给的大部分福利。
　　第一件事就是给牟月阿姨发了个信息，直接要一台不会被调查组强行弹出通话的手机，实现自己‘通话自由’。
　　除此之外，王升还想要两件新的战仙衣、两把轻锋系列的宝剑，以及炼制飞剑的一些稀有材料。
　　之前和四巨头激战，战仙衣发挥出了不错的防御效果，但自己这件也被损毁；
　　多备着两件，以后说不定会派上用场。
　　自己这把无灵剑，经过瑶云仙子的重铸、地灵封禁的打磨，已是真正的‘仙宝’，还是有完整剑灵的仙宝，自然非原版的无灵剑可比。
　　但这些东西，备着总归心里安稳些。
　　毕竟祖师爷曾留下敦敦教诲：书到用时方恨少，死到临头缺法宝。
　　师娘走后，他们几人也没了喝酒的兴致；王升推算了下师姐他们回来的时间，几人一起动手收拾了下客厅，并准备策划一顿丰盛的宵夜。
　　也算是为王升得了这枚勋章庆祝一下。
　　几人分工明确，王小妙负责擦擦洗洗；施千张又跑出去，买了些食材和酒水回来。
　　柳云志则默默地脱下道袍，束起长发，穿上了围裙，哼着一曲古调，在厨房中开始有条不紊的忙碌……
　　那情形，简直美如画。
　　王升毕竟还是个‘伤号’，坐在沙发上负责指挥他们行动。
　　顺便，他也第一次动用自己的权限，用自己的手机，进入了调查组的核心机密情报库，想找一些自己之前就好奇的‘新闻’。
　　不看不知道，这一看，王升很快就不淡定了……
　　不包括战备组，大华国目前的修士数量大概六百二十余万，绝大部分都是散修。——因为推广普适性功法的缘故，只有聚神境之后的修士才会被统计在内。
　　圣火者当年点燃的那把火，一直未曾熄灭。
　　当然，随着现在修道公开化，修行也渐渐规范化，这数量庞大的修士，大多也跟修行普适性功法的普通人一样，不会产生过多影响。
　　修道界的主体，还是这些道承。
　　道门道承现如今注册的修士有六万多人，修道家族注册修士有十四万人。
　　最核心的就是这六万道门修士，因为高手都聚集在这六万修士之中；甚至，那十四万家族式的修行者，也只能算是散修……
　　王升又看了几组数据，发现道门各家道承都有数量众多、不显于天地人三榜的高手和杰出弟子，但这些都在调查组的统计之内。
　　各家道承之间也是有些小摩擦在的，而缓和这些摩擦，现在就是调查组的主要工作。
　　王升低喃了几句：“当年天庭在地球的那段时期，好像古代大华国的人口都不算太多，还特意开辟小地府，用转生的办法促使人口增长……
　　这要是紫薇帝君知道，现在有几百万修士不知道会作何感想。
　　如果这个人口数量和修士数量放到古代，或许天庭真的反攻有望吧。”
　　摇摇头，王升继续寻找着一些自己感兴趣的‘机密’。
　　不知不觉，几道气息迅速迫近，落在了别墅外。
　　王升关闭了情报库的界面，起身走向门口迎接，还没迈出两步，屋门已经被人推开，兮莲大姐带着嚣张至极的大笑声冲了进来。
　　“哈哈哈！本半仙满载而归！小非语小妙妙快来！大姐给你们带了好多大宝贝！”
　　后面，牧绾萱一双星眸带着几分欣喜，不自觉脚下步伐迈的更快了些，径直走到了王升面前……抬手摁住了王升的额头……
　　门外青言子做了个请的手势，却是将三位道爷请了进来，竟是老天师、清龙道长，以及之前王升没能见到的圆朴真人。
　　王升连忙拉着师姐向前迎接，视线的余光却瞥到了一旁，兮莲正跟王小妙和施千张炫耀，在储物法宝中拽出了一堆仙鹤宝囊。
　　突然想起来，自己的储物法器中，好像还有颗核弹……
　　诶，这玩意怎么处理？


第370章 道门隐忧
　　真的，如果不是老天师在这，王升都有点怀疑施千张是不是被人夺舍了。
　　这家伙，看到自家师祖的一瞬间，就挣脱原本有些‘便宜’且‘放纵’的状态，迅速变成了彬彬有礼、举止有度、双目有神、尊老爱幼、温声细语的儒雅青年，忙前忙后的搬凳子、擦桌子，一副将‘龙虎山的外在形象视为自己生命’的优良表现。
　　施千张向前奉茶时，也演示了下正确的奉茶动作：
　　鞠躬六十五度，后背拱起，双手捧着托盘，托盘举过头顶，在茶几旁跪坐下来，静静地等四位大佬拿取。
　　直把心理承受能力不弱的王升都看愣了……
　　“去去，少在这丢人现眼，”老天师黑着脸骂了句，“现如今修道界谁还不知道你这家伙的德行！旁边角落老实呆着！”
　　“遵！师祖令！”
　　施千张高呼一声，还真跑去了墙角，面对着墙角而站，身体绷紧，似乎还偷偷松了口气。
　　一旁王小妙和柳云志都有些忍俊不禁，倒是王道长对老天师多了几分‘敬重’；毕竟能将施千张吓成这样，这位老天师肯定是龙虎山辣度最强的那块老姜无疑了。
　　为了避免这几个白发苍苍的‘小辈’尴尬，兮莲已经拉着王小妙去二楼玩耍，全程没什么交流。
　　三位道爷在茶几后端坐，青言子在旁作陪，顺便把王升和牧绾萱喊到了身边。
　　王升坐在了师父身旁，青言子为他切脉查看内伤；
　　师姐乖巧地坐在了王升身后，目光有些紧张的等着师父的诊断结果。
　　“稍后好好休息一下，别急着修行，”青言子道，“你这次透支的并非法力、心神那般，而是伤了本源……你做了什么？”
　　王升笑着摇摇头，“没做什么，对方攻势太猛，师父您别担心。”
　　青言子皱眉道：“为师就你们两个弟子，如何能不担心？”
　　随后他又细细查看王升的状态，眉头越皱越深，“你可是曾将元婴外放？直接引动元气，强行催发元婴之力？”
　　王升讪笑着点点头，没想到师父连这都能发现。
　　青言子叹了口气，“难为你了，我们赶去的还是太慢了些。”
　　“师父，这本来就是徒儿铤而走险，小瞧了那些黑暗阵营的修行者，”王升主动承认错误，将自己曾用过的仙鹤宝囊拽了出来，放到了茶几上。
　　圆朴真人、老天师、清龙道人的目光都汇聚到了这仙鹤宝囊上。
　　老天师问道：“此为何物？”
　　王升简单的答了一句：“黑暗阵营的第二颗核弹。”
　　他话音刚落，几张符箓瞬间出现在茶几上方，将这仙鹤宝囊直接封了。
　　“这东西可了不得，”老天师道，“怪不得我等搜寻了许久没找到这东西的下落，原来早已经被你收走了。”
　　王升也是心底一乐，以前总觉得老天师作为大华国修道界第一人，应该是清冷高冷的那般，没想到竟然也是如此‘平易近人’。
　　将仙鹤宝囊交托给师父处理，青言子言说会将这枚核弹拿去给官方，兴许大米帝国的技术有可借鉴之处。
　　一旁柳云志在厨房中对牧绾萱打了个手势，牧绾萱会意走了过去，很快就端着一盘水果拼盘，一盘瓜子，供到了几位大佬面前。
　　随后，几位修道界的大佬嗑着瓜子，开始聊起了修道界近况。
　　他们几位都是修道界的泰山北斗，平日里若是要碰个头，自然会引起各方关注；这次借着一同来慰问刚立了大功的王升，这才有机会当面商议一些事宜。
　　这几位商议的，自然都是事关整个修道界的大事。
　　先说外患，几位道爷都点名了樱岛国修行界，始终没对樱岛国的那些隐者放下戒心；
　　而后他们又研究了下，该如何敲掉躲入大米帝国的那些黑暗阵营余孽，顺便敲打下大米帝国的那些野心家；
　　大米帝国毕竟科技和现代军事能力强大，不宜全面开战，但也不能任由对方频频出手，而己方不去报复。
　　“前几年外忧引内患，局势当真有失控的趋势，”老天师感慨了声，“当时，咱们都在等一个能破局的机会，没想到竟等来了非语破封而出，横空出世，快剑斩乱麻……哈哈哈，此时想来，当真让人欣慰。”
　　见王升有些纳闷，一旁青言子笑道：“你还记得，为师那次在飞机上跟你说的吗？”
　　“记得，”王升立刻点头，心底却开始思索当时师父说了些什么。
　　青言子缓声道：“大概四年前，西方爆发了一次大规模的修行者冲突，也就是那次，血族三名古亲王被确认确实存在，而且表面实力相当于我们脱胎境的修士，这让官方和咱们修道界一时间蒙受了巨大压力。
　　现在我们知道，那三个古亲王只是花架子，他们只是表面实力，真正的战力也就相当于元婴境修士。
　　但当时，很多人悲观的以为，咱们和西方修行界的平衡已经被打破，因为己方还未有元婴境的修士……”
　　“不错，”老天师叹了口气，“官方当时压力巨大，因为修道界与修行界的战争很可能随时爆发。”
　　圆朴真人看着王升，言道：“非语，你可知，你做的哪件事，最让修道界群情振奋？”
　　“还请师爷指点。”
　　“是你在刚比公国的海域，斩了那名血族古亲王，”圆朴真人叹道，“消息通过调查组传遍修道界，我们这些老骨头齐齐松了口气，当时就想着一起冲出来，会会那些黑暗阵营所谓的巨头人物。
　　只是未曾想，我们还没开始行动，他们就开始劫掠人质、四处杀戮……当真死不足惜！”
　　王升面露恍然，此时倒也有些理解，为什么黑暗阵营那么急着要除掉他了。
　　其根源，就在于自己在正面对决中斩杀血族第二古亲王，戳破了黑暗阵营高端战力‘无敌’的虚象。
　　魔刀也只是一个引子罢了。
　　老天师笑道：“这几年，压力最大的时候，我也曾想过，是否要依靠那十五位各家道承的太上长老。
　　但此例一起，必然会引发更多忧患；当时举棋不定，当真让老道我多了不少褶子。”
　　王升皱眉问了句：“晚辈斗胆，那十五位太上长老莫非真有问题？”
　　“常言道，知人知面不知心，他们当年冲入了小地府中，谁能保证其中就没心性不正之人？”圆朴真人皱眉道，“谁又能知道，当年搜查他们神魂时，是否有人已经恢复了意识，刻意的隐瞒了诸多事？”
　　青言子也道：“这几年，其实有些蛛丝马迹，证明此事有些反常。”
　　“不错，”清龙道人也道，“原本，修道界大多都称这些太上长老为‘古罪修’，这几年如此称呼的也少了。
　　特事组的那位秦组长频频提议，要让各位太上长老去平定外敌，这也有些反常。”
　　青言子道：“据我所知，在这件事情上，官方决策层也曾有过犹豫，但决策层权衡各个可能性之后，否决掉了秦组长的提议。
　　内子也曾说过，秦一深的动机其实没问题，但做事略有些偏激。
　　还有这次，我刚赶到基地，还没上飞机的时候，就听人说秦一深反对我们提前赶过去支援。”
　　王升在旁一阵皱眉，“如此说来，这位秦组长，已经算是跟弟子结怨了。”
　　“你不必多掺和这些事，”青言子道，“如今外患已安，内忧自解，修道界有诸位前辈把握大方向，假以时日，等当代修士有脱胎境高手时，所谓内忧也将荡然无存。”
　　“不错，”老天师笑眯眯的看着王升，“此时看来，这重任还是要落在非语你身上了。”
　　王升略有些尴尬的笑了笑，不知道该如何回答。
　　这时候，自谦显得虚伪，直接应下就显得自己太膨胀，装傻不说话才是正途。
　　清龙道长在旁为王升解围，也点出了几人忽略的‘要害’。
　　这位剑宗掌门缓声道：“咱们时刻都不能忘了，这十五位太上长老乃是古人；
　　古时，有帝王治理天下，自称天子，当时修道界对凡俗王朝大多是不屑、不满，又不去干预的态度。
　　他们对大华国并没有归属感，也不理解现在是什么时代，如果真的让他们开始插手修道界之事，后果当真难料啊。”
　　“这就是老道我此前一直担心的问题，”老天师叹了口气，几位道长各自都有些感慨。
　　但好在，现如今暂时不必再担心这些。
　　几位道长商谈中，柳云志已经在旁悄然招呼了一声，王升和牧绾萱赶过去帮忙，三个年轻一辈开始端菜斟酒。
　　王升和施千张、柳云志喝了个前半场，青言子和三位道爷又接上了后半场，今晚的别墅中，也是难得热闹。
　　等这三位道长一同告辞离去，已是凌晨四五点；青言子嘱咐王升好生休养，也赶着去处理后续事务，并未在此地逗留。
　　稍后会爆发的‘樱岛国隐者袭击大米帝国军方’事件，不言道长可是领头人，不能缺席战前动员。
　　当王升和牧绾萱送走几位道长，柳云志和施千张也要告辞离开时，兮莲大姐在二楼围栏处露个头，对着几人打了个招呼。
　　“见者有份，过来分赃了！”
　　几人顿时精神一振，柳云志还想着伙伴，小声问了句：“怀惊呢？”
　　“少一个人，咱们不就多分点了？”施千张嘿嘿一笑，老天师一走就立刻原形毕露，搓着大手冲了上去。
　　王升也问了句：“怀惊去哪了？”
　　“应该回天龙寺了吧，”柳云志如此应了句，王道长也没太过担心。
　　毕竟怀惊这么大的人了，总不能把自己搞丢才是。
　　……
　　大华国西北，戈壁滩中的第二十八号战备组基地，一处角落中佛光弥漫。
　　有位年轻的禅师盘腿而坐，口中诵读佛经，周遭莲花飘落，惹来不少战备组战士驻足观赏。
　　当然，大家看的都是盘腿坐年轻禅师面前，那位美到自带柔光滤镜的外国妹子……
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
　　受想行识，亦复如是。
　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”
　　怀惊拈花而笑，看着黛儿轻声问道：“女施主，你可悟得了什么？”


第371章 天降横财兮大款
　　陪师父和几位道爷在一楼喝酒聊天的时候，王升就听楼上叮叮当当响个不停，像是兮莲大姐和小妙正在拆家装修一般。
　　等几位道爷走后，王升他们被大姐喊上去‘分赃’，顿时发现……
　　她们两个还真是在搞装修！
　　二楼总共有三个房间，到处都被堆满了西式风格艺术品，而且每一件都还是那种异常精美、自带古老气息的古董，简直像是闯入了一个放满艺术品的小博物馆。
　　原本修道专用静室，地面铺上了一层不知道是什么动物的皮毛，天花板上用一颗颗钻石镶嵌出了星空图案，拿个手电筒往上面一照，整个用名贵艺术品砌了四面墙壁的静室，熠熠生辉。
　　将王道长写的那个‘道’字都给埋了……
　　小书房中，王升第一次看见有人拿世界名画‘吊顶’的，吊顶也就算了，竟然还用本来风牛马不相及的名作，弄了个有剧情的九格漫画！
　　“怎么样？”
　　少女模样的兮莲抱着胳膊，靠在门框上，对正在凌乱的几人得意的挑挑眉。
　　王小妙邀功式的拉着牧绾萱的胳膊，“师姐跟我去三楼，我帮你也布置了房间哟！”
　　兮莲打了个响指，招呼这三个道士一声，“走，大姐带你们开开眼！这里这点布置算什么？”
　　施千张咽了咽口水，柳云志也是一阵苦笑，王道长倒是没什么感觉。
　　感觉，大姐现在正在做的，就跟一些西方传说故事中，巨龙掠夺了大量亮晶晶的东西，并用来装饰自己巢穴的行为……
　　也差不太多。
　　兮莲带着各家道承，在他们掌控的那些魂魄的指引下，直接席卷了吸血鬼六大家族的宝库，以及各个公爵之上的吸血鬼的私人宝库。
　　兮莲其实也挺会为人处世，毕竟当年跟在三通和尚身旁修行许久，她并没有凭借着实力独占这些宝物，而是只拿了大概三分之一，让各家道承能拿的都拿上。
　　此举，将全面改善道门各道承的伙食，以及各道承刚入门弟子的生活环境。
　　血族的历史源远流长，而且这些吸血鬼原本不显于人前，有伪装身份的时候，也都是西方世界的名流阶层，积累了难以想象的财富。
　　兮莲带着各家道承这次下手，主要是对着艺术品和古董，那些金银之物……
　　主要是没那么大的储物空间，不然肯定不会坐视不管。
　　以至于，当兮莲他们风卷残云时，网络上已经有不少所谓的名流精英发声，指责在已经迅速落幕的修行界战争中，大华国修道界抢劫了属于西方的大批艺术品……
　　修行界的事，那能叫抢吗？
　　兮莲当时就让人顶了回去，他们这是在清缴了邪修之后，有纪律的搬运这些属于战胜者的战利品；就如同一百多年前西方这些国家曾经对旧大华国做的那样。
　　同时，也可以看做，修道界帮助西方清理掉黑暗阵营这种大患，合理收取一部分佣金。
　　经此一役，原本对兮莲出身颇有微词的各家道承，对狐半仙兮莲的风评迅速上升。
　　尤其是跟着大姐发了一笔横财的那些道长，回到各家山门，展示这一行成果时，更是满口‘兮莲前辈真仗义’、‘兮莲前辈当真是我道门良心’，把各家没去参战的门人弟子说的一愣一愣的。
　　这一晚，注定是各家道承‘珠光宝气’的一晚。
　　爬上三楼，王升看了眼电梯间旁边的小茶室，看到那换成了水晶做就的小圆桌，嘴角略微抽搐了下。
　　“当当，师姐看这边！”
　　师姐的卧室门前，王小妙兴奋地推开了这一扇屋门，带着几分期待的牧绾萱顿时配合的发出一声赞叹。
　　“哇……”
　　只见房中装饰大变，除了嵌入式衣橱之外，各处家具都被换成了古董，地面铺了一层软玉，墙角摆着古董花瓶。
　　书架、梳妆台、花瓶架、立柜、小桌、方椅、圆凳，每一件都堪称艺术品，这房间像是一场‘名贵古董家具’展销会。
　　能看出，兮莲和王小妙也是用心布置了的，各处并无违和感，整个房间格调相融，并非简单的堆砌。
　　四面墙壁上挂着竖轴、横轴的山水丹青，还有几幅一看就是出自名家之手的仕女图；一张古香古色的架子床摆在几张碧玉屏风之后，床上用品倒是没换……
　　窗边摆了一张长塌，这长塌竟散发着淡淡的灵气，上面被王小妙特意撒了些花瓣。
　　师姐漫步其中，当真像是融入了画中。
　　像是在仕女图中漫步而来的仙子，嘴角微微一笑，就将她师弟的心神牵引。
　　“男士止步，”王小妙小手一伸，阻止了想进来观摩的柳云志。
　　兮莲得意的哼了声，又道：“你们推开对面的门看看吧，你们男人应该喜欢这些才对。
　　提醒你们一下，这是小妙的房间，不过我们是按照家里唯一一个男人的喜好布置的。”
　　家里唯一一个男人？
　　王升眨眨眼，师姐也从自己房间飘了出来，施千张已经推开了旁边卧室中虚掩的大门，随后几个男人发出了赞叹声。
　　这简直就是冷兵器仓库！
　　难得的是，这里摆着的几十件兵器，从匕首到战盔，都散发着淡淡的灵性！
　　虽然不是道门法宝，但都可以算是宝物了。
　　左墙上，两把古剑交叉悬挂，一把散发寒光，一把满是灰烬，像极了传说中的霜之哀伤与火之高兴。
　　三人走进去逛了一圈，王升倒是颇为满意的点点头，而施千张和柳云志也不由唉声叹气，叹出了贫穷的气息……
　　“呐，给你们两个留着的，”兮莲小手一挥，两只仙鹤宝囊落在了施千张和柳云志手中。
　　两人本来也没觉得这会有太多东西，毕竟这些数量众多的仙鹤宝囊，都是十年前就开始淘汰的‘1.0’版。
　　但打开朝里面看了眼，柳云志都忍不住露出几分苦笑。
　　里面整整齐齐，除了几件宝物之外，还有七八只仙鹤宝囊……
　　“大姐，你不过日子啦？”施千张小声问了句。
　　“不要就还给我咯。”
　　“要，要！谢谢大姐！”施千张连忙将宝囊装起来，在那一阵咧嘴傻乐。
　　兮莲又扔了一只仙鹤宝囊过来，“这个拿去给小和尚，可别说大姐我没想着他！行了，分赃分完了，你们玩你们的去吧，本大姐要去洗澡睡一觉了，诶，小萱萱呢？”
　　言说中，兮莲朝着旁边看了眼，顿时看到了正在推第三间卧室、也就是兮莲卧室的牧绾萱。
　　“别开！”
　　兮莲发出一声惊呼，连忙冲了过去，但师姐还没来得及反应时，已经将卧室门推开了一条缝隙。
　　霎时间，那耀目的宝光就从缝隙中漏了出来，照的人眼都睁不开……
　　兮莲忍不住一手扶额，有些心虚的看了眼王道长。
　　嘭的一声，她从少女模样主动变成了五六岁的小屁孩模样，背着手在那委委屈屈的噘嘴，小脚丫拨弄着地上那颗指甲盖大的三角形金刚石。
　　……
　　在血族这些古老家族的宝库中，竟然搜出了大量炼制法宝的宝材，甚至有些还能够用来炼制仙宝，堪称仙材。
　　而这些东西，八成是被兮莲偷偷摸走了，并没有给各家道承平分。
　　这些地球上的顶级宝材，有较少的一部分，是在元气断绝、道门衰弱时，旧大华国被列强劫掠时，流落在外，最后又被血族搞到手中。
　　绝大部分，都是血族长达千年时间，从地中海南岸那广阔的土地上搜刮而来。
　　千年前，地球各处都是元气，自然不只是在大华国境内有宝材诞生。
　　如今，元气恢复还不足百年，各类宝材就算已经开始凝成，但年份不足、品质也不够好，——这是制约了如今炼器之道发展的主要原因。
　　这些堆满了兮莲房间中的各类顶级宝材，对道门而言，价值不可估量。
　　那些艺术品之类的，可能总价值十分惊人；但这些可以炼制成法宝的宝材，却是难以用价值来衡量。
　　“那个，我知道这样做不对，”兮莲可怜巴巴的看着王升，“但好东西到手里，就是不想跟其他人分嘛。
　　我们不交出去好不好，这么多宝物，以后从地球出去，也算有点家底了呢！”
　　王道长板着脸，趁机抬手摸了摸小兮莲的脑袋，拿出了‘一家之主’的气势。
　　如果不是定力强劲，此时必然会笑出声。
　　“黑暗阵营并非是咱们几个就打垮的，这些战利品本来就有道门各家一分，”王升道，“而且我们堆太多宝物，也没什么用，不如这样……大姐，这些宝物，我们用来跟各家道承换取法宝，如何？”
　　兮莲眨眨眼，“怎么换？”
　　王升想了想，“三份材料换一件法宝，这样既能让咱们法宝储存充盈起来，也能提升道门的实力。
　　大姐你也知道，以后道门或许要面对各种恶战，而法宝对修士的实力提升十分显著。”
　　“好吧，”兮莲呶呶小嘴，“听你的就是了。”
　　旁边，施千张和柳云志立刻双眼冒光地冲了过来，但他们还没说话，王升就已经露出了一副‘真诚’的笑容，笑道：
　　“友情价，八折，不能再低了，我们做生意也不容易，家里有老有小，也是要吃饭的说。”
　　这两个符箓大宗的高徒齐齐翻起了白眼；
　　“什么叫有老有小！”
　　小兮莲本来松了口气，随后又反应过来，气呼呼地踹了王升一脚；
　　隔壁卧室中，王小妙已经笑的趴倒在床上。
　　兮莲大姐这事做的本来就亏心，王升这般处理，倒也避免了一些矛盾。


第372章 死生阔契，与子成说
　　王升本来以为跟黑暗阵营打完就没事了，没想到事情一件件接踵而来，先是得了个勋章，又是跟几位道门大佬探讨了下道门今后的可持续发展路线。
　　随后又是顶级宝材之事，等王升安抚好狐半仙，将此事跟师娘商议定下如何执行之后，另一件事又冒了出来。
　　各位道长已经将各自拘谨的邪修魂魄送去了地隐宗，地隐宗也已经将这些魂魄送进了十八层地狱。
　　现在就等王升和牧绾萱定个时间，去小地府客串一把地府判官，还要将此事拍摄成视频，传播出去，当做对境外邪修势力的警告。
　　这事意义重大，也不能多耽误，王升跟师姐商量了一下，决定三天后就前往小地府。
　　期间一系列的准备工作，全权交给了调查组和地隐宗。
　　总算，敲定了这些事务，送走了施千张和柳云志后，王道长拖着大战之后疲倦的身体，躺在沙发闭眼休息一下，等会再继续浏览那个机密情报库，但困意袭来，不知不觉就昏睡了过去。
　　迷迷糊糊中，王升仿佛听到小妙和兮莲大姐的对话声……
　　“大姐快来看！我老哥身体好烫！”
　　“没事，这是他元婴在自行恢复，他修的是纯阳类的功法，正常现象。”
　　隐隐约约间，王升又感觉有一只小手在自己脸上划过，随后就听到了哗哗的水声，额头有一阵清凉之意弥漫。
　　这种淡淡的沁香……是师姐没错了。
　　然而，这时候王升又听到了小妙和兮莲大姐的对话声……
　　“大姐，我老哥好像降温了呢……”
　　“哪有，净瞎说！
　　嘶——大姐我突然想起来了，这是纯阳类功法反噬之像，必须有纯阴之力帮他平衡！
　　快，小萱萱抱他回屋里，这样这样，那样那样！”
　　师姐还真信了，紧张地将王升抱在怀中；如果不是王小妙忍不住扑哧笑了出来，说不定事情真的会随大姐安排的那样……
　　饶是如此，王升迷迷糊糊间，也是在心底给大姐点了个赞。
　　以后如果有机会飞出去了，而且天庭诸仙还在、清林道长如果也还活着，那他一定要让瑶云托关系，找几个金仙大佬把清林道长封了修为，丢到大姐的闺房……
　　心底这念头刚刚散开，王升的意识很快就沉寂了下去。
　　他确实太疲乏了。
　　虽然打坐也能养精蓄锐，但睡觉，永远是恢复精神的最佳途径；他的道躯、元婴、心神，此刻都需要休息。
　　本来，王升还说三天之后就跟师姐一起去小地府，他这一睡就是四天五夜。
　　入睡时，他是在沙发上；醒来时，他已经在师姐房间窗边的长塌上了。
　　意识在体内天府中回转，天府此时已恢复如初，各处飘着琳琳仙光，那一片今后要给元神居住的殿宇，此时已是金光闪烁。
　　似乎自己的灵识在这次昏睡之后，又有了长足的长进。
　　观体内元婴，元婴‘精神饱满’，身上有一缕缕纯阳法力构筑的彩带，与道躯各处隐隐相连。
　　元婴身旁悬浮着三道剑意化成的小剑，紫薇剑意越发圆满、比上次离开别墅时，多了几分无坚不摧、无物不破之意境。
　　让王升惊讶的，是自己此前大战根本没用上的两仪剑意；这剑意已经趋于圆满，两仪之力缠绕其上，时而化作相护缠绕的水火，时而变作大道质朴的阴阳二气。
　　稍微思索了下，王升就明白自己为何两仪剑意会有所突破了。
　　是人之剑道的突破，但自己并未修人之剑道的具体剑招套路，也没凝成相应的剑意。
　　这份突破，就体现到了两仪剑意上，也算是意外之喜。
　　此时王升只要去体会两仪剑意，就能产生诸多感悟，对两仪剑的剑意会有较大的进步……简而言之，这有是一笔先上船再买票的买卖。
　　再看气海，气海似乎又扩张了几分，气海之中，那紫金色的法力缓慢地旋转着，将周遭一缕缕元气化作法力；
　　气海上方的各处星辰更为闪亮，而在这些星辰的变化之中，又蕴含了紫薇剑意的些许感悟。
　　王升想到了自己在奥奎利山山顶昏睡时，突然出现的那个古怪梦境。
　　道痕二字跃上心头，那股淡淡的意念传达给自己的信息，此刻依然清晰……
　　那是紫薇大帝通过某种手段留下来的印记，王升境界还太浅，无法理解紫薇帝君这种鬼神莫测的手段。
　　或许，这是紫薇帝君以另一种形式，留下了自己的道承吧。
　　王升躺在那思索了一阵，灵识缓缓散发，也‘看’到了周遭的情形。
　　身下是软软的垫子，身旁是挡风的屏风，窗户也开了一条缝隙；师姐此时就在他腿边闭目打坐，身上仙光缭绕，似乎是在突破的边缘。
　　王升睁开眼的瞬间，牧绾萱也睁眼看了过来；
　　她见到自己师弟已经醒来，顿时露出了温柔浅笑，那双会说话的眼睛似乎在对王升问询着伤势如何。
　　“已经恢复了，我睡了多久？”
　　王升慢慢坐起来，才感觉自己身上有点清凉，低头一看，却见自己竟然光溜溜的躺在这，薄被还在往下滑……
　　“五天……”
　　牧绾萱细弱蚊声的答了句，随后避开不敢直视王升，那本自白玉无暇、傲雪凝霜的脸蛋上挂了两抹红晕。
　　王升笑眯眯的向前凑，手臂一张作势要扑过去；
　　师姐轻呼一声，身形宛若柳絮一般飘飞出去，扭头对着王升轻嗔了一声，闪身去了屏风之后。
　　正此时，王升的灵识已经‘自然’扩散到了别墅之外，顿时发现了自家师父以及地隐宗宗主的气息，额头挂满黑线。
　　青言子的呼唤声也从窗外飘来：
　　“既然醒了就别玩闹了，你说要三日却睡了五日，快收拾一番，一同前去小地府了。”
　　王道长顿时脸都涨红了，赶忙应了声，用法力撑开了一层隔绝灵识查看的屏障，也看到了床头整整齐齐摆放的衣物与无灵剑。
　　简单‘打扮’了一番，王升很快就穿戴整齐。
　　这青蓝色的道袍似乎也是一件法器，能够自行吸纳周遭元气，虽然增幅也就‘聊胜于无’的水准。
　　师姐在屏风后面探了个头，看王升已经穿好衣服了，对王升挥了挥小拳头，但很快就轻摇莲步，过来为王升束发整衣。
　　不知是鬼使神差，还是心灵福至，王升坐在床边，任由师姐慢慢梳理自己长发时，脱口而出一句：
　　“师姐，咱们结婚吧。”
　　感觉到牧绾萱双手动作一顿，王升不由心底忐忑了起来。
　　是自己说的太过随意，没什么仪式感吗？还是师姐其实就对自己没这方面的意思，一直以来只是把自己当个师弟……
　　两只小手从他肩上探了过来，随后慢慢的在他身前交错；
　　王升感觉师姐从身后抱住了自己，几缕青丝垂在他眼前……
　　“等等。”
　　牧绾萱在他耳旁轻声说了句。
　　王升心底稍微松了口气，随后反应过来，师姐是说等一等的意思……
　　“你答应了？”
　　王道长扭头看着近在眼前的俏脸，眼一瞪，“师姐，你没拒绝就是答应了？！”
　　师姐轻轻咬了下嘴唇，似乎是看王升太过得意，额头直接撞了过来。
　　两个脑壳一碰，撞的王道长双眼直冒桃心，师姐则捂着额头站直身体，对着王升做个鬼脸，又拿出手机敲了几行字，摆在了他面前。
　　‘等我弄清楚我到底是华卿，还是绾萱，是天庭的仙神还是地球上的修士；
　　或者等我接受我是华卿转世，是天庭仙神转世，那时候我们就告知天地父母，请师父做见证，再。’
　　“再什么？”王升有些心急的问着。
　　牧绾萱脸蛋红到快滴水了，手指轻轻敲了几下，磨磨蹭蹭地展露了八个字出来。
　　‘死生阔契，与子成说。’
　　王升当下就要将眼前的仙子拥入怀中，但师姐手指快若幻影，虚拟屏幕上蹦出了一句句吐槽：
　　‘虽然我还是觉得这些只是形式呢，师父和徒弟类似于父子女，那师姐弟不是最亲近的关系了吗？为什么非要变成相公和娘子呢？
　　你们太在乎世俗的偏见了！’
　　王升：……
　　“师姐，我问你一个问题，”王道长满脸严肃的问着。
　　牧绾萱眨眨眼，示意王升问就好。
　　“如果师父再收个徒弟，还是个师弟，那……”
　　牧绾萱秀眉一皱，表示从没思考到这一点，随后越想脸蛋越白；
　　王升又道：“那你再想，如果师父在收个女徒弟，就是咱们师妹，那我……”
　　牧绾萱下意识向前两步，抓住王升的胳膊，定声道了句：
　　“结婚！”
　　王道长顿时笑眯了眼，为自己扭转了师姐一个根深蒂固的错误思想颇感庆幸。
　　但随后，王升看着师姐大人，温声说了几句什么；牧绾萱也轻轻点头，依偎在王升怀中。
　　两人在窗前站立，静静的拥着，享受着这短暂的安宁，一直到王升刚才散出来的法力消失不见，地隐宗宗主的干咳声在门外响起，师父青言子在外面一阵大笑。
　　……
　　‘师姐，等你接受了自己是华卿仙子转世的身份，心底没了芥蒂，我们再成婚吧。’
　　‘嗯？’
　　‘我愿意等你，反正修仙路还长，长生道可期，咱们以后不分开就是了。’
　　‘嗯。’


第373章 阎罗殿启！
　　“秦组长，如此时机你却毫无作为，当真以为我们这些老骨头走不动了，可以随意蒙骗？”
　　拉了窗帘的卧室中，躺在床上的人影突然睁开双眼，闻声坐了起来。
　　墙角的阴暗角落，有道身影缓缓浮现；这只是一道虚影，像是幽魂，又带着一缕诡谲的气息，说完这句话之后，口中还发出几声桀桀的笑声。
　　穿着深蓝色睡衣的秦一深稍微清醒了些，面容顿时无比阴沉，窗帘缝隙有一缕阳光落在他的侧脸上，反而让他的面色看起来更为吓人。
　　“第一，我自有分寸；
　　第二，我并非是你们的附庸，你我只是互相合作。
　　第三，你不该来这里，除非是我主动联系你们，你们都不应该联系我……这是我们之前就定下的规矩！”
　　“规矩？啧，”角落中的虚影冷笑了声，略微抬头，露出少许灰色的胡须，“现在秦组长架子大了，就觉得，能不把我们这些老东西放在眼里了？对吗？
　　你要知道，如果我想杀你，仅凭这一缕化身，就能将你捏死在此地。”
　　秦一深缓缓闭上双眼，让自己怒气平复下来，淡然道：“我答应你们的事自然不会忘却，你们只需要再等待一段时间。”
　　“等？你此前让我们等，说是那些蛮夷之地能给修道界不少的压力，这样你们能让现如今的朝廷请我们出关。”
　　这人影嘴角露出少许狞笑，“现在你又说让等，当真以为我们困在那深山之中，听不到窗外之事？
　　现如今那些蛮夷邪修，已是被那个名为王非语的剑修平了山头！
　　外面再无压力，你还要我们等到什么时候？”
　　“很快，”秦一深目光流露出几分无奈，“我可以正面回复你，很快。
　　境外邪修不堪一击，这也出乎了我的预料，甚至我当时已经准备好，如果王升死在那，道门主力被对方算计了，那你们就可以顺势脱困……
　　但你不必担心，现在我已经准备好了全盘的计划，在关键时刻我会通知你们出手。
　　我答应过你们的事，肯定会做到；但我也希望，你们答应我的事，今后也要尽善尽美的执行。”
　　“呵，自然，”这虚影冷笑了声，缓缓飘来，在秦一深身周缓缓旋转着，“我再给你三年的时间，最后的三年。
　　秦一深，我们在乎的只是一份颜面，当年是龙虎山当代天师为我们下的禁制，我就要当代的这个天师，为我们亲手解除了禁制！让如今的修道界，在我们面前跪下，恭恭敬敬的喊一声祖师！
　　你以为我们现在挣脱不得这般困境？呵，并非不能，只是不想罢了。
　　你放心，我们对俗世之事毫无兴趣，只要助我们脱困，你那所谓的理想，所画的蓝图，还有你这平步青云的仕途，跟我们没有任何关联。”
　　哒，哒哒……
　　门外突然传来了高跟鞋和地板的敲打声，秦一深立刻翻身站在床边，而那道虚影迅速隐入了墙角，只留下了一声：
　　“三年，你只有最后的三年。”
　　咔，门锁被人拧开，身穿着一身旗袍，抱着文件袋走进来的年轻女孩不由愣了下。
　　“组长，您醒了吗？”
　　秦一深站在那闭上眼，缓缓地舒口气，慢慢坐来，双手抹了把脸。
　　他对着门口招招手，那女孩会意，关上房门，摇曳着细柳纤腰，缓缓走了进来。
　　“玖倩，现在几点了。”
　　“已经是下午两点，您刚休息四个小时……”
　　年轻美丽正青春的女人，对着这个其实已经算是大叔的男人，露出迷人的微笑，手中的文件袋随手扔到床上，“组长，需要我帮您放松下吗？”
　　秦一深点点头，并没有拒绝自己下属的一番好意，他也确实需要放松一下了……
　　半分钟后，房间中不断传出男人的闷哼声；
　　只见房内，秦一深趴在地毯上，那个年轻的女秘书不断轻踩着他的腰身和脊背。
　　“嘶——疼疼疼疼！你慢点玖倩！腰都快断了！”
　　“组长，调查组那边要开始进行小地府的直播了，据说还要让非语都长与不语仙子暂代判官，我们该做些什么？”
　　“看着就好，不用管这些事，我要的资料准备好了吗？”
　　“都在这个文件袋里，”张玖倩有节奏的抬脚落脚，“但组长，地隐宗的宗主这个人很油滑，我们把注意力放在他身上，或许得不到什么结果。”
　　秦一深嘴角的冷笑一闪而过，继续缓声道：“沈随安是个商人，只要有足够的好处，他就会自己找上来。
　　地隐宗在计划中是比较关键的一环，如果争取不到地隐宗宗主的支持，我们想要推动变革，难度会增加三五倍……
　　玖倩啊，踩一下那里。”
　　“哪里？”
　　“就是那里，经常踩的那里……对对！嘶！唷呼！”
　　一时间，随着男人的一声惨叫，房中的场面越发混乱了起来。
　　……
　　小地府，十八层地狱上空，十殿阎罗第五殿前，百多道人影正御空而行。
　　旧地重游，王升也是颇多感慨，只不过这次他不是来观光的，也没什么紧急的事态要去处理，小地府这几年越发的平稳。
　　孟婆仙人在轮回殿中端坐，并未多管此事，但小地府各处‘机关’的开合，都在她一念之间。
　　就好比这座威严的阎罗殿，殿中虽然空空如也，殿外的禁制却是都散去了，可以让修士自行入内。
　　此时在此地的，大半都是地隐宗门人；他们临时客串鬼差，暂代一些地府阴司官员之职，行审鬼判魂之事。
　　除了地隐宗之人，还有道门各家道承派来观礼的长老、掌门、弟子，总共三四十人。
　　一个由战备组教官组成的摄制组，总共十一二人。
　　兮莲大姐怕小地府的阴气影响到自己的魔根，主动留在了家中；王小妙也恢复了平时的学习和修行节奏，有兮莲在家照看。
　　看此时的王升，一身青蓝道袍，面上春风得意，似乎走到哪都是百花绽放、春暖花开。
　　再看今日的主角师姐，身着素白长裙、肩披紫金斗篷，略施粉黛、朱唇艳红，眉目一横就有颇多威严。
　　这场直播的总导演是青言子，技术顾问则是沈随安，此时两人又对了一遍流程，确认无误之后，青言子站在殿前喊了一句：
　　“华卿仙子入殿！”
　　牧绾萱对师父略微欠身，随后款款向前，斗篷的后摆在云雾中拖开，一步步入了大殿之中。
　　王升本来只是站在旁边对着自己的美师姐发呆，青言子见状暗中传声训斥：
　　“还不跟上去！难道还要为师再喊一遍‘华卿仙子的助理’进场吗？！”
　　王道长悻悻地一笑，将连鞘的无灵剑托在手中，迈步跟在师姐身后，还像模像样的低头看路。
　　进得殿中，能见这大殿各处神像光芒闪烁，似能听见一声声满是豪气的大笑声在耳旁回荡；
　　那鬼差带着恐吓意味的大笑声、大鬼小鬼的喊冤声、阎罗王威严的低吼声，仿佛跨越千年万年，纷沓而来。
　　牧绾萱丝毫不受影响，径直向前走到大殿正中，提着裙摆拾级而上。
　　王升稍微定了下心神，知道这座大殿本身就有灵，低头跟了上去，等师姐在主位入座，他也就站在了一旁。
　　似乎是察觉到了王升‘持剑小童子’的身份，那些扰人心神的鬼哭狼嚎顿时消失不见。
　　青言子在殿前又喊：
　　“地府仙人之后，阴司衙门暂代之差役，入殿！”
　　早已演练过数次的地隐宗门人齐声应诺，而后口中发出一阵阵‘呼’、‘喝’之音，一个个瞪圆了大眼、裂开嘴角，都是凶神恶煞之相；又或是扶着腰间横跨之刀，或是双手高举漆黑木棍，排成两队，鱼贯而入。
　　进入殿内之后，这些地隐宗门人同时跪伏，对着高座之上的牧绾萱行礼。
　　“免礼。”
　　万幸师姐很久之前就突破了自我，从一个字一个字的往外蹦，发展到了现如今两个字两个字的向外言说，不然此时也就只能让王升捏着嗓子喊一句‘平身’了……
　　青言子又喊道：“今日华卿仙子代行阎君之职，判官笔何在？！”
　　阎罗殿各处光芒闪烁，一缕缕金光伴着灰气在阎罗殿正上方缓缓旋转，一杆一米多长的巨笔迅速凝成，缓缓落到了牧绾萱面前。
　　牧绾萱小手伸出，这杆判官笔顿时缩小成让她合适拿取的大小。
　　那一瞬，王升仿佛在此地看到了一缕缕流动的符纹，那似乎是阵法，又并非阵法。
　　细想之下，那应当是‘规则’二字。
　　此地虽只是小地府，并非真正的地府幽冥，但依然有它自己运转的规则。
　　师父和沈大叔安排的这几个步骤，仿若就是当年地府最常见的一幕情形，也切入了此地的规则之中。
　　而那些接下来要被审判的魂魄，如果想要反抗这个规则，必然遭受小地府之力的镇压。
　　“主判之人归位，判官笔已来！”
　　青言子在外又操着古调大喊一声：“四方鬼差，还不速来押解拆犯！”
　　“喏！”
　　四名地隐宗门人大喊一声，持刀走向殿外。
　　而在殿外等候的道长们各自拿出几只玉瓶，瓶中就有那些境外邪修的魂魄，四位地隐宗门人各自只拿一只玉瓶，转身进了殿中。
　　大殿之内那七八个固定的摄像机机位，早已经开始拍摄……


第374章 仙子尘心
　　阎罗殿中，数十只鬼魂跪在地上瑟瑟发抖，周遭那些用地隐宗功法遮蔽自身阳气的鬼差齐喊威武。
　　让这些金发碧眼、身形虚淡的鬼魂产生畏惧的，并非是此时这阵仗；在他们眼中，这亮堂的大殿满是阴森可怖，各个鬼差那都是青面獠牙。
　　一种近乎本能的恐惧，让他们根本泛不起任何反抗、逃跑的心思，哪怕生前还算修行界的高手，在这里都如蝼蚁瓦砾，会被人随意踩死。
　　莫问生前将帅事，死后阴曹一幽魂。
　　这就是地府的规矩。
　　第一只犯鬼被鬼差压向前，王升低头看了眼自己的师姐。
　　沈随安大叔说，只要华卿仙子坐在这里，执掌了判官笔，很快就能搞明白后面的事该如何进行……
　　眨眨眼，王升看到了师姐面前摆着的那本空白的卷宗，其上出现了一行行古字，从右到左。
　　牧绾萱低头看了几眼，小手一伸，默默地将卷宗拉到王升面前，还抬头对师弟眨了下眼。
　　王升负责宣、判，牧绾萱负责执笔下批，分工明确、搭配合理。
　　清清嗓子，王升面色有些古怪，将卷宗之上的古文字在心底翻译成了白话，朗声读道：
　　“犯鬼琼斯·林美思·斯塔奇，参与劫掠大华国百姓之事，杀我大华国百姓二人，杀境外百姓六百一十五人，被毙于蜀山长老葛庆丰之手……
　　你生前罪大恶极，身后当飞灰湮灭，然……而，为做警示邪修之事，在你魂魄灰飞烟灭之前，入剪刀地狱，受三年酷刑！
　　师……咳，大人，若觉可以，请下批送刑。”
　　牧绾萱板着脸，纤手提着判官笔，在卷宗之上轻轻一勾。
　　大殿之中四处响起了威严的诵经声，又忽有刺耳的大笑声，天威镇压而下，地上那个鬼魂什么都没听懂，身周被一抹血光环绕，化作困缚他手脚的锁链，头顶出现了一只血色的剪刀。
　　两名鬼差向前，左右抓住锁链两端，将这犯鬼不由分说的拖去了殿外，就站在台阶之上，将这鬼魂朝着下方扔去。
　　十八层地狱上空出现了一道灰色的旋涡，这犯鬼径直被旋涡吞没，眨眼消失不见。
　　不过瞬息，一声惨叫从十八层地狱中传了回来，这似乎是在‘反馈’，说明犯人已经投入了剪刀地狱，将会受刑三年，之后再将它灰飞烟灭。
　　处于十八层地狱边缘上下通道的摄影无人机，已经清晰捕捉到了剪刀地狱内的情形，就是画面太过凄惨，必须要打马赛克。
　　轮回殿中，正闭目打坐的孟婆仙人嘴角露出少许笑意，但这笑容很快隐去，依然是平日里那冷漠的模样。
　　就这么简单？
　　王升不由感慨起天庭当年的手段，真心觉得天庭如果算是地外仙道文明，这文明的发展程度，估计已经到某种天花板了。
　　制定规则，利用规则，这是地球的科技文明想都不敢想的事。
　　如果‘道’指的是各种运行于宇宙中的定律，那修道者的终极追求，难道就是拥有改写‘牛大爷三定律’的能力？
　　碍于境界，王升现在还想象不到金仙境之后是哪般天地，也只是在此地突然有些感慨罢了。
　　第二只犯鬼已经被押了上来，卷宗之上又多了两竖行古字。
　　王升再次进入状态，将上面的字读出来，再估摸一个差不多的受刑年限，随机选择一个十八层地狱的层数，请‘代理判官’大人执笔勾画一下，第二只犯鬼也就被扔了出去。
　　简单，高效，就是师姐感觉有些无聊，而小地府中手机完全没有信号。
　　如果不是判官笔只能由她这个华卿仙子、正牌仙神的转世身来执掌，此时说不定她已经‘传位’了！
　　一只只犯鬼扔下去，十八层地狱中顿时热闹了起来。
　　此时正在进行外网的直播，调查组为此事在国外造了几天势，也引起了极高的讨论度。
　　虽然国外大部分地区的言论都不是很自由，说错话就会有警察找上门；但在此时这种形势下，那些当权的阶层也不愿意引火烧身，对这次直播也就睁一只眼闭一只眼。
　　对外，这是警告今后的修行者势力，他们可以在各自的地盘随便怎么折腾，但不要来招惹大华国。
　　不然死前会遭到报复，死后也要下地狱受苦；
　　从被道门修士盯上到十八层地狱浮沉，绝对一条龙服务。
　　最开始时，师姐还能保持威严的姿态，毕竟今天好不容易化一次妆容；但审过了百人，师姐就开始小手托下巴，盯着自己师弟出神了。
　　也不知怎么，突然感觉师弟越来越好看了……
　　……
　　记得师弟刚上山的时候，还有点黑，有点太壮，看起来憨憨的；
　　随着修为提升，自己有一年变化很‘剧烈’，身体突然就长开了，但师弟的变化却不大，依然是有点黑，壮壮憨憨的。
　　当时就觉得师弟什么都会，凡事都会先想到她这个师姐，就跟两人从小一起长大的一样；
　　那时候，自己就已经想跟师弟待在一起，长时间见不到师弟就觉得无聊、无趣且心里不安稳，修道打坐也很难静心。
　　后来，师弟在武当山闭关，自己有段时间心神难安，跟着师父在山下帮师娘打坏人时，师父也找自己谈过此事。
　　那之后自己才明白，这是男女之间的情愫，自己对师弟产生了师姐弟关系之外的想法……
　　随之而来的迷茫，让她的道心迅速成长，那段时间的修为境界也是突飞猛进。
　　但自己当时陷入了巨大的自责，她觉得自己有些不太单纯了，明明师弟把自己当成大师姐来尊重，自己却想着如何让师弟变成能亲亲抱抱的活人抱枕！
　　这简直就是侮辱了师弟对自己的信任！
　　可当听牟月说师弟已经出关下山时，自己还是抑制不住心底的欢喜，央着两人改路去接上师弟，还顺路用自己攒了许久、准备买全套手办的小钱钱，给师弟和自己换了一台一样的手机。
　　这就是很多漫画里有的‘情侣手机’吧……
　　自己不会说话，也不太会表达情绪，车后座看到师弟的时候，很想把师弟抱住，但不知怎么，鬼使神差的就把一堆零食扔了过去。
　　后来，在仙道大会之前的时候，一直纠缠不清的那个华山弟子被师弟赶走，当时心里乐开了花，但必须提醒自己保持端庄的状态。
　　仙道大会举行的时候，两人经常一起看星星，感觉师弟还是原本的样子，对自己挺尊重的。
　　又后来的几次大战，几次面对凶险，师弟都将自己护在身后，从不会让自己去犯险。
　　但她并不明白，这是建立在师弟师姐感情之上的，还是其他什么，所以……
　　‘师姐弟才是世界上最亲密的关系！’
　　从那时候起，她已经开始用这个想法催眠自己；至于让师弟成为可以亲亲抱抱的活人抱枕，也只能当做梦想关在心底。
　　当年小地府动荡，他们一行进入小地府中，有三件事是自己没想到的。
　　第一件事，是师弟强行突破境界，踩着导弹从天而降。
　　那一瞬间，已经快撑不住的她几乎哭出来，因为怕自己死在那，以后再也见不到活人抱枕、咳，见不到师弟。
　　第二件事就是自己的身份。
　　自己原来是一个仙人转世，虽然没有关于前世的任何记忆，但自己……已经有些搞不清，是该称呼自己为华卿，还是师父赐给的名字，绾萱。
　　当时想到的第一件事，就是假若自己并不是自己，那对师弟的这份喜欢，还能算是自己的喜欢吗？
　　当时，她想将玉碑上的字划掉，就是不想承认这件事。
　　可从那时开始，她就陷入了忧心之中，担心自己突然有一天就变成了另一个人，另一个性格。
　　她最在乎的师弟，也会被自己拒之千里。
　　第三件事，就是师弟把自己推开，跳进去送死……
　　不知道师弟还活着的那三年，许多痛苦记忆她都不想再回忆，师弟最后又奇迹般的活了下来，她就想着自己要对师弟表达自己的心意，问问师弟能不能做自己的活人抱枕。
　　可师弟出来之后，她突然被师弟的主动搞懵了……
　　平都山崖边相拥，自己感觉到了师弟想对自己表达的那份炙热；随后一路上，她都与师弟相伴，他一直不肯松开的手，仿佛对自己说着些什么。
　　师弟难道也想让自己变成他的活人抱枕吗？
　　有些事不说出来，只会让对方留有一些忐忑，哪怕彼此之间有深厚的默契。
　　一直到几个小时前……
　　结婚，互相变成彼此唯一的抱枕。
　　这种事在师弟口中说出来，让自己顿时不知所措；但那股积压了很久很久的情愫涌上来，她刚要答应，心底却泛起了一块阴云。
　　华卿会不会也喜欢师弟呢？
　　自己如果答应了师弟，彼此成为彼此唯一的抱枕，那以后自己突然变成华卿，师弟会多难过……
　　……
　　“咳，大人！大人？师姐，该打勾了。”
　　“哦！”
　　牧绾萱精神一晃，从回忆中挣脱出来，看着面前正带着少许无奈、少许微笑、少许温柔的男人，舌尖像是舔了蜜一样，有股甜甜的感觉慢慢散开。
　　拿起判官笔，勾下受刑书，周遭响起了桀桀的鬼笑，下方则是那犯鬼的惨叫。
　　然而，师姐又托着下巴开始对着王道长发愣。
　　刚才想到哪里了……
　　算了，从头想一遍吧，反正什么事都有师弟在做，打勾这种事，不用看书案也是没事的。


第375章 修道瓶颈
　　这场‘真·地狱直播’，进行了两个小时就停了。
　　主要原因，一个是内容过于千篇一律，而且十八层地狱之中的情形太过惨烈，有违大华国一贯谦谦君子的形象。
　　另一个则是……超远距离跨小位面通信，成本实在是太高了。
　　估计古时开辟小地府的紫薇大帝，也没想到今人能有这种手段，可以将十八层地狱内的画面拍摄下来，转播给普通人观看……
　　那铁树地狱、剪刀地狱、冰山地狱，若非道心过硬，那些画面很容易留下心理阴影。
　　整个审判进行了十多个小时，临时做鬼差的地隐宗之人瞪眼瞪到眼干发涩，咧嘴咧到面部肌肉抽搐。
　　判官大人全程对着判官助理发呆，而判官助理的嘴皮子磨损也是相当严重，问题是连续十多个小时都没有一杯茶水能喝，让王道长表示略有些不满。
　　前半程时，殿外的修士们还都津津有味地看着；
　　到了后半程，除了负责拍摄录制视频当储存资料的几位战备组教官，其他修士都已经开始趁机游览一下空中这十座阎罗大殿，切实感受着当年天庭曾存在过的证明。
　　最开始时，王升还保持着一定的热情，到后面也有点麻木。
　　这次审鬼的过程，给王升留下较深印象的有三人……准确来说，应该是三鬼。
　　第一位自然就是伽莉娜了。
　　她的这一缕魂魄，是当时兮莲留下来逼问血族宝库位置所用，将血族家底尽数搬空之后，兮莲也将伽莉娜的魂魄连通那些血族高手的魂魄一起，转交给了专门负责此事的道长。
　　伽莉娜被押上来时，依然只是一只血红色的小蝙蝠；王升能明显感觉到，此地大殿之中的规则之力朝着这小蝙蝠汇聚而来。
　　不过眨眼，那个美丽无双的吸血鬼女王再次现身，双目满含愤怒地，注视着主座之上的王升。
　　王道长冷笑了声，目光露出几分冷意，但随后又想到，此时伽莉娜已经不过是一缕残魂，自己没必要多费心神。
　　“犯鬼伽莉娜，本异族血族之首领，主事劫掠大华国百姓一事，残杀生灵不计其数，罪大恶极，罪不容恕……”
　　“王升，你可以直接杀了我！”
　　伽莉娜冷声顶了一句，慢慢站了起来，身上的长裙宛若真正的衣物。
　　一旁两名鬼差发出两声大喝，齐齐向前，两根漆黑的棍子打在伽莉娜腿弯。
　　此时的伽莉娜，虽还带着自己身为血族古亲王的骄傲，却已经跟普通鬼魂相差无几；两棍打来，她也只能闷哼一声，再次跪在了地上。
　　王升淡然道：“杀你要等你受过罪罚之后，下面是十八层地狱，进去便是生不如死的局面。
　　说实话，死对你来说可能会是解脱。”
　　伽莉娜用大华语高声喊着：“这就是你对强者的尊重！？你我好歹也曾经是对手，我就算如今战败，也该得到一死的尊重！”
　　嗤的一声，一直坐在那不说话的师姐都笑了。
　　王升将无灵剑放在书案上，背着双手，趁机活动活动站久了的关节，“在你眼中，所谓的强者就是你我这般了？
　　你也是从古代活过来的人，应当感受过真正强者的气息，我如今不过是元婴境修士，你却连我都胜不过，还好意思说自己是强者。
　　退一步讲，你我并不是对手，而是敌人；对付敌人，我从不会吝啬自己的手段。
　　如今血族还有余孽在这颗蔚蓝色的星球上潜伏，作为对他们的警告，你须得在此地受刑三十年，每一年轮换一层地狱，最初时，就让你从血池地狱开始受刑。
　　三十年后，许你魂飞魄散。”
　　王升话语落下，一旁牧绾萱已经提笔画勾，伽莉娜面色无比灰暗，被两名鬼差直接拖出大殿，扔入了下方十八层地狱之中。
　　“唉，”王升心底也有些唏嘘，随后便明白了少许道理。
　　世间之所以流传十八层地狱的传说，应当就是为了警告世人少做恶多行善。
　　第二位让王升印象比较深刻的，是一位能够操控幽魂的‘西方巫婆’，她竟试图偷偷摸摸地控制一旁的鬼差，但刚一出手，大殿正上方就有一把血色的剪刀砸落，将这人的魂魄直接剪碎。
　　第三位就是比较搞笑了，被押上来之后不断高喊：‘让撒旦来审我！我只接受撒旦或者哈迪斯的审判！’
　　除了这三位之外，大多数魂魄已经没了任何反抗的意识，被押入阎罗殿，就已经被阎罗殿镇压……
　　半天之后，千多魂魄入了十八层地狱，此事也算告一段落。
　　要离开小地府时，王升说去找孟婆仙人告别；
　　然而，王升踩着飞霞剑到了局中的轮回殿，却只见到了空空荡荡的大殿，并未见到孟婆仙人的踪影。
　　“学姐……”
　　王道长背着无灵剑，面对着轮回殿驻足而立了一阵。
　　他其实也挺担心沈茜霖的状态；虽然听瑶云解释过，沈茜霖学姐会慢慢的掌控这股传承下来的仙人之力，但总归会有许多隐患。
　　或许学姐的性格会比原本有较大的改变，或许会真的化作小地府的‘灵’……
　　但这事，王升也帮不上学姐什么。
　　当日小地府情形十分危急，学姐牺牲自己，唤醒‘孟婆’，入住小地府之中，将小地府再次稳定了下来。
　　这是学姐自己的选择，让人钦佩，又让人有些心疼。
　　她一直想的是找个普通人成家，简单且幸福的走过这一生；但最终，却连修行者都不是，而是化作了仙人的躯壳，被封禁了自身的七情六欲。
　　叹了口气。
　　王升只能盼着学姐能够早日寻回自我，早日能够如意驱使这份仙力。
　　自己距离成仙，还有脱胎、渡劫这两大关，假若自己成仙之后，若能帮学姐什么，就出手多帮学姐一下吧。
　　对于成仙之事，王升确实有几分把握，接下来就是一鼓作气的悟道修行了。
　　“非语！沈宗主邀咱们师徒三人去地隐宗赴宴，你可有事要做？若无事，就一同去地隐宗内做客吧！”
　　师父的呼喊声从身后远远传来，王升转身时，见到了自家师父和师姐，不由露出几分笑意。
　　“好！”
　　答应一声，王升扭头对着轮回殿深深做了个道揖，而后踩着飞霞剑转身而回，到了师姐身旁。
　　很自然的伸手，两人的左右手互相握住；青言子在旁笑而不语，大有老怀甚慰之感。
　　沈随安和那几十位鬼差，就在前面不远处等着；一同被邀请的，还有今日来此地观礼的各家道承的‘代表’，这倒也算一次规模不小的道门集会了。
　　师徒三人一同前飞，王升手指在师姐掌心挠了挠，后者对王升眨眨眼，略有些疑惑。
　　“没事，”王升轻笑了声。
　　莫名就是想笑，也不知是中了什么咒法。
　　这一行人在小地府中刚飞了不过百多公里，鬼门关自行出现在空中，接引他们去了平都山中。
　　而此时，轮回殿中，那静坐的身影再次出现，仿佛从未离开过一般。
　　她目光之中流露出少许无奈、少许安然、少许欣慰，但这些情绪没能停留几秒，身上又泛起了一股玄妙的道韵，再次恢复为平日里的淡漠。
　　王升留下的那声轻叹，依稀还在殿中流转，久久不散。
　　……
　　从平都山回家时，已经是第三天中午。
　　没办法，师父和沈随安拼酒喝大了，王升和牧绾萱自然要留下来照料，一直到师父迷迷糊糊的酒醒，两人这才一同回返湖边别墅修行。
　　师父还要去四处奔波，俨然一副停不下来的劳碌命。
　　回去的路上，王升道了一句：“师姐，咱们飞的慢一些，多走走看看吧。”
　　牧绾萱自然柔声答应了下来，收起自己的冰璃剑，与师弟一同踩在飞霞剑上。
　　游于山涧清泉之中，寻于古陌仙林之所。
　　一路上，两人说的话不多，而且大多数时候的交谈都没什么实际意义，感慨感慨湖光，品评品评山色，但彼此之间却觉得十分舒适。
　　话多则显得吵扰，话少也不会显得生疏。
　　王道长也在有意识的让自己跟师姐在肢体动作上更加亲近一些，从拉手到简单相拥，两人之间的默契度已经相当不错了。
　　当然，少儿不宜的那部分，王升现在还没去尝试。
　　并非是没这个胆量，两人现在距离合法夫妻也就只差磕几个头、领一张证了，纯粹是王升换了个角度思考问题。
　　他现在所想更多的，是师姐想要什么，而不是自己想要什么。
　　回别墅之前，两人在湖边一处竹林停下，一边散步，一边回家。
　　王升突然问：“师姐，你大概什么时候能突破元婴？”
　　“嗯……”牧绾萱嘴角一直带着的微笑顿时隐去，俏脸之上带着几分黯然，随后轻声一叹，“不知。”
　　“遇到瓶颈了？”
　　“嗯。”
　　牧绾萱轻轻颔首，随后轻轻挣开王升的大手，拿出手机打了两行字出来。
　　‘前段时间一直在强行感悟，最初还好，到后面进境就十分缓慢了。
　　阴阳平衡之道本应感悟不断才对，我也不知是不是自己悟性不足了，修为境界的增速，已经远不如你了呢。’
　　王升讪笑了声，“我这是在小地府开了十三年挂，不然修为进境肯定远不如师姐你的。
　　这样，回去之后，咱们论一下道，看能否给你些灵感。”
　　“怎么？”
　　“就是互相讲述下对道的理解，你也有纯阳仙诀的底子，我也有两仪剑意，兴许会有帮助。”
　　王升话语一落，牧绾萱当即双眼发光，拉着师弟就往别墅跑。
　　显然，师姐现在最在意的人，自然就是师弟；而最在意的事，就是自己的修为被师弟远远拉下，而自己还陷入了修道瓶颈。
　　师弟自然是要的；
　　大师姐的威严，那也是必须保持下去的！


第376章 符道千张
　　茅山柳云志：‘瓶颈？’
　　龙虎山施千张：‘师姐也会遇到瓶颈？升哥，师姐现在啥境界了啊？’
　　剑修王升：‘天府境中后期，具体分别有些模糊，看师姐的样子好像有些苦恼，我能想的办法都想过了，想问下大家有没有阴阳之道的典籍。’
　　群聊中一阵安静，王升面前的牧绾萱伸伸手，对王升轻轻摇头。
　　王道长会意，又发了一条文字消息出去：
　　‘没事，大家别费心了，阴阳平衡之道能参考的典籍本来就少，我去问问研究院那边吧。’
　　消息刚发出去，群聊中就几乎同时蹦出了几条信息。
　　柳云志言说让师姐放松下，兴许是之前一直在修行的缘故，等等看或许就有灵感了。
　　怀惊和尚则说，让王升和牧绾萱放宽心，修行不是一蹴而就，越是着急越无所得，道门修行就讲究一个顺其自然。
　　施千张则是幽幽的抱怨了一句：‘咱们几个金丹境的小虾米，现在都开始替天府境的大高手考虑修道的事了吗？啊，这个世界啥时候这么残酷了啊，金丹境修士还真是无所不能呢。”
　　王升摇头笑了笑，跟师姐轻声说了两句，师姐呶呶嘴，在群聊中发了个表情包出去。
　　‘沉迷师弟（划）修仙，不能自拔’
　　柳云志默默地发了一张带有柠檬的表情，怀惊和施千张接连跟图，整个群聊的气氛瞬间欢乐了起来。
　　跟他们闲聊几句，王升见师姐又闭目开始修行，从窗边长塌上慢慢起身，走去了房门。
　　去问问兮莲大姐吧，兴许大姐能有点建设性的意见，毕竟大姐修为和岁数在这里摆着，家有一老如有一宝嘛。
　　带上房门，王升看了眼在对面房间中睡午觉的王小妙，迈步朝着电梯间而去。
　　而他和师姐全然不知，那六人群聊中，话题已经被越带越偏。
　　‘所以说，黛儿妹子最后去哪了？’
　　‘回了调查组，’怀惊和尚发了个小和尚念经的表情包，‘小僧极力规劝，总算让她暂时放下了心中的执念，虽然不能渡入我佛门实为憾事，但好歹也算暂时摆平了。’
　　施千张：‘那天没见你露面，还以为你以身饲虎了。大姐给的宝贝，你那份还在我这，咱们啥时候面基啊？’
　　柳云志强势插入，‘记得检查下，你那份总共九个仙鹤宝囊。’
　　怀惊和尚回道：‘阿弥陀佛，小僧修行也用不到那俗物……
　　稍后发快递寄过来就行了。’
　　‘快递你妹啊！这东西哪个快递公司敢保价！’
　　施千张嘴角一撇，手指疯狂输出：‘话说回来，怀惊你修行怎么搞的？
　　天天见你打游戏，修行的时间很少吧。
　　为什么你也能拉我跟小柳子一个大境界！’
　　‘呵，与喷对练，心境自可升华。’
　　施千张发了个怒气冲冲的表情包，后面跟了一句：‘骗鬼去吧！你肯定是有独门的修行之法！’
　　怀惊和尚安静了一阵，很快就发了一张照片出来，展示了下自己所处的环境。
　　确实是在打游戏中……
　　那一看就造价不菲的浸入式虚拟游戏设备，估计最少要打十多个邪修的奖金才能换回来；不过怀惊和尚为调查组奔波许久，家底相当丰厚。
　　怀惊发了几句话语过去：‘千张居士上线修仙乎？’
　　‘不去！闭关！闭群了！’
　　龙虎山后山，施千张将手机往床上一扔，枕着胳膊躺了下来。
　　他享受的是年轻一代中最好的待遇，也在后山有一间自己的小‘别墅’，待遇类型基本等同于他师父这一辈。
　　这并非是师门看他骨骼清奇要着重培养，纯粹是因为他不断琢磨符箓改革，时不时的搞出一些新的符箓，对师门的贡献相当巨大。
　　“不行，不能一直被落这么远了！”
　　施千张从床上跳了起来，在床边来回踱步。
　　如果不算那对师姐弟、还有怀惊和尚，他此时在年轻一辈中，修为境界也是中上水平。
　　虽然算不上拔尖，但自己将大部分的精力花费在了嘴炮、不是，花费在了琢磨新符箓上，这个修行速度，他其实一直挺满意的。
　　可……
　　施千张在自己储物法器中摸了一只竹牌出来，手指在竹牌上不断摩擦着。
　　这是师门去年给他的最高嘉奖，他可以凭借这牌子，要求师门为他做一件事。
　　“师父最近刚闭关，不行我就去找师祖！”
　　施千张一咬牙、一跺脚，当下就大步赶向屋门，但刚到门口就缩了缩脖子，想起了自家师祖那威严的面容。
　　但随之，施千张就想到了几日前，曾在他升哥家中看到的情形。
　　师祖好像也不是那么吓人，那天跟几位大佬喝酒聊天时，也是颇为平易近人。
　　又一咬牙，又一跺脚，施千张拉开屋门，沿着门前石阶拾级而下。
　　外面晾晒着的一张张符纸正随风轻轻飘舞着，施千张又不自觉停下了步伐，在那咬着手指一阵纠结。
　　少顷，他第三次咬牙跺脚……
　　就这般，一边犹豫不前，一边咬牙跺脚下决心，施千张磨磨蹭蹭的爬上了后山，到了一处藏在山中的大殿前。
　　大殿没有守卫，因为此地住着的是他们龙虎山最强的那位大佬；
　　和施千张的住处差不多，殿前也挂满了晾晒的符纸。
　　有两个身穿道袍的少年正在整理符纸，也好奇的打量着施千张；毕竟施千张也是他们年轻一辈的风云人物，这两个童子也没出声阻拦。
　　走到大殿门前，施千张又是一阵紧张，踱步、咬手指、挠头发，眼看就要知男而退……
　　突听门内传来苍老且威严的嗓音：“门外何人？”
　　施千张浑身哆嗦了下，下意识双腿一软，动作很标准的跪在了门前，双手高举着木牌。
　　“师！咳！”
　　这嗓音，都快尖成‘小施子’了。
　　“师祖，是我……”
　　“哦？千张啊，”殿门朝内拉开，老天师背着手走到了门前，“你这是有何难事？”
　　“师、师祖，我师父闭关了，我想……”
　　施千张话语一顿，不知道该如何言说；他其实想说，能不能有修行捷径，但话到嘴边……
　　他也是要脸皮的说。
　　“呵呵呵，”老天师温声笑着，手掌向前，覆在了施千张头顶，温声道，“师祖知你与非语、不语交好，可是觉得，你自身与他们师姐弟差了太多，心底越发愁苦了？”
　　“嗯……嗯，”施千张叹了口气，“师祖，弟子没用，早年间觉得修行不过如此，对修行之事看的不是很重，以至于蹉跎了不少岁月，辜负了师门栽培。
　　弟子……弟子其实也知道，升哥和师姐不是常人，不能去跟他们相比，但我总归，总归是觉得……
　　唉，我也不知道该怎么说。
　　这次在国外遇到问题，得知那些邪修劫持人质的时候，升哥让我假扮成他骗调查组和那些邪修，我当时依言做了，因为我不知道自己跟上去能帮上升哥什么。”
　　“傻孩子，”老天师叹道，“你在符箓之道上的造诣，远非常人可比，何必如此心焦？”
　　“不一样，这不一样啊师祖，”施千张皱眉道，“弟子朋友不多，就他们几个，现在我跟小柳子已经被他们三个落下了。
　　怀惊既然能跟得上师姐的修行速度，为什么我不能？
　　明明升哥比我还小几个月，但元气恢复了二十年，升哥已经站在了修道界顶尖，而我连年轻一辈的顶尖都算不上。
　　我一直在跟小柳子比，一直觉得自己能跟小柳子保持差不多进境就够了。
　　但真的，当升哥需要帮手的时候，我才发现自己就是个辣鸡，就是个混队蹭经验的！
　　师祖你知道吗，那天我们几个赶过去接升哥的时候，其实我们提前两个小时就能到，但大家都不知道该怎么去面对他，一直躲在房车里面不敢飞过去……
　　所谓的队友应该是站在一起，可升哥遇到这种事，总是站在我们前面。
　　师祖！”
　　施千张抬头看着老天师，不自觉已经是双眼泛红；他将手中的木牌高举，“还请师祖指点我修行，我想快些天府、元婴！
　　我不求能追上升哥，我只想在以后再遇到强敌的时候，升哥能信任我，让我去帮他打打掩护，而不是在后面像个傻子一样躲着！
　　师祖，求您成全我！”
　　喊声中，施千张深深地跪了下去，但他额头刚碰到那有些清凉的地砖，手中木牌就瞬间消失不见。
　　“起来吧，”老天师叹了口气，“你既用了天师令，对师门提出了这般诉求，龙虎山上下都会倾力助你。
　　今后三年，你在我身旁闭关，我会时刻指点你修行，发掘你潜力。
　　将你手机拿来。”
　　有点范懵的施千张不知不觉已经把手机递了过去，老天师伸手接过，而后手臂扬起，袖袍鼓荡！
　　施千张陡然一惊，连忙喊道：“师祖，我那里面有这么多心血攒下来的六百部全息小电……”
　　啪！
　　光芒一闪，那台‘月饼’状的手机顷刻炸碎。
　　施千张像是失去了浑身力气，忍不住向后跌坐在那，呆滞地看着漫天飘舞的粉末……
　　老天师大手一挥，提着施千张的衣领，就把这家伙直接拽了进去。
　　那老怀欣慰的大笑声，与那无力的啜泣声，在龙虎山后山的空中交相辉映。


第377章 空山新雨后
　　某个平静的午后……
　　‘千张最近感觉像是失踪了一样，已经一个多月不见影子了，干啥去了？’
　　‘不发微信，不发微博还不发推特，游戏也不上线，这段时间组队老是缺神装法师，这家伙一声不吭就没影了！’
　　怀惊和尚的头像在群聊中闪烁了两下，留下了如此两句。
　　王升看了眼信息，抬头注视着就在眼前闭目入定的师姐大人，发了条信息在群聊：
　　‘千张不是要闭关了？’
　　‘就他？闭关？非语你可能不了解，这家伙从我认识他到现在这么多年了，闭关时间最长的一次也就四十二个小时。’
　　怀惊和尚发了个小和尚满地打滚的表情包，又一条信息很快就蹦了出来。
　　‘其实也不能怀疑人闭关修行的意念，但我觉得吧，毅力和忍耐力这两件事，跟这家伙就没什么关联。’
　　柳云志的头像也蹦了出来，回了句：‘他平日里毫无节制，生活混乱，道心不净、金丹不稳，说不定真的会出什么事。’
　　出事？
　　走火入魔？
　　王道长也是不由担心了些，主动圈了下平日里忙于工作和家庭的牟月阿姨。
　　牟月的头像立刻蹦出来，说是去帮忙问问龙虎山的道长，很快就给了消息回来……
　　‘问了三位龙虎山的道长，得到了三个答案，有说是因为纵欲过度、在山中弟子中传播小影片，被罚后山禁闭了。’
　　柳云志立刻回复道：‘这不太可能，他干这种事已经这么多年了，号称修道界人形种库，龙虎山就一直没管过。’
　　怀惊和尚也道：‘千张对龙虎山符箓之道的发展做出了重要贡献，门内一直是有优待的，不太可能因为这种事就关他禁闭。’
　　王道长眨眨眼，那家伙资源很多？
　　牟月于是又给出了另外两个答案：
　　‘还有位道长说，施千张是在闭门研究新的符箓；比较靠谱的是最后一个说法，施千张在某天被老天师抓去了天师殿，据说要让他直接闭关到元婴境才放他出来。’
　　老天师？天师殿？
　　最后这个答案，虽然最初觉得不是很靠谱，但细细分析，确实很有可能。
　　他们跟施千张交情匪浅，都知道施千张这家伙性子如何懒散，嘴臭、爱喷人、喜欢凑热闹搞事，还经常性眼高手低，是很多道承在教育年轻弟子时，经常举的反面例子。
　　但这家伙的资质和悟性，确实是修道界年轻一辈里顶尖的存在；
　　甚至在符箓之道上的理解，远远超过了大部分老一辈修士，更难得有各种天马行空的想法，并能将它们落实到自己的符箓中。
　　从修道界第一次摸底碰头的茅山交流大会之前，施千张已经被称作符箓奇才。
　　就这家伙那有些卑鄙无耻的性格，在地球修道界这种平和的环境中，确实显得扎眼；如果是放到瑶云所描述的那个混乱的无尽星空大环境中，说不定还真能混到风生水起。
　　近五年，施千张的棱角也被磨平了些，行为虽然有时还是不讨喜，但也不会太惹人讨厌了。
　　而且一个人喷服了樱岛国，这确实是值得载入史册的‘功绩’。
　　王升在群聊中回了句：‘天师道培养自家优秀弟子，是最为合理的可能了，能被老天师直接教导，千张下次露面，定会惊艳四方。’
　　怀惊和尚发了个嘿嘿笑的表情包，‘他变强了，也变秃了。’
　　柳云志却是发了个叹气的表情，言道：‘如此，我也闭关修行了，若有事，请电联。’
　　很明显，他们五人小队的‘升级’压力，来到了界草这边。
　　怀惊和尚又问了句：‘不语仙子的瓶颈突破了没？’
　　王升静静地注视着眼前的玉人一阵，虽然近来两人一直是形影不离，但大多数时间都是面对面的闭关、修道，偶尔几次灵识交融，对各自修行头有感悟。
　　目光沿着师姐那精致的锁骨慢慢向上，王升心底偶尔也会泛起一些涟漪，但道心还是足够坚定的。
　　过了几分钟，他才想起自己没回消息，拿出手机回了句：
　　‘上一个瓶颈突破了，但下一个瓶颈又来了。’
　　怀惊和尚发出消息：‘放心吧，师姐一直跟在你身边，修行必然不会有什么太大的阻碍。’
　　‘嗯？’王升打了个疑惑的表情过去。
　　‘嘿嘿嘿，我也去打游戏了。
　　不对，我也要闭关了，不能被你和不语仙子拉下太多才行。’
　　王升注视着面前投影屏幕上的这几行字眼，倒也没多想什么；又用手机进入了调查组的机密情报库，开始浏览起上次浏览了一半的资料。
　　在这里，能找到各家道承发生的诸多事，有很多都是隐而不宣，也有许多是挺有意思的。
　　王升近来，修行闲暇时经常会浏览这些事件，也当为自己积累一些心境上的感悟。
　　他其实知道，师姐为何修行连连遇到瓶颈。
　　修道之事，讲究松弛有度，境界越是高深，就越依靠灵光、悟性，让自身之道有所突破。
　　师姐最近有些太心急了，丝毫不休息，似乎是想一鼓作气去闯破丹成婴的一关。
　　因为气脉的缘故，大华国修士修行都缺不了元气，师姐悟性、资质也是上佳，就这般不断修行，也能有所成效。
　　可越是这般，破关时越是凶险……
　　这般隐忧，王升不得不替师姐考虑着。
　　偏偏师姐走的是阴阳平衡之道，青言子和王升都帮不上太多，只能靠她自己努力，毫无捷径可言。
　　……
　　“阿弥陀佛，好险好险，差点说漏了嘴。”
　　大华国西南某地，那挂着‘天龙寺’三字的宏伟寺庙中，在寺庙后院的一处独立小院。
　　怀惊和尚坐在房间门前的台阶上，面前的虚拟屏幕上，正是和王升在群聊中的对话。
　　“该不会联想到什么吧？”
　　怀惊眉头一皱，扣了扣脚趾，那清秀的面容上露出了几分思索。
　　有脚步声从旁走廊中传来，却是一位白须老僧，身着袈裟、面带微笑，长得也是慈眉善目，缓缓走来。
　　按理说，像怀惊和尚这种小僧，就算修为在天龙寺中排的上号，但也不能对本寺方丈如此不敬，但怀惊和尚就是坐在那继续……搓脚，这老僧反倒是笑容更浓郁了些。
　　“您总算出来走走了，”老僧轻叹了声，语重心长地说着，“总是在网络那种虚拟环境中呆着，总归是不好的，重点是影响不好。
　　咱们寺院中之前有两个小和尚，他们上个月经常跑出去上网，被他们师父抓住拉回来训诫了一顿，他们就说，为什么怀惊师兄不受罚云云。
　　阿弥陀佛，您也考虑下我们平时寺庙管理工作，在屋里网上冲浪的时候，就说自己闭关便是了。”
　　“嘿嘿，小事，小事，影响不大嘛。”
　　怀惊和尚笑了笑，拍拍身旁的台阶，“倒是师父你，天天您、您的，这要是被人听见，还以为我是什么妖魔，背后控制了天龙寺啊。”
　　老方丈先是对怀惊施了个佛礼，而后慢慢坐了下来，也缓缓松了口气。
　　“不可不敬，不能不敬，”天龙寺方丈笑呵呵的说了句，随后便问，“这次可确定了？”
　　“确定了，”怀惊和尚缓缓点头，“非语这家伙，那种情形下还能全身而退，困难重重时，一切都会悄然朝着对他有利的方向演化，这就是气运加身的表现啊。”
　　方丈皱眉道：“那您觉得如何是好？”
　　“这没事，很正常，若是非语尚未出世，或许可以筹谋一番气运，但非语已经成了势，而且人还很不错，跟他混就是了。”
　　怀惊和尚轻笑了声，目光略微有些出神，“但大气运有时候也并非好事，他要经受更多大道的磨难。
　　按仙禁之地外面的时间来算，数十万年前，天庭失德、群起而攻之；十万年前，天庭反攻，却鬼使神差将天庭最后的气运留在了此界。
　　天庭最后的这份气运，那会惹出无尽的灾祸。
　　等非语走出这仙禁之地的那一瞬，天庭的大气运或许会与他自身气运产生碰撞，他面前只有两条路，还是两条极端的路。”
　　“哦？还请您明言。”
　　“要么被自身凝聚的气运反噬，陷入死劫，要么承接天庭大运，自此一飞冲天。”
　　怀惊和尚嘴角露出淡淡的微笑，那清秀的面容，此刻竟泛起了少许朦胧的光晕，“当真想这一日早些到来，我已经有些迫不及待了。”
　　一旁老僧笑着叹了口气，念了句佛号，也在注视着远方的天空。
　　“回屋开一局！”
　　怀惊一拍大腿站了起来，随着那一声嘿嘿轻笑，整个人那玄妙的气势顷刻间烟消云散。
　　“师父，一起来一把？我带你开荤吃鸡！”
　　“不了不了，您请，您请，注意下影响……”
　　老僧连连摇手，也是一阵苦笑。
　　这问题，反映了也是白反映，这大爷根本不听啊。
　　正此时，怀惊和尚的专属小屋中突然佛光弥漫，一道紫气冲天而起，又被人迅速摁了下去。
　　老僧还听到了自己当年稀里糊涂收下的这个徒儿，在屋内爆了句粗口……
　　“卧槽！怎么又突破了！”
　　老僧嘴角轻轻扯了下，也只能摇头苦笑。


第378章 不语之困
　　施千张闭关一直不露面，怀惊和尚间歇性闭关打游戏，柳云志也经常闭关；
　　剑灵自从上次境外决战耗损了大量灵力，就一直在沉睡；
　　师姐虽然就在身边，但也是不断闭关……
　　王道长突然发现，自己想找人聊聊天，都只能去偶尔教育教育妹妹王小妙了。
　　身为现如今‘唯一’的仙人之徒，又得了瑶云仙灵一指开窍，王小妙的修为进境相当迅速。
　　王升从小地府回返别墅之后，不过半年时间，王小妙已经开始尝试如何辟谷。
　　这简直不把当年某对师姐弟创下的‘年轻一辈最快结胎记录’放在眼里！
　　于是，身为长兄，王道长又为王小妙订购了一套高中教材，买了全套的《三年修道五年念经》，让王小妙能够在小小年纪，就完成丰富的知识积累。
　　厚积才能薄发，这是修道界三大定律之一。
　　王道长身为有责任心、有爱心的当代青年修士榜样，怎么会害自己亲妹？
　　但随着时间推移，王升在妹妹身上的注意力减少了很多，甚至在自己修道之事上也减缓了许多……
　　至于原因，那肯定不能是沉迷于师姐美色不思修行。
　　——两人每日朝夕相处，但都是对坐修行，肌肤之亲比那些刚开始恋爱的小青年都要少很多，不构成‘沉迷’的基本条件。
　　他在担心师姐‘破丹成婴’。
　　自己突破元婴时，似乎并没有遇到什么风险，因为金丹品质已经达到了某个临界点，突破的过程，是最为高明的‘化丹凝婴’，而非‘破丹成婴’。
　　可师姐的金丹很难达到这般品质。
　　随着师姐不断卡瓶颈、突破瓶颈，修为进境总体也算迅速；从小地府归来，闭关大概九个月后，与王升双双突破。
　　师姐已经站稳了天府境后期，开始不断凝聚灵识，朝着天府境圆满迈进；若是突然有所顿悟，说不定就能直接破丹凝婴。
　　顺带一提，王升迈入了元婴中期，这突破速度实可谓恐怖。
　　偶尔跟王升聊天的怀惊和尚得知此消息时，也忍不住吐槽了一句：
　　‘非语，你这是在小地府开的挂又续上费了？还是直接开的百年超会？认识卖挂的能不能介绍给小僧一个？’
　　王道长当时只是笑了两声，并没有多解释什么。
　　修道界三大定理之一的‘境界越深突破所花费时间越长’，目前在王升这里基本失效。
　　——众所周知，‘三’在古文体系中是虚指，泛指‘多、复’，三大定律出现第四条、第五条，那也是合情合理的。
　　眼看师姐随时有可能突破，王升的忧虑也越发浓郁。
　　当年师姐结丹就是凶险连连，那阴阳二气极难调和，几乎是九死一生之局。
　　如今要破入元婴境，凶险比当初何止翻倍！
　　现如今，地球修道界流传的道承，很少有‘阴阳之道’，现在最难的，是无法确定，师姐的元婴‘该是什么样子’。
　　王升一直在思索自己能帮上师姐什么。
　　之前师姐弟俩人也曾互相论道，论了几次之后……王升对自己的悟性和灵根产生了严重的怀疑，并对自己和师姐以后的孩子，资质、智商、悟性，抱有了深切的期待。
　　当然，前提是师姐想要的话。
　　王道长有时也十分庆幸——庆幸自己当年选的是‘剑’，剑道遇到瓶颈的时候，还能动手练练，找找感觉。
　　但师姐这般修阴阳平衡之道，毫无招式套路可以参照，也无《紫薇天剑》这般绝品仙诀作引导，全凭她自己不断摸索，以及那本已经被师姐参透的《阴阳秘箓》。
　　归根结底，师姐如今的困境，就是少了功法方面的积累。
　　这一日，别墅的屋顶。
　　王升面前站着师父青言子的虚影，师徒二人已经不知几次商讨此事，但几次都是无甚所得。
　　“现在想助你师姐顺利突破到元婴境，只有两条路能走了，”青言子正色道，“其一，是劝她压制境界，一直到积累足够多之后再寻求突破，用时间换安全。”
　　王升道：“师父，师姐怕是想早日突破，才一直鞭策自己修行。”
　　青言子又道：“那就只有第二个办法……让小萱跟擅长阴阳平衡之法的修士切磋，这样或许能给她一些灵感，让她快速积累更多感悟。”
　　“师父，我行吗？”王升左手一抖，一道气剑悬浮在他掌心，有一张浅浅的阴阳太极图缓缓旋转。
　　青言子笑道：“为师问你，有有也者，有无也者，有未始有无也者，有未始有夫未始有无也者，何解？”
　　王道长也是一懵。
　　“哈哈哈，”青言子看见弟子表情也是忍不住笑出声，“当年为师让你多读书，你这是将为师的话真听心里去了，啊？”
　　“师父，这个……”
　　王道长一阵讪笑，也只能装傻充愣。
　　“等你师姐这次闭关醒了，你就拖着她出去走走看看，为师去找找阴阳之道的高人，”青言子道，“其实在世间行走，领略山河大川之美，也有助于体会天地自身之道。”
　　“好，弟子明白。”
　　“阴阳，太极，武当应该有这方面的高人吧，”青言子喃喃自语，投影也缓缓消散。
　　唉……
　　心底叹了口气，王升将手机关了，就站在楼顶，闭目之后开始简短的修行。
　　他离开师姐身旁的时间只要稍微长一些，师姐自己就会从悟道中醒来。
　　王升现在打的主意，其实也简单：
　　快些修行突破，让自己实力能更高、更强，以确保师姐在突破元婴遇到凶险时，能从一旁出手相助。
　　要做到这一点并不容易，但好在，因为突破元婴境之前的积累，王升此时修行毫无瓶颈；
　　上次大战也积累了不少对剑道的感悟，修为依然能稳步且迅速的提升。
　　“小非语，你在这里干嘛呢？”
　　原始妩媚版本的兮莲缓缓飘了过来，只穿着吊带睡裙的她，此刻的风情何止万种，那单薄的布料似乎随时都有可能牺牲……
　　“刚跟师父开过视频，”王升看了眼脚下，传声道了句，“大姐，之前问你的想到解决办法没？”
　　“啥呀？给小萱萱做启蒙？”
　　“修行！元婴！”王升禁不住一手扶额。
　　兮莲摇摇头，“没办法，小萱萱的道我也看不懂。
　　自古以来，阴阳两仪大道难倒了不知多少英雄好汉，反正现在有你护着，不行就让小萱萱重新换一条道修行呗。
　　再说，小萱萱是华卿仙子转世，说不定已经保送金仙，太乙可期呢。”
　　王升：……
　　正说着，师姐那长长的睫毛眨了眨，在卧房中缓缓睁开眼。
　　王升传声招呼了一句，师姐也从房中飘了出来，动作轻柔的伸了个懒腰，看的王道长有些出神。
　　对了，要想个办法拖师姐出去走走。
　　“师姐，小妙最近可以修行御剑术了，我想带她去剑宗逛逛，”王升笑道，“你一起去吗？”
　　牧绾萱眨了下眼，目光带着几分犹豫，显然是想继续悟道修行，寻求突破之路。
　　王升又笑着加了句：“小妙其实也想多跟你相处，只是你每天都在闭关，这孩子也找不到机会。”
　　师姐顿时点头答应了下来，目光中满是温柔。
　　一墙之隔，正在床上抱着一本《孙子兵法》酣睡的少女打了个喷嚏，随后转身继续呼呼大睡，完全不知道自己已经被亲哥当枪使。
　　……
　　茅山，后山竹林小径。
　　端着一壶丹药的柳云志漫步在这条石板路上，目光略微有些出神。
　　施千张失联差不多九个月了，龙虎山那边依然没什么消息，九个月没有这个家伙在耳旁聒噪，确实让人有些不太适应。
　　此时，柳云志已经明显感觉到了压力的存在。
　　非语、不语、怀惊，修为都有了长足的进步，自己修行虽然也有进境，但进境并不算明显。
　　与修道界年轻一辈横向对比，自己的修为境界并不算慢；
　　但在一个满是‘怪物级’存在的小圈子中，自己现如今说不定已经成了垫底。
　　突破元婴之后，修道境界还在势如破竹般向前推进的非语道长，这个自然不用多提；
　　天榜排名一直在前十五名的不语仙子，据说也在为冲击元婴境做准备，肯定也是没法比；
　　而怀惊和尚这个家伙，天天打游戏都能保持凶猛的修道劲头……这个比较灵异，也没法比……
　　就算是一直被自己拿来对比的施千张，恐怕此时也有了飞跃的进展。
　　毕竟施千张的资质有多高，柳云志是知道的，当年施千张在茅山交流大会上就压了他一头。
　　叹了口气，柳云志左手举着托盘，右手在袖中摸了一面镜子，照了照自己。
　　除了长得帅，自己竟然一无是处。
　　不知不觉已经到了那篱笆小院，柳云志赶紧收敛这些心思，端着丹药迈步走了进去。
　　“师祖，这是掌门特意为您炼制的丹药。”
　　“哦？是云志啊。”
　　屋门打开，那位仙风道骨的老道含笑看着柳云志，言道：“近来修行进境倒是不错，看来有在有功了。”
　　“多谢师祖夸奖，”柳云志做了个道揖，按宗门定下的规矩，不能在此地久留，当下就要告辞离开。
　　但随之，他心念一动，自己也不知为何，就轻声问了一句：
　　“师祖，弟子近来修行颇多困顿，不知可有什么办法，能够让修行加快一些。”
　　老道明显怔了一下，随后露出了和蔼的微笑，“修道之事，如何能操之过急？”
　　“弟子愚钝，请师祖勿怪。”
　　“不过，念你一直前来看望我这孤寡老者，且尊礼守礼，也当与你一些嘉奖，这个拿去。”
　　老道在怀中拿出一只玉简，手掌向前轻轻一推，玉简飘到了柳云志手中，柳云志犹豫了下，还是伸手捧住。
　　“这里面有我当年在外游历时所获的秘法，你若觉得可用，且修行就是，但记得，不可声张，毕竟这非咱们茅山之法。”
　　“是，弟子明白，师祖大恩，弟子绝不敢忘却！”
　　柳云志躬身做了个道揖，老道扶须轻笑，面容自始至终都是那般和蔼。
　　只有转瞬，他目光之中划过了少许冷意……


第379章 同游剑宗
　　青云蜀道古天关，翠峰凝汇大剑山。
　　蜿蜒的山路上，王升一行三人正拾级而上，欣赏着蜀山连绵剑锋之景。
　　王升走在最前方，一身青蓝道袍，两缕天蓝发带，背着连鞘的无灵剑。
　　这身行头，也衬得住他此时的‘江湖地位’。
　　王小妙则挽着牧绾萱的胳膊，故意将行程拖慢；
　　来之前，王升偷偷传声告诉王小妙此行外出的真正目的——带师姐散心。
　　小妙表示全力配合，并趁机请求降低自己每天的文化课作业量，却被王升无情拒绝。
　　兮莲大姐懒得出门，自然就没跟着；调查组觉得王升一行不可能出事，也就没多露面。
　　此时大华国境内局势平稳，修道界各道承之间没有什么摩擦，各地虽然偶尔有修士犯罪事件，但王升和牧绾萱两个天榜排行靠前的高手，也可以没事乱走。
　　“老哥，咱们怎么突然要来剑宗呀？”王小妙小声问。
　　“你不是想学御剑术吗？”王升笑道，“御剑术是剑宗的不传之秘，当年你哥我也是机缘巧合才学到的，你要学，必须经过剑宗允许。”
　　“机缘巧合？”
　　王小妙眨眨眼，她从小翻来覆去听到的故事，就是王升的‘英勇一跃’拯救无数生灵。
　　王升刚想出声简单解释两句，师姐已经拿出手机，在虚拟屏幕上指尖轻点，将当年之事绘声绘色的打了出来，并辅以几个表情包。
　　也可谓图文并茂。
　　师姐所说自然有艺术加工的成分，刻意渲染了‘剑七十二’有多难，多少剑道天才闯关尽皆失败，最后王升出马，一口气通关杀了出去……
　　“老哥，你怎么做到的？”王小妙眼中没有多少震撼，反而写满了好奇。
　　“运气占了很大一部分，”王升轻笑了声，随后又道，“还有就是师父当年给我的引导和指点，让我能暂时领先其他同辈剑修。
　　剑七十二本身的限制就很别扭，只能是年轻人进去试，而且每个人只能试一次。
　　当时能坚持下去，很大程度上也是因为自己对御剑术的一份向往。”
　　言说中，王升左手在胸口一引，七彩霞光汇成了飞霞剑，递到了王小妙面前，“这把仙品飞剑，便是当年剑七十二的阵灵前辈送我的。
　　因为它的存在，我赢了不少强敌，也斩杀了不少妖魔，数次化险为夷。
　　这次来，也是带你去拜拜这位阵灵老前辈。”
　　王小妙手指戳了戳飞霞剑，飞霞剑阵阵剑鸣，似乎有些抗拒。
　　仙剑早已认主，哪怕是王升有血缘关系的亲妹都不能触碰。
　　然而，一旁师姐也伸出一根手指，饶有兴致的戳了下飞霞剑；飞霞剑晃了晃剑身，发出一声清越的剑鸣。
　　都不用王升解释，这是飞剑在表达喜悦和亲近之意。
　　王小秒顿时面壁自闭，师姐略微皱眉看了眼飞霞剑，连忙过去搂着小妙肩膀安慰。
　　被这般区别对待的原因也很简单，王升跟师姐朝夕相处修行，飞霞剑对牧绾萱的气息已经十分熟悉，仅此而已。
　　人家才不是什么‘见色忘义’剑！
　　很快，王小妙就走出了被剑鄙视产生的阴影，跟师姐一起嘻哈笑闹，在山路上跑前跑后。
　　临近剑宗山门时，王道长笑道：“小妙，看到远处群峰起伏，能不能想到一些比较应景的诗词？”
　　王小妙翻翻白眼，抱怨道：“老哥，你想到了说了就好，不用每次都拉着你妹给你做铺垫的。”
　　“我只是考察一下你的文化课有没有落下，”王升板着脸，言道，“那这样，我说上句，你接下句。”
　　“不要，好老土，”王小妙果断拒绝，随后小嘴一撇，“老哥，我考考你吧！
　　你必须按照我的半句诗词接下半句，但必须表达出跟原诗词不一样的意境！还必须要工整！怎么样，老哥你怕不怕？”
　　王道长和牧绾萱对视一眼，后者已经把秋眸笑成了月牙弯弯；王道长欣然应战，剑修的字典里，已经扣走了‘怕’这个字。
　　小妙沉吟几声，定声道：“听好了，但使龙城飞将在！”
　　王升淡然道：“从此君王不早朝。”
　　小妙打了个响指，“此情可待成追忆！”
　　王道长完全不虚，“当时只道是寻常。”
　　“你！”王小妙俏眼瞪圆，“这些梗老哥你都能知道？”
　　“这都是二三十年前的套路了，咱爸妈年轻时候玩剩下的！”王升哼了声，“大华国古文化博大精深，这种百搭的诗歌多的是。”
　　一旁师姐顿时满头雾水，她还没来得及在虚拟屏幕中打出那行‘你们说的跟我背的为啥不一样’，这对兄妹已经开始了一连串嘴皮争霸。
　　“春宵一刻值千金！”“不及汪伦送我情。”
　　“仰天大笑出门去！”“无人知是荔枝来。”
　　“出师未捷身先死！”“不教胡马度阴山。”
　　“爷娘闻女来！”“自挂东南枝。”
　　“老夫聊发少年狂！”“一树梨花压海棠。”
　　“噗！”王小妙顿时吐血状，刘海遮掩的额头已经挂满黑线。
　　王升抬手揉了揉王小妙的脑袋，语重心长地教育着：“好好读书，你现在年纪还小，修道不要着急；想文化课减压，这条路暂时是绝对行不通的，继续多读书吧。”
　　王小妙顿时转身扑到师姐怀里一阵抽泣，师姐满是同情的拍打着她的脊背。
　　正此时，有几道灵识扫过，王升干咳一声，言道：“剑宗长老们要过来了，别闹了，注意点形象。”
　　“哦！”王小妙答应一声，瞬间恢复正常，挽着师姐的手，老老实实跟在哥哥身后。
　　很快，空中传来大笑声，那熟悉的圆脸道长还在远处就是一阵呼喊：
　　“飞驴！呸！非语啊非语！可算把你盼来了！快来指点指点剑宗弟子们修剑！”
　　王升笑了声，静等几位剑宗长老落下，看飞楝子这红光满面、体态圆融的模样，自可知道他这些年的修行生活相当滋润。
　　“见过飞楝道长，”王升做了个道揖，随后就被飞楝子拉住胳膊一阵挤眉弄眼。
　　飞楝子传声问了句：“来发喜帖的啊？啥时候啊？动几桌啊？
　　用不用剑宗帮忙操办一下？你好歹算是咱们剑宗长老，你跟不语仙子又都是年轻一辈的高手，今后修道界的标杆，这婚事可不能草率了！”
　　王道长不由一手扶额，虽然知道飞楝子是在故意打趣，还是有些招架不住。
　　王升忙道：“这次来剑宗，是因我小妹仰慕御剑术已久，想来剑宗学学御剑术。”
　　“哦？”飞楝子这才看向王小妙，后者立刻挺胸抬头，展现出自己良好的精神面貌。
　　虽然不能跟师姐和大姐比颜值，但在气度和没在上，小妙也决心不能给自己哥哥丢人。
　　飞楝子笑道：“咱们信得过你，非语你自己传授自家妹妹，打个电话跟我们说一声就是了，何必亲自跑一趟？”
　　王升想起了当年某件趣事，笑道：“这不是还能来尝尝大剑山的灵泉茶饮，顺便带小妙过来开开眼界。”
　　“哈哈哈！走走走，里面请，里面请！”
　　飞楝子热络地招呼着：“不语仙子不要拘束，到了这里就跟到了自己家一样！
　　咱们剑宗永远都有非语的一间屋子，等你们两个完婚，我们就把屋子翻修成别墅，给你们做婚房！”
　　飞楝子大手一挥，几位长老也落了下来，跟在几人身后，像是怕他们几个半路跑了。
　　王升跟飞楝子谈起了剑宗这些年变化，聊的十分火热；
　　王小妙在后面好奇的打量着各处，临近剑宗山门，能见到越来越多剑宗布置的奇景。
　　那些悬在空中，被几条锁链捆住的巨大石剑，尤为惹眼。
　　趴到山门前，王升又见到了自己当年初来剑宗时的场面，十几排年轻弟子整齐列队。
　　见王升一行走来，这百多剑修齐齐发出一声呼喝，左手并起剑指齐齐指天，背后背着的飞剑出鞘，在空中整齐划一的竖劈横斩，而后干脆利落地演示了御剑术中的百人大阵少许变化。
　　王升看的连连点头，他还暗中观察师姐的表情，发现师姐也露出少许思索。
　　王小妙则是双眼冒着一颗颗小桃心，已经是被这些剑宗的大哥大姐实力圈粉……
　　剑阵演练完毕，一道道有些炙热的目光落在王升身上。
　　但让这些剑宗的年轻修士有些失望的是，王升并没有出手演示几招剑法或者御剑术，而是有点俗气的开始……鼓掌。
　　其实王升一直觉得自己是年轻一辈，不敢太过倨傲。
　　他如今在众多剑修心目中，已是能够去跟代表了符法的老天师、代表了丹道的药神谷主等人可以相提并论的存在。
　　修剑当如王非语，是在剑修圈子里流传的一句‘名言’。
　　飞楝子道：“非语，你随便指点指点他们，孩子们都看着呢，你这个做长老的，回娘家也该有点表示才对。”
　　“指点……”
　　王升略微有些为难，当着剑宗的面，御剑术自然是不能用的，这样有班门弄斧的嫌疑。
　　而紫薇天剑的正逆剑阵也不好施展，这些年轻弟子修为稍低，大多还不算剑宗的核心弟子。
　　略作思索，王升将无灵剑从背上解了下来，递给了王小妙，右手凭空虚握，似是凝成了一把气剑，但一缕缕电光在气剑剑身汇聚。
　　这是催发的天劫剑意，一抹来自于大道天威的淡淡威压，让不少弟子屏住呼吸。
　　王升显然是在给这些剑宗弟子一些好处，只是这般威压，就足以让不少人留下深刻的印象，与自身剑道互相印证。
　　而后，王升向前迈出半步，看似很随意的施展出了一套剑宗的基础剑法。
　　招式一出，在场剑宗弟子有些疑惑，不知为什么王升要施展出他们都能学到的基础剑法。
　　但三招之后，在场剑宗长老尽皆露出郑重的神色，仔细观察王升的动作。
　　十数招过后，不少悟性不错的年轻剑修，已经发现了王升那一招一式之间所蕴含的剑道之理，如获至宝，眼都不敢眨。


第380章 当剑灵遇上剑灵
　　带师姐出来散心，跟妹妹斗嘴逗师姐开心，在为剑宗弟子演练剑法时，故意显露一些天劫剑意和两仪剑意……
　　王道长为了能帮上师姐修行，也是真的殚精竭虑、用心良苦了。
　　只是一不小心露的太多，不只是剑宗弟子们被镇住，剑宗不少原本还想矜持一番躲在大殿中等候的长老，也忍不住前来围观，一个个都是颇多感慨，还有几人竟还有所领悟。
　　剑宗如何能放过这般良机？
　　一行人将王升三人拥簇着进了剑宗大殿，飞楝子就立刻张罗着与王升切磋。
　　飞楝子跟王升也算忘年之交，王升也不好拒绝，就与飞楝子和几位长老，当着剑宗上上下下数百名门人弟子面前，正式切磋了几场。
　　遥想当年，为剑七十二初上剑宗，王升也与诸位剑宗长老不断切磋，各位长老以自身剑意锤炼王升的剑意。
　　那段经历对王升来说十分珍贵，极大提升了他对剑道的理解。
　　现如今，王升修为超过了剑宗上上下下，对天之剑道和人之剑道都有深厚的造诣，与几位剑宗长老切磋时，能明显寻找到对方剑势之中的破绽，也会有意提醒。
　　剑宗上下有些太重御剑术了，对持剑的剑招剑势有些疏忽。
　　御剑术乃是斗法伤敌所用，要去参悟剑道，还是要修行持剑之法，握住剑、领悟剑，再去融入自身道之中。
　　剑宗拥有几门高深的剑法，如那《清风化日月》，实为修道界最为顶尖的剑法功法，但剑宗几位长老对这门剑法的参悟并不算深。
　　牧绾萱和王小妙在一旁端坐，看着殿内那不过几米见方之地不断腾挪跳跃的身影，欣赏着那玄妙凌厉、纵横交错的剑光剑影。
　　俗话说，内行看门道，外行看热闹。
　　师姐只觉得师弟用剑的时候，比打坐的时候还要‘好看’一丢丢；
　　王小妙就只是感慨自己老哥好厉害，出剑的时候十分潇洒，让自己都有些忍不住想走剑修之道……
　　既然是切磋，王升自然不会去故意胜过剑宗长老，每次都是保持均势结束。
　　他又不是来踢馆的。
　　后，清龙道长亲自出面，要与王升切磋一番。
　　作为师爷一辈的前辈，肯放下身段与王升切磋，这除了是为了给剑宗上下‘发福利’，也是因对手难求，清龙道长有些‘技痒’。
　　王升本该婉拒，但又觉得让师姐近距离感受下元婴境也是好的，就欣然答应。
　　两位元婴剑修要切磋，自然不能在大殿这狭小之地了，清龙道长提议之后，两人到了殿前广场，各自站在了两根石柱之上。
　　剑宗众门人弟子都有些紧张地看着，他们虽然知道这两位只是切磋，但依然期待着一场龙争虎斗。
　　可惜……
　　切磋这方面，见血是不可能见血的，这辈子都不可能见血的。
　　两人肉身横渡，在空中拉开剑势，以紫薇天剑对决清风化日月，打的白昼星光摇坠，打的清风徐来、山河突现。
　　激烈有余，锋锐不足，但其内展示出的剑道之理，却让剑宗上下修士获益匪浅。
　　掌门一把年纪了还亲自下场找王升切磋，其实也是为了扭转剑宗太重御剑术的风气。
　　御剑术帅归帅，但始终是‘法’，而且在斗法时也会有一定的局限性。
　　双方过了百招，各自收剑而立，王升做了个道揖，道了句：“多谢前辈指点。”
　　清龙道长负手含笑，目光多是感慨，又扫过自家这些师弟师妹、徒子徒孙，心底略微有些唏嘘。
　　“再过三五年，天下剑修，有谁可敌非语之剑？”
　　“前辈有些太抬举我了，”王升略微有些尴尬的回了句。
　　这倒不是在自谦，而是觉得一个元婴境修士，没什么值得自傲的……
　　就自己现在的水平，放到无尽星空之中，就算是偏远的地区，连当仙道势力炮灰的资格都没。
　　勉强也就是见习炮灰，还不让贴势力标签，免得给人家主力部队丢人的。
　　注视着眼前这个青年剑修，清龙道长心底竟也被激起了斗志与豪气，大笑几声，踏剑去了后山之中，当即宣布开始闭关，非宗门大事勿扰。
　　王升的喊声追着剑宗掌门而去：“前辈！我想传御剑术给家妹！”
　　“传就是了！小妙乃仙人之徒，能修我剑宗之法，也是仙人对我剑宗的肯定，哈哈哈哈！”
　　清龙道长大笑两声，身影没入后山之中，自此消失不见。
　　在众修士看不到的地方，这老道倒吸了一口凉气，手中的宝剑‘乒’的一声竟直接炸碎，而清龙道长低头看着自己的右手，他右手正轻轻颤抖。
　　“非语这还是只用了几成力道吧……嘶，这紫薇天剑，当真厉害，非语在这紫薇天剑上的造诣，怕是远超不言道长了。”
　　清龙道长叹了口气，嘴角反而露出少许心满意足的笑容，对着自己经常闭关用的山洞发了会愣，背着手走了进去。
　　剑宗一群长老生怕王升就此离开，几位女长老向前陪着王小妙和师姐，飞楝子更是拉着王升进了剑宗主殿之中。
　　当下，长老们忙着让弟子去山下饭店叫菜，更有长老启封了自己藏了十多年的白酒，说是要跟王升继续切磋酒量……
　　近些年来，修道界‘仙宴’之风盛行，动辄便是喝个几天几夜。
　　也就是修道者‘护肝有道’，换成普通人，一场仙宴下来，半条命也就搭进去了。
　　来时路上已经准备好磕头求艺的王小妙，此时已经被自己老哥这一系列操作震到了……
　　本来是他们兄妹有求于人，自己老哥跟几位长老切磋几阵，将人掌门打到去后山闭关，她就拿到了‘御剑术’的专利使用权！
　　然后剑宗还要拉着自己哥哥喝酒赴宴，席上，一群不太会说奉承话的剑修，更是对她这个小修士百般褒扬。
　　这场面，比过年被爸妈带着去串门时，可要舒服太多了！
　　这次经历，让王小妙有些明白，为什么施千张和柳云志他们喜欢跟自己哥哥出去闯荡……
　　无风无桨，全靠哥浪！
　　……
　　宴席持续了半天，月朗星稀时，各位剑宗长老也就各自回去休息。
　　酒饱饭足的飞楝子，带着王升和牧绾萱、王小妙夜游大剑山，他那两位和王升熟悉的弟子也在旁作陪，左右打着纸糊的灯笼，总有一种穿越之感。
　　逛着逛着，一行六人就到了剑冢，王升趁机对王小妙言说了剑冢的来历，王小妙也是颇多感慨。
　　而后，王升想起了什么，走到了最边缘的那几把残剑之前，拿了一壶酒，慢慢蹲下。
　　“小妙，过来。”
　　“哦，”王小妙乖巧的走了过来，牧绾萱也站到了王升身后。
　　王升道：“你可知道这几把剑原本的主人是谁？”
　　王小妙轻轻摇头。
　　“百年前樱岛国乱我旧时大华，意图侵占我大华疆土，无数义士奔赴各地。
　　当时天地元气尚未恢复，修道功法只不过是空中楼阁；剑宗道承留下了老一辈几人，能拿得动剑的年轻一辈纷纷下山，与樱岛侵略之人的枪炮对拼，最后也只有这几把残剑回到了此地。
　　那个年代，死伤的人实在太多。”
　　王升将酒水洒下，叹道，“我记得你之前曾问过我，为什么各位道爷对樱岛国修行界那么痛恨。
　　那是因为不少道爷离着那个年代很近，能明白当时的痛苦。
　　我辈修士不屑对那些凡人动手，所以会对樱岛国修行界总是过不去，有些仇恨是不能被忘却的。”
　　“哥，我们课本上有那段历史的……”
　　王小妙小声回了句，牧绾萱也是若有所思。
　　飞楝子在旁看着这一幕，就仿若当初自己对王升说的那些话又在眼前一般。
　　“如今不能说报仇雪恨了，但也将当年的屈辱还给了樱岛国一部分，这些前辈泉下有知，也能欣慰一些了。
　　但这些依然不够，过段时间，我还会去樱岛国一趟，击碎他们刚升起的希望。
　　我能为这些前辈们做的，也只有这些了。”
　　王升慢慢站起身，看着自己妹妹和师姐，缓和了下情绪，又露出平日里那温和的笑意。
　　山风徐来，也冲淡了那少许悲凉的气氛。
　　“走吧，我带你们去见见阵灵前辈，虽然进不去剑十二，但咱们在外面上炷香拜祭一下也是好的。”
　　嗤的一声，旁边打灯笼的紫玲忍不住掩口轻笑。
　　飞楝子也是有些无奈，“非语，对阵灵前辈还是要尊重一些的，阵灵前辈又没驾鹤西去，拜祭个啥子嘛。”
　　“开玩笑的，”王升想起那段在剑七十二中的‘愉快时光’，笑意更浓了一些。
　　然而，王升他们走到‘剑七十二’的山壁之前，王升与师姐、小妹一起做道揖时，背上的无灵剑发出一声轻鸣，自行出鞘半寸。
　　“呃，瑶云你醒了？”王升下意识张口问了一句。
　　飞楝子和他两个徒弟也是一愣，但随即，他们看到了在王升肩头缓缓凝聚的仙光，三寸高的小仙子时隔九个多月再次现身。
　　‘进去瞧瞧，这里面有把剑上，似有故人气息。’
　　王升忙道：“进不去，这个是剑宗的试炼之地，有阵法护持。”
　　‘把阵法破掉不就好了？’
　　瑶云说的风轻云淡，但王道长只能一阵苦笑。
　　这是人剑宗最重要的福地，把阵法破了怎么得了？


第381章 剑宗所请
　　‘清风？清风化日月？’
　　瑶云似乎也在回忆这是哪位天庭仙神的化名。
　　王道长在旁稍微松了口气，刚才要不是他拦着，无灵剑说不定已经飞出去破阵了。
　　王升又道：“剑宗祖师爷清风真人，跟我家纯阳祖师似乎交情不错。”
　　‘那吕洞宾与谁交情都不错，’瑶云轻哼了声，‘若非如此，他每次触犯天规都有人为他求情，岂能让他得意这么久。’
　　王升也只能在旁一阵赔笑。
　　旁人都听不到瑶云的话语，但却能听到王升的嗓音，自然都觉得有些奇怪。
　　王升对师姐和飞楝子简单解释了几句，他肩上的仙子轻轻眨眼，不再对王升传声，而是用话语言说。
　　瑶云一直与王升意念交流，早已通了现如今的言语，直接交流也不会有什么问题。
　　这位天庭公主回忆了一阵，又似乎在细细感受那道似曾相识的气息，很快就得出了答案。
　　“我想起这气息是何人了，清风真人……当真也就他会用这般化名。”
　　“谁？”
　　王升下意识问了句，几人都是不由侧耳倾听。
　　“他是紫薇大帝座下神将，亦如左膀右臂一般，平日里在北域供职，也多来天庭走动。
　　北斗星位之中，他占了天权之位，任天庭文曲星官一职，不过只是挂名，他算是紫薇大帝的部属。”
　　此言一出，几人都是有点错愕。
　　王小妙反应神速，小声问了句：“创立了蜀山剑宗的那位神仙，就是……许仙跟白素贞的儿子？”
　　正要说话的几人顿时额头挂满黑线，这少女的脑回路竟如此清奇。
　　“那只是一则故事，”王升道，“颂扬的是美好的爱情，以及跨越物种的禁忌之恋，不要混淆了。
　　所以说，你平时到底花了多少时间在扩充自己这些没用的知识储存上了？”
　　“嘿嘿，老哥你别老教训我嘛，对了，”王小妙向前，对王升肩上的仙子欠身行礼，“师父在上，徒儿参拜的迟了，还请师父勿怪。”
　　而后，那小仙子就径直飞到了王小妙肩上，轻声勉励了她几句。
　　王升咳了声，问出了他和飞楝子心底的疑惑，“文曲星主文运，为何能留下这般道承……”
　　“文官便代表修为弱吗？”瑶云反问了一句，几人顿时哑口无言。
　　瑶云缓声道：“天庭鼎盛之时，修为稍低的才会做天将，在外领兵征战，为天庭镇压妖魔叛逆，以此得来战功升职，得气运、凝仙运。
　　真正的高手，譬如那主杀伐之道的太白金星，都是天庭文臣之首，更是个脾气温和的和蔼长者。
　　又比如华卿。”
　　瑶云看向牧绾萱，对牧绾萱欠身行礼；师姐见状也连忙还礼，行的是修士常用的道揖。
　　瑶云道：“华卿仙子当年也是文官，不也上阵杀敌，连克众敌？天庭武将，除却四御之外，大多都是用来震慑四方异族的。
　　天庭真正的底蕴，还是在这些平日里不显山不漏水，辅佐父亲主掌三界秩序的文官。”
　　“长见识了，”王升缓缓点头，一旁飞楝子追问了几句有关剑宗祖师的往事。
　　瑶云似乎也挺喜欢追忆当年天庭的荣光，对这些问话知无不言，回答的也算详尽。
　　在天庭时，瑶云曾与文曲星有过几面之缘，也都是在几次蟠桃宴上；
　　瑶云平日里大多都在瑶池修行，瑶池是王母之地，等闲不可擅入。
　　谁都不曾想到，清风真人竟然会是紫薇帝君座下神将文曲，深得紫薇帝君器重，以谋略、筹谋为人熟知。
　　而抛开文曲星的仙职，这位大佬还是一位剑修，修为在金仙甚至之上，也将道承留在了地球之上，并延绵至今。
　　蜀山御剑术……
　　清风化日月……
　　飞楝子又用手机展示了下清风真人的画像，这位真人在古时地球行走时，以白发苍苍的老者形象示人，与那位面若冠玉、满身钟秀文气的文曲星，也是相差了太多。
　　飞楝子叹了口气，“唉，也不知祖师爷是否还安在。”
　　本是心情不错的瑶云，俏脸顿时恢复了一贯的清冷，目光之中也划过少许无奈。
　　王升见状，在旁将话题引回了‘剑七十二’的阵法上。
　　“瑶云，你可有办法在不破坏此地布置的前提下，让我进去找找那位阵灵前辈？”王升笑道，“那位阵灵前辈就是当年追随在清风真人身旁的一把佩剑的剑灵，被清风真人留在了此地。
　　这位前辈对我有指点之恩，许久不见也甚是想念。”
　　瑶云轻轻点头，言道：“但凡阵法，俱有眼、门、型、脉、理、基，此阵虽布置的颇为玄妙，但也留下了出入的生门，应当是在山顶之处。”
　　王升不由眼前一亮，想起了自己从剑七十二出来时的情形。
　　他正要喊上师姐和小妹一同去山顶找入口，一旁飞楝子却面带犹豫的神色，将王升喊住。
　　“贫道冒昧，”飞楝子看着瑶云，先是做了个深深的道揖，又问：“敢问前辈，是否能将此地大阵破掉？”
　　这一问，让王升也有些错愕。
　　“自是可以，”瑶云也有些奇怪，“这不是你们宗门福地吗？为何要破掉？”
　　“这……唉，也是一言难尽。”
　　飞楝子叹了口气，言道：“前辈、非语，暂且稍等，我先致电我家掌门和诸位长老，让他们一同前来。
　　若是能破开剑七十二的大阵，那当真是我宗门之福。”
　　王升和师姐对视一眼，又齐齐看向了王小妙和瑶云；瑶云缓缓点头，示意自己可以帮忙，并未多说什么。
　　就是，清龙道长刚闭关又被喊了出来……
　　等待剑宗掌门、长老前来此地时，飞楝子也大概解释了几句。
　　“众所周知，十五年前小地府惊变，最后带回来了十五位古修士，这十五位古修实力最少也是在脱胎境。
　　虽被天师下了禁制，但各家宗门都有些担忧这十五位古修，是否会扰乱修道界的秩序。
　　这十五位太上长老中，并无我剑宗之人，由此我剑宗上下也是颇为担心，倘若这些太上长老各自解开禁制，再次融入各自宗门，我剑宗如今在修道界的地位，定然会被压制……
　　如今道门各家道承，都是依靠宗门地位，从官方那得到诸多福利和补贴，这点影响颇大……”
　　几年前，剑宗就尝试过，能否将剑七十二中的阵灵前辈请出来，以抵消那十五位太上长老带来的压力。
　　为此，也有年轻弟子进入剑七十二试炼时，将剑宗面临的问题禀告给阵灵，阵灵最初并不答应。
　　但后来，清龙道长一封亲笔信，让阵灵前辈也想通了。
　　他只是剑宗的一个保障，不是非要外出走动；阵法破开、剑七十二没了这么多规矩之后，也能更好的培育年轻弟子，自己也能从这狭小之地出来透透气。
　　剑七十二最大的好处，是阵灵可以用同境界的实力，较为高深的剑道境界，指点那些闯关的年轻剑修。
　　若是没了大阵束缚，阵灵前辈也可如此。
　　至于进入剑七十二的限制，由剑宗自行掌控便是，总体并没有太大的影响。
　　阵灵老前辈虽答应出阵为剑宗镇场子，但问题随之而来。
　　阵灵无法自破大阵，而当年剑宗祖师爷清风真人所设大阵，就算知道破阵之法，得了阵灵允许，也非一群元婴、天府境的修士可破开的。
　　这事也只能就此耽搁住了。
　　今日瑶云前来，更有无灵剑在此，似乎又有了破阵的机会……
　　很快，剑宗各长老再次聚集，清龙道长也从空中缓缓落下。
　　王小妙拉了下王升的衣袖，小声问：“老哥，剑宗的掌门好奇怪，祖师爷道号清风，现任掌门道号清龙，大姐心心念的那位道号清林……这不是错辈了吗？”
　　“人剑宗的规矩，不要乱说话。”王升板着脸教训了一句。
　　但王小妙肩上的瑶云仙子却柔声道：“我曾听不少仙子提起过，文曲星性情洒脱，常有特立独行之举。
　　当年天庭之中，若说男仙之中有几人颇受仙子欢迎，你哥的祖师爷是一位，文曲星也是一位。”
　　“师父，最受欢迎的女仙是谁？”
　　“太阴星君咯，也就是月宫嫦娥之首，公认的三界第一美人，修为却也是高深莫测。”
　　“哇，那最帅的男仙是谁？”
　　“这个倒是没有公论，不过为师觉得，清源妙道真君在外相上十分讨人喜欢呢，就是你所知的二郎神杨戬。”
　　“师父师父……”
　　听着某对师徒在旁边开始聊天庭八卦，王道长也是一阵无语。
　　很快，清龙道长迈步前来，对着瑶云做道揖之后，言辞恳切、态度诚恳，想请瑶云出手相助，将剑七十二的阵法破掉。
　　瑶云却道：“非语答应，我自不会拒绝。”
　　“仙子大恩！”
　　瑶云轻哼了声，却是有些不悦。
　　“若感激我，不如感激非语，我只是他之剑灵罢了。”
　　言罢，瑶云化作一缕缕仙光飞到了王升手中的无灵剑，在王升心底开始指点王升该如何行动。
　　不得不说，这一幕……
　　剑宗各位长老目光中都投来了浓浓的羡慕之色，他们注视着踩着飞霞剑升空而起的王升，心底想着王升的‘履历’。
　　天榜排名前五的绝顶高手，如今修道界公认的第一剑修，更要命的还是年轻一辈……这些也就算了，毕竟修为这东西都是自己努力得来的。
　　然而，这把有仙子做剑灵的仙剑……
　　飞楝子叹道：“紫玲，去山下买几百斤柠檬来，给每位同门分上一斤。”
　　一群长老莞尔轻笑。
　　学而时习之，不亦说乎；有朋自远方来，不亦酸乎。
　　子诚不欺我等。


第382章 老剑出山
　　对于王升来说，破阵的过程很简单。
　　他只需按照瑶云的指点，在这山壁前上上下下的飞了几圈，用无灵剑切开了一些石块，再用法力凝出气剑，将气剑送入自己挖出来的长洞之中。
　　这操作，有点像是施工队埋管炸山……
　　大概世间万物，道理都是互通的吧。
　　前后布置花费了半个小时，瑶云又提醒王升，让王升再次跟剑宗以及剑七十二的阵灵再次确认一遍，是否真要破开这处大阵。
　　他们只管炸，可不管修。
　　王升又去问了一遍，剑宗掌门清龙道长，特意招来了一名适合进入剑七十二的弟子，进去之后唤醒了阵灵，问询了此事。
　　这位弟子出来，展示了一下阵灵前辈录制的视频，确定了破阵之事。
　　于是，王升按照瑶云所说，手持无灵剑，临空站在山壁前方某处，开始调运法力。
　　‘用你此时修为最强的一剑，激发此地大阵运转，而后引爆那一百零八枚气剑便可。’
　　“就这么简单？”
　　‘难的是推算此阵脉络与阵基节点，’瑶云淡淡地说了句，王升也只能尴尬的一笑。
　　他就是个剑修，对这些也不是太懂；
　　咱也不敢多说，咱也不敢多问。
　　提气凝神，王升身周法力鼓荡，头顶夜空繁星，舞起紫薇天剑。
　　要施展出全力一剑，王升也需提前‘热身’，将自身状态调整到最佳。
　　紫薇天剑一招招施展开来，那按照北斗七星排列的剑势不断朝着天空爆发，让下方剑修看的有些目眩神迷。
　　境界稍低些的，只能感受到王升对着天空打出的道道星芒剑影，所蕴含的强横法力；
　　但境界在天府境的剑宗长老，此时能直观感受到，那每一道剑影是何等的精妙，又蕴含了何等深厚的剑道道韵……
　　怪不得，王升此前能一人敌过整个西方黑暗阵营。
　　忽听半空传来大喝声，王升剑势再次攀升，剑若迅火、招似流星，一道道剑影在王升身周凝聚。
　　剑光所指，已从天空转到了前方的山壁！
　　‘剑七十二’大阵有感，一缕缕青色光芒汇聚，但身为阵眼的那把古剑，此刻却在压制大阵的威力，行里应外合之事。
　　王升长剑向前一点，漫天星光瞬间收束，那无数道凝固的剑影迅速朝着无灵剑剑身重叠。
　　紫薇一剑！
　　凝聚王升元婴境中期修为，汇聚王升此时对剑道感悟的一剑！
　　那一道流光璀璨夺目，恍若绽出百米长的剑芒，但剑芒又转眼凝回无灵剑剑身！
　　无灵剑剑身荡漾起水波一样的光痕，剑蕴紫薇主宰之力，朝着往前方山崖毫无花哨的刺去。
　　山壁前，一道十多米长的模糊剑影从山壁冒出，一股仿若天威的威严压向王升！
　　王升心神一震，但手中剑招非但没有半点减弱，目光之中爆发出两道神光，那股不屈不亢的人剑道道韵突然迸发！
　　山壁前的剑影向前平刺，随着青光涌动，剑身越发凝实！
　　但在这把巨剑真正成型的前一瞬，无灵剑已经与它正面相对；剑尖相交，一道冲击波沿着山壁朝着上下肆虐……
　　霎时间，剑宗后山剑鸣阵阵，凡剑宗修士的佩剑尽皆‘暴动’！
　　而在山壁之前，剑尖之间，有两道青、紫色的光芒爆涌，王升心灵福至，在心底出现瑶云提醒的前半秒，引爆了此前埋入山体中的一百零八道气剑。
　　轰然几声震天的炸响，那本就模糊的剑影直接炸碎，整座大山剧烈晃动，这一面山壁出现多处塌方……
　　紫薇一剑尚有余力未能完全打出去，但前方大阵已破，王升怕自己毁了剑宗的‘古董’，强行将无灵剑的前刺改为上撩，将紫薇一剑的力道化作一道璀璨的月牙状剑光，斩向了夜空……
　　附近的剑宗长老，山中的剑宗弟子，尽皆注视着那冲天而起的剑光，都有些愣神。
　　这般境界，这般剑道，这般修为……
　　他们不知修行多久才能达到。
　　“哈哈哈哈！”
　　山崖之中突然传来那熟悉的大笑声，王道长心里也是一突。
　　这猖狂的笑容……该不会是放出了个古魔吧？
　　不过还没听说过灵体能自行堕魔的，灵就是灵，像阵灵前辈这种慢慢诞生的灵体，品性、性格，与培养他们的‘剑主’十分相似才对。
　　清风真人是文曲星降世，自然不会是什么魔头。
　　山壁的一条缝隙中闪出一道青光，那竟是一把看起来普通甚至有些朴素的三尺青锋剑；此剑被一团氤氲的青光包裹，散发出一股平和正气。
　　它破关之后即刻冲天而起，在空中带出数十道青色霹雳，而后又直直落下，悬浮在王升面前。
　　一缕缕青、白光芒汇聚，凝出了那阵灵前辈的身影，依然是白发白须的模样。
　　这老者似乎是认出了无灵剑中剑灵的身份，不急与王升叙旧，先行做了个道揖，用古调言道：“多谢殿下出手相助，本座……老夫……小剑之事还要劳烦到您这，当真折煞了小剑。”
　　瑶云化作三寸高的小仙子，站在王升肩上，淡然回道：“无事，下去吧。”
　　“是，”阵灵前辈恭恭敬敬的应了声，笑眯眯的对王升拱拱手，随后与身后的古剑一同落下。
　　此时这古剑的态度，也侧面证明了当年天庭等级之森严，以及瑶云地位之尊贵。
　　“我记得，这前辈好像是文曲星在世间行走时，带在身边的一把凡剑，被文曲星培育出了剑灵，”王升小声嘀咕着，“他怎么对你也这么恭敬。”
　　瑶云哼了声，“你当谁都像你这般，没规没矩。”
　　王道长嘴角一撇，“我没毛手毛脚就不错了。”
　　“呸！你跟你祖师简直一个性子！”
　　瑶云本要发火，却又轻笑了声，淡然道，“看样子，我要对你看紧一些了，若华卿仙子在你身边，怕是还未成婚就要落入你这虎口狼爪。
　　若是华卿仙子不再你身边，怕你还要去招蜂引蝶，对别个女修毛手毛脚！”
　　王升的脸色顿时垮了，在空中一阵求饶，瑶云淡淡的一笑，自行回了无灵剑中。
　　“果然，”王道长摇头感慨，“姜还是老的辣啊。”
　　话语刚落，无灵剑脱手飞到他身后，以迅雷不及掩耳之势，剑柄轻轻砸了下王升的脑壳。
　　这一幕，也是让不少剑宗长老看在眼里，又是感慨横生。
　　有把蕴着成型剑灵的仙剑，真好；
　　有位原本就修为不凡、见多识广，战时可以成为虎之双翼、龙之从云，平时可以指点剑主修行的剑灵，真好；
　　在这些的基础上，这剑灵还是赏心悦目的真仙子，地位尊贵、人脉甚广的天庭公主，偶尔客串红颜知己与剑主打情骂俏……
　　真……想爆粗口。
　　很快，那把古剑落在了清龙道长面前，清龙道长向前施礼，剑宗各位长老也连忙向前见礼。
　　古剑剑灵坦然受之，与剑宗交代了几件事，便转身飞回了山壁之中。
　　它今后还是在此地镇守剑七十二，培养剑宗剑修良才；若是剑宗有危难，它自会出手相救。
　　这就是剑宗今后的最强底牌，也是一大威慑力。
　　而根据古剑剑灵所说，除非有真仙强压剑宗，他都可保剑宗无虞；等待剑宗诞生仙人，它就可继续专注于清风真人赋予他的职责——为剑宗培养良才。
　　仙人……
　　一直在空中呆着的王升也听到了这些话语，叹道：“这位前辈竟然可匹敌真正的仙人。”
　　‘那是他的根基太差，剑的品质太差，哪怕诞生了剑灵，这把剑的威能也有限，’瑶云在王升心底轻飘飘的说了句，‘当年紫薇帝君佩剑之剑灵，可匹敌有重宝在身的太乙金仙，已堪比真正的强者。’
　　王升不由暗自乍舌，随后就盯着无灵剑一阵猛看。
　　‘别看我，我是从头开始修行的灵体，’瑶云轻哼了声，‘我隐去气息了，那古剑应该是想找你，我气息在这，他不敢开口。’
　　言罢，无灵剑自行归鞘，瑶云也再无声响。
　　果然如同瑶云所说，她刚隐去，阵灵就出现在山壁前，对王升扶须轻笑。
　　“小友，一别尚不足二十载，你竟已经是今非昔比！何不过来叙叙旧？我已是迫不及待想听你有何等际遇了！”
　　王升笑着点点头，他正是求之不得。
　　当下，喊上师姐和王小妙，与清龙道长只会一声，清龙道长自然不会阻拦。
　　进了没了大阵防护的剑七十二，王升在第一层就见到了‘阵灵前辈’，当下就拉着师姐迎向前去，不等阵灵开口寒暄，就直接道了句：
　　“前辈可通阴阳之道？”
　　“阴阳？”
　　阵灵眨眨眼，本来是想跟王升聊天打趣，再续此前的‘孽缘’，不曾想王升领着一个非剑修的女子来了如此一问。
　　“随我来，此地有两门有关阴阳之道的剑法，或许对你们有所帮助。”
　　“在多少层？”
　　“自然是第八层，”阵灵笑道，“在你上次拿到却不去看的那些剑法之中。”
　　王升精神一振，拉着师姐就朝着师门奔去。
　　没人管的花季少女王小妙在后面翻翻白眼，只能小跑着跟了上去。


第383章 家暴现场
　　少了大阵，似乎剑七十二也没什么变化，就是各处石壁少了一层光壁保护，让那些刻在石壁上的剑法有了被毁坏的危险。
　　剑宗多做些备份就是了，影响不大。
　　一路走过这熟悉的场地，王道长有些感慨前事已逝；阵灵老前辈也不断问他修行近况，以及如今修道界之事。
　　此前虽然不断有剑宗年轻弟子进来，但阵灵前辈身为剑宗祖师爷的佩剑剑灵，总不能跟每个年轻弟子都成忘年交……
　　王道长也只能说这一两年发生了什么，之前他被关在地灵封禁中，所了解的情报，还真不如‘阵灵’多。
　　此时大阵已经破了，再称呼‘阵灵’似乎已经有些不妥。
　　王升直接问自己该如何称呼古剑剑灵，后者笑着道了句：“无名，你就这般称呼本……我吧。”
　　端着‘本座’的架子习惯了，在王升背上的无灵剑面前，剑灵无名还真有些不太习惯。
　　王升也介绍了下自己师姐和小妹，并言说了自己师姐如今面对的难题——突破元婴风险太大。
　　这也算是修道界的活化石了，而且当年追随过紫薇帝君帐下大将文曲星，说不能帮王升和牧绾萱打开一条思路。
　　无名身为老前辈，还是跟王升颇为投缘的老前辈，也是全力相助。
　　在抵达了剑七十二的第八层之后，剑灵无名用古调言道：“让你师姐将自身之道展露一番，且让老夫知晓她修行到了哪般境界。”
　　王升和牧绾萱目光交流了下，师姐轻轻点头，此时也已经明白王升带她出门的目的。
　　“师姐，我做靶子，你对我全力出手吧，让前辈在旁看着。”
　　“嗯……”师姐略微皱眉，显然是不想家暴师弟。
　　王升却是淡定的一笑，已经走向了他曾和剑灵无名激战不知多少场的场地正中。
　　而后，王升身周涌出一缕缕电光，长发也缓缓飘起。
　　他这道躯，经天劫淬炼这么多年，不用运转法力，就可硬抗元婴境修士的法力轰击。——当然，是在对方没有仙宝神兵，没有超强的法术的前提下。
　　牧绾萱轻轻点头，示意王小妙朝着旁边靠些。
　　小妙不由泪流满面，自己在这里总算有点存在感了……
　　很快，师姐静静站定，而后慢慢拉开架势，双手抱起虚圆，阴阳双鱼在她纤手掌心缓缓凝成，不断追逐。
　　师姐纤手轻轻一震，纤足轻轻踏前半步，一抹黑白相间的光晕在地面蔓延开来，将王升的站位刚刚笼罩。
　　阴阳二气浩元阵！
　　王升静立不动，调运法力，填充在身周各处，尤其是正面之上。
　　师姐的阴阳平衡之道当真不能小觑，哪怕此时只是在天府境后期，修为境界比自己低了两大阶，但越阶这种事对师姐简直家常便饭。
　　但，男人在自己心爱女人面前，怎么能露怯！
　　就听王道长温声道：“放手施为便可。”
　　“嗯，”牧绾萱颇为认真的应了声，身形轻轻摇晃，双手抱住的虚圆竟然迅速融化，阴归左、阳入右，阴阳二气仿佛在她体内化归混沌。
　　牧绾萱长发突然向后飘舞，双目闭上静静感受着什么，双掌突然前推，又在半途攥拳，拳锋轻轻一震。
　　咚！
　　一声仿若心跳的闷响，空气中闪过两道极快的透明拳影，直接轰在王升在胸前交错的手臂上。
　　王升身形瞬间被打的滑行后退，在地面拖出了两条清晰的划痕；
　　冲击的余波在王升面前扩散开来，整个山体都为之震动。
　　被击退大概二十多米，师姐已经收了架势，有些担心地向前跑来；为了避免毁坏此地，她刚才将自己的力道都放在了正面。
　　王道长淡定的落下手臂，背起双手，对师姐微微一笑，“没事，师姐你实力还是相当强的，前辈啊，你看出什么没？”
　　“阴阳互生共济，尚未凝婴竟将阴阳二力掌控到了这般程度……”
　　剑灵无名略微皱眉，像是看怪物一般注视着这位美绝凡尘的年轻女修，随后长长的一叹，看向了王升，“你师姐若是能凝婴，天劫又奈她何？若迈入元仙境，怕是能横扫同境界。
　　单单是你这天生剑才已是让老夫惊讶不已，你师姐竟也是如此惊艳绝世之人！”
　　“师姐是天庭仙子转世，”王升淡定的解释了一句，背着手与师姐一同走了过来。
　　剑灵无名一怔，随后就对牧绾萱做了个道揖，“失敬，失敬，多有失礼，仙子还望多多担待。”
　　牧绾萱轻轻摇头，并没有多说什么。
　　“诶？”王小妙在师姐弟身后冒了出来，用那天真无邪的嗓音问了句：“老哥，你胳膊在抖耶？没事吧？”
　　“哪有，”王升震了震衣袖，双手自然下垂。
　　王小妙顿时笑眯了眼，跳过来手指小心翼翼的戳了下王升左臂；王道长淡定无比，额头冷汗冒出的一瞬，被他强行蒸干。
　　“前辈，可有什么建议？”
　　“我不敢胡乱指点，你先让你师姐参悟这两门剑法吧，”剑灵无名抬手一招，两方悬浮在空中的小鼎缓缓落下，他将其内的书简拿出，手掌一推，送到了牧绾萱面前。
　　师姐有些犹豫的看着王升，王道长笑道：“参悟吧，没事，上次我在这里刷通关了，按剑七十二的规矩，这些我都能看。”
　　牧绾萱这才将这两卷竹简抱住，对剑灵无名道了一句谢。
　　当下，王小妙陪着牧绾萱去了角落，剑灵无名招来了两只蒲团，让仙子转世、仙子之徒不用直接坐在地上。
　　“别装了，都过去了，”剑灵无名传声道了句，笑的慈眉善目。
　　王道长抬起双臂，掀起道袍的袖子，看着那两块明显凹下去的印记。
　　师姐的‘爱心小拳拳’，完全能重伤防备不足的元婴修士！
　　剑灵无名又随手一招，一旁角落中的两只竹椅、一只竹桌飘了过来，两人也坐下继续谈论有关阴阳平衡之道。
　　“修行终究是个人之事，”剑灵无名缓声道，“我能看出，你十分想帮你师姐度过凝婴这一难关，但这终究还要靠她自身。
　　感悟、积累、运道、灵光、法力、道躯……这些都可影响到破丹凝婴的结果。
　　若是你真想帮她，就让她慢慢去修行，顺其自然，这样反而最易功成。”
　　“道理我都懂，但我师姐骨子里有些要强，”王升道，“而且她想法通常不会太复杂，就是单纯想在修为追上我。”
　　“修道求的是长生自在果，每个人的道都不同，何必非要来比来比去？”剑灵无名笑眯眯的说了句，“话说回来，可否将你离开此地之后，自你身上发生的事说与老夫听？”
　　王升只能一阵苦笑，也知道剑灵无名是帮不上什么了。
　　能混到两本能对师姐有所增益的剑法，已经算是意外之喜。
　　当下，王升将自己的经历大概说了一遍，剑灵无名就陷入了思索。
　　手臂上的伤只是些皮肉外伤，王升也是将师姐当时两拳的力道尽数承受了下来，若是他将力道化去各处，没了大阵守护的此地，说不定真会受些损失。
　　纯阳法力缓缓流淌而过，等王升说的差不多，手臂也已经差不多恢复正常。
　　“你可听人说起过有关气运之事？”剑灵无名沉声说了句。
　　王道长略微一怔，随后哑然失笑，“气运之说，未免太过虚无缥缈。”
　　“对寻常修士来说，确实是虚无缥缈，但对于真正的仙道强者来说，气运是绕不开的难题，”剑灵无名叹了口气，“我曾追随剑主多年，也听闻剑主几次与其他仙人谈起此事。
　　仙帝一出事，天庭就被诸星域的强者围攻，其原因之一，便是因为天庭鼎盛时，占了大道正统，得了天地气运。
　　入天庭，为天庭效命，得天庭嘉奖，修为境界突破的难度确实会有所降低。
　　离着仙灵界越远，不只是元气越发稀薄，气运也越是稀薄。”
　　王升道：“天庭被攻陷，气运应该已经散了吧。”
　　“并未，天庭气运似乎并未散去，”剑灵无名言道，“此事奇怪就奇怪在这里，当年天庭诸仙也百思不得其解，但他们在此界逗留的几千年里，确实有得气运庇护。
　　重伤垂死者，总能多一线生机，就此活了下来。
　　紫薇帝君甚至还有几次境界突破……若非此界乃是仙禁之地，外面一千年，此界刚一年，仙人们也不急着出去。”
　　王道长嘴角顿时一阵抽搐，注视着眼前这老头。
　　“怎么上次不听你说这些，我在这里呆了那么久！”
　　“呵呵呵，”这老剑剑灵扶须轻笑，“你当时修为太浅，所知也不多，这些说给你，只会影响你道心。
　　不像现在，天庭气运接续在了道门之上，而你，怕是凝了不小的一份气运……可惜，我只是一把剑，无观气之法，也无观气之能。
　　说这些，其实是想让你不必太过担心，你气运够强，就能带动你师姐的气运，她说不定就能逢凶化吉。”
　　这话，自己好像在哪听到过……
　　王升皱眉问了句：“气运到底是什么？”
　　剑灵无名缓声道：“对每个境界的仙人而言，气运的意义都不尽相同，对你此时来说，气运可以看做是‘机缘’与‘运道’。
　　我听剑主曾说过，气运加身，就会莫名其妙被拉入各种影响天地大运的大事之中，若自身受得住这份气运，就可得不少好处。
　　但若是受不住……”
　　“怎么？”
　　“死的也会更惨。”
　　王道长眨眨眼，随后乐观地道了句：“应该与我无关，我又不是天庭仙人转世。”
　　剑灵无名对着王升挑了挑眉，示意他扭头去看；王升扭头看了眼，看到了无灵剑的剑柄……


第384章 目标：月宫！
　　与老剑灵聊了一阵闲话，王升思前想后，还是主动问起了师姐正在参悟的这两门剑法。
　　此地所有剑法套路，剑灵无名都是知晓的，直接传给了王升。
　　虽说剑七十二第七层、八层的剑法，都是剑宗的‘不外传之秘’，但王升已经不算外人，终身荣誉长老、数次有大恩于剑宗，完全也算是剑宗的一面招牌。
　　趁此机会，王升准备钻研自己的两仪剑意，说不定自己两仪剑意再有突破之后，就能帮上师姐更多。
　　师姐对剑法研究不深，但参悟剑宗这两门剑法，也能从中得到不少感悟。
　　就是……
　　苦了还没能辟谷的王小妙……
　　在妹妹饿过了两个饭点之后，王道长终于想起了这事，连忙从剑法的推演中挣脱了出来。
　　一扭头，就看到了师姐身旁不远的角落中，正托着下巴在那有些无精打采的王小妙。
　　王升连忙传声对小妹赔罪，让她在此地稍作等候，自己风风火火地冲出剑七十二，在蜀山剑宗后山‘小卖部’买了一堆零食。
　　看着啃鸡腿味的干脆面都能啃出鸡腿感的小妙，王道长略微有些内疚。
　　王小妙幽幽的一叹，感觉这年头，美少女什么的果然已经完全不吃香了，简直毫无存在感。
　　王升传声问她要不要去外面等，可以在剑宗各处逛逛；王小妙果断拒绝，还是觉得跟在哥哥身边比较有安全感。
　　虽然有被饿死的风险……
　　略作思索，王升将御剑术的心法口诀传授给了王小妙，并让王小妙有什么不懂的，就直接去问那边的剑灵前辈。
　　随后又出去找飞楝子，拜托飞楝子的女徒弟紫玲，每天定时送些餐饭到后山。
　　如此，王小妙也就继续留在剑七十二中，开始琢磨蜀山御剑术。
　　要么说，这剑七十二是剑修的福地。
　　王升将这两套剑法演练熟悉之后，两仪剑意向前迈出了一大步；剑灵无名也主动提出与王升切磋剑道，一人、一剑便去外面山壁前酣战。
　　剑灵无名是不是益友暂且不谈，但绝对是个良师。
　　没了原本的大阵限制，他能将自己的实力稳定控制在元婴境后期，更能随意施展剑宗七十二套剑法与王升对战。
　　如此，他既可与王升打的难分难解，也可对王升产生足够的压迫感。
　　这让王升仿佛又回到了在剑七十二闯关的那段日子，浑身充满了斗志和干劲，剑道境界也在不断小幅度突破。
　　来剑宗第七日，师姐完成了对这两套剑法的参悟与印证，他们三人也该离开剑宗了。
　　虽然在这里蹭吃蹭喝蹭陪练委实不错，但事有轻重缓急之分。
　　这次外出的目的，是带师姐出来散心，顺便找一些修阴阳平衡之道的前辈高人交流切磋；
　　自己想要找此地剑灵练剑，等师姐成功凝婴，再来剑宗赖着不走便是。
　　当下，王升喊上师姐和小妹，一同与剑灵无名告别。
　　“前辈，多有叨唠，我们今日就要离开了。”
　　“非语，还有这位仙子，我有一言赠之……”
　　剑灵无名也听王升说了，他们接下来还要去各处拜访高人，不由提醒道：
　　“阴阳平衡之道，自古修行者寥寥，只因此道太过博大精深，也太过晦涩深奥，几乎是以人力去推演天理。
　　若是此路不通，千万不要强求，需知道条条大路皆可长生……
　　修这般大道，切记不可贪多，更不可好高骛远，一步步去参悟，关键时刻要有所取舍才是。”
　　取舍？
　　“多谢前辈提醒。”
　　王升和牧绾萱对视一眼，各自都露出了少许笑意。
　　剑灵无名看向王小妙，又用古调缓声道：“非语，令妹是公主殿下的徒弟，自然不缺仙宝法宝，但来了此地，我总归是要与你些好处。”
　　言说中，一颗王升似曾相识的剑丸从山壁中缓缓飞来，落在了王小妙面前。
　　王小妙看了眼自己哥哥，不知道是该接还是不接；她虽然修为尚浅，而且听不懂这位老前辈在说什么，但也看出了这蕴着仙光的剑丸十分珍贵。
　　王升笑道：“拿着吧，长者赐不可辞。”
　　“嗯，谢谢前辈，”王小妙乖巧的应了声，将剑丸捧在手心。
　　说来也是有点奇怪，这位老剑灵拿仙品飞剑送人眼都不眨，但王升记得，剑宗掌门清龙道长此时所用的飞剑，似乎品质上也不如这两把仙剑……
　　无名会给王小妙仙品飞剑，纯粹是看在瑶云仙子的面子上，与王升倒是没太多关联。
　　“有空了多来我这坐坐，”老剑灵笑道，“非语，你可记得我此前所说的气运之事？”
　　“嗯，记得。”
　　“不必将这事太放在心上，”剑灵无名缓声道，“修行的本质，就是追寻大道，追寻自身之道，本就重重磨难。
　　我曾听剑主说过，大气运，有则是好事，无也非坏事，最重要的，是自己这颗向道之心。”
　　向道之心……
　　王升莫名有些感触，对老剑灵做了个道揖；
　　后者摆摆手，送他们从顶部的出口，离开了剑七十二第八层。
　　没了大阵遮掩，王升闯过剑七十二之后，曾走过的石门已经清晰可见，也能从外面推门而入了。
　　他们来时剑宗就动了大场面迎接，走时自然也不会悄无声息。
　　宗门长老没闭关的尽皆相送，这次倒是没让弟子们演练剑阵了，一群背剑、提剑的道长走在山路上，送王升三人出了山门。
　　等王升带着妹妹踏上飞剑，牧绾萱也对剑宗各位长老行了个道揖，踩着冰璃剑跟在王升身旁。
　　王升抱拳道别，各位剑宗长老还礼，目送三人朝着东北方向御空而去。
　　“咱们剑宗何时能出一两个非语一般的弟子……”
　　飞楝子双手揣在道袍袖子中，在那感慨万千。
　　有剑宗长老笑道：“弟子怕是指望不上了，咱们努努力吧。”
　　“多亏了非语和那位仙子出手，以后咱们剑宗也有老前辈可以依仗，心底莫名踏实了许多啊，”有位高瘦的道长如此道了句，周遭这些长老各自点头。
　　祖师爷的佩剑出世，实力还可媲美仙人，剑宗这腰杆瞬间变粗变直。
　　众道长转身走向山门，各自说笑着。
　　“怎么感觉，咱们跟非语之间的账，越算越糊涂了呢，”飞楝子嘀咕了一句，“算来算去，都是咱们欠了非语的人情。”
　　“怕啥，债多不压身。”
　　“以后非语要搞啥子事情，好比做个武林盟主，咱就鼎力相助！”
　　“不错，不错……第四届仙道大会也就只剩下两年多了，前两次没了非语和不语仙子，感觉就是少了点什么。”
　　“见证奇迹的时刻，总算要到了噻。”
　　……
　　“师姐，你这次收获大吗？”
　　离开剑宗之后，王升就这般问了一句。
　　“嗯，”牧绾萱认真想了想，给出了准确的答复，“中等。”
　　“那就好，”王升趁机道，“闭门造车不如多出来走走，咱们接下来就去武当山吧。
　　师父此前已经联系好了，有几位擅长太极之法的前辈，愿意跟咱们切磋交流。”
　　听闻王升此言，师姐目光之中带着几分不安，显然是不愿因为自己修行之事，让师父和师弟为她奔走。
　　她拿出手机投影出虚拟屏幕，打了一行字出来：
　　‘我自己参悟就好，不用去求人。’
　　“互相切磋、互相印证，这是两利的好事，”王升正色道，“师姐你想要突破元婴，多些积累就多些把握。”
　　“可是……”
　　师姐抿着薄唇，目光之中带着少许无奈。
　　王升主动伸爪拉住她的右手，用眼神表达着自己在这件事上的坚持。
　　最后，总归是牧绾萱败下阵来，温柔的点点头。
　　“听你。”
　　旁边王小妙仰头看天，也不知道自己为啥小小年纪，就特别容易伤感……
　　正此时，王升心底接收到了瑶云的意念。
　　‘怎么？华卿如今缺修行功法吗？’
　　王升一怔，随后眼前一亮，在心底言说了几句，简单说了下如今师姐面临的困境与‘凝婴’时极高的风险。
　　很快，无灵剑泛起仙光，小小仙子落在了牧绾萱肩上，似乎在细细感应着什么。
　　瑶云直接开口说话，叹道：“倒是我此前疏忽了，华卿如今已经没了前世的记忆，自然也没了前世的感悟，若我早些注意到这些，便不会有如今这般困境了。”
　　牧绾萱连忙摇头，在面前的虚拟屏幕上打了一行字。
　　‘这条路是我当年要选的，就要我自己走下去才是。’
　　“若是有前人积累，能让你事半功倍，又能更有把握的破关，为何不用？”
　　瑶云反问了一句，师姐顿时被说的不知该如何回答，只能发了个‘乖巧’的表情包。
　　王升在旁道：“瑶云，我师姐只是不想麻烦别人……你有阴阳平衡之道的功法吗？”
　　“我并未修行过此道，却知哪里有两仪阴阳平衡之道的功法，”瑶云轻声道，“还知，有一位在当年大战之中陨落的此道高手，所留下的道承在何处。”
　　“嗯？”王升顿时精神一振，牧绾萱也禁不住眨眨眼。
　　瑶云轻哼了声，却是不再说下去。
　　“瑶云仙子，公主殿下，”王升顿时凑了过来，“您看，这事……”
　　瑶云趁机表达着自己的不满：“哼！用得到我的时候就是仙子殿下，平日里就是直呼我名。”
　　“以后我都用仙子称呼您老？”王升立刻端正态度，顺便拉了下自己妹妹一把。
　　王小妙在旁甜甜的喊了声：“师父。”
　　瑶云绷着的俏脸瞬间融化，柔声道：“这是帮华卿，为师自会尽力而为，不过是逗逗你兄长罢了。”
　　随后，瑶云看着王升，言道：“先将我徒弟送回去修行，嘱咐那只小狐狸好生照看，我再为你们引路。”
　　“瑶云，那地方在哪？”
　　“那。”
　　瑶云抬起小手，指向了天边。
　　此时正是下午时分，天清地明、万里无云，瑶云所指之处，却有半块浅浅的月亮悬挂在天边。
　　“本想等你脱胎境后再带你前去，现在提前过去也是无妨。”


第385章 青言子之忧
　　“去月宫？”
　　一处山林空地上，青言子的声音从手机外放中传出，如王升预料的那般，带着几分错愕。
　　王升道：“嗯，瑶云仙子说，月宫中有天庭完整的道承留存，里面就有不少阴阳平衡之道的功法。”
　　“此事……”
　　青言子非但没有王升预料的那般开心，反而面露沉思，像是这事有什么问题一般。
　　王升还以为，师父是在担心他们两个如何过去，又开口道：“我刚才计算过了师父，月球距离地球平均距离三十八万公里左右，我法力足够带师姐飞过去。
　　而且外太空没有阻力，虽然没有元气能补充法力，但耗损的法力也不会太多。
　　瑶云仙子有进入月宫之法，这个瑶云亲口说了的。”
　　“为师不是担心这些，”青言子道，“为师担心的，是这件事的后续影响。
　　对于修道界而言，月宫乃是天庭重地，也是人人都知的福地；但也都知道，此时月宫并未开启。
　　如果月宫开启，各家道承绝对会喊着要一同开发，各家有份……这就容易出问题。”
　　言罢，青言子又是陷入了思索。
　　“这里面怎么还有这么多事……”
　　王升皱眉嘀咕了句，仔细一琢磨，师父说的倒也不错。
　　青言子又缓声道：
　　“若你们前去月宫修行的消息传出去，怕是会惹来不少修士埋怨，进而让他们以为，你们两个能修行速度这么快，是一直在用天庭遗泽。
　　这样就很容易引发一些修士和官方三组之间的矛盾……现在的修道界看似平稳，实则也有暗流涌动。”
　　青言子沉吟几声，“当然，这对你们来说是天大的好事，该去还是要去的，只是必须做好保密工作，最好偷偷摸摸的溜过去。”
　　“那师父，我们就对外宣称，师姐为了突破元婴境，直接闭死关，”王升道，“偷偷溜过去也简单，不引起其他人注意就好。”
　　然而，王升话语刚落，无灵剑轻轻震颤了下，瑶云在王升心底说了几句，王道长也只能继续苦笑。
　　“师父，按瑶云所说，月宫乃是天庭最后的根基，并不是给道门留的福泽。”
　　王升将瑶云对自己所说的话语对师父复述了一遍。
　　当年天庭诸仙决定冲出仙禁之地，行反攻之举；月宫就被当做了反攻失利之后，各位仙人再次东山再起之地。
　　里面留存了太多宝物，封存了各位天庭高手的道承，其实是给天庭诸仙自己所留。
　　现如今，天庭诸仙生死未知，月宫之中的积累若是被道门各家道承搬空，那天庭诸仙万一回返此界，看着空空如也的月宫宝库……
　　那问题就大条了。
　　“这话也不错，”青言子苦笑了声，“但这事，没办法跟各家道承解释。
　　前几年就有道承提出，让官方带几个修士再行登月之事，要去搜寻月宫的下落……
　　唉，这事不好办。”
　　师徒二人顿时一阵愁眉苦脸，没想到原本挺简单的一件事，现在反倒是拉扯出了如此多的利益纠葛。
　　一旁牧绾萱几次欲言又止，想说自己不去月宫也没事，但每次都被王小妙在旁边拉住。
　　看王升和青言子都陷入了思索，王小妙在旁举手刷了下存在感。
　　“老哥，我能说两句吗？”
　　“说就好，咱家不管控言论，”王升开了个玩笑，“只会严控早恋等问题。”
　　王小妙翻了个白眼，轻声道：“现在的情况是，月宫只能由我师父开启。
　　如果你跟师姐进去修行，各家道承必然会觉得这样不公平，里面的宝物都有他们的一份，所以他们很有可能会对官方施压，对吗？”
　　“不错，”青言子笑着点点头，“小妙竟然如此聪明。”
　　“其实我觉得吧，嗯……”
　　王小妙抿了抿嘴唇，“这个问题的根本矛盾点，就是道门与天庭的从属关系能否被双方所认可和接纳。
　　再延伸一下，那就是道门修士成仙之后，是否还愿意成为天庭天兵，为天庭出生入死。
　　当年天庭只是在地球养兵，如今道门，不过是千年前所遗留的残缺道承，而各家道承对天庭也没什么归属感……
　　既然没有归属感，那怎么还能堂而皇之的将天庭宝库据为己有呢？各家道承如果真的喊着要平分宝物，他们就完全不占理呢。
　　在这个角度上，月宫确实不能随意开启，那样会直接将一些隐患变成忧患；
　　但我们不能忘了……
　　师姐除了是不语仙子之外，还有另外一个身份呀。”
　　王升眼前一亮，“不错，师姐的另一重身份此时确实挺重要。”
　　青言子也总算舒展了下眉头，越看王小妙越是喜欢；若非王小妙已经拜师，当真想让王升兄妹俩多一层师兄妹的关系。
　　一旁牧绾萱那光洁的额头挂了几道黑线，林间三人加师父的虚拟投影，好像就自己搞不明白‘矛盾点’在哪……
　　青言子笑道：“大概就是小妙所分析的这般，所以月宫之事，还是不要让旁人知道较好，去时如此，回来时也是如此。
　　你们进去之后，也尽量不要动其内仙人所留的宝物，就找功法借鉴印证吧。
　　此事只要不被公开，其实也不会立刻引发什么问题……”
　　“为何要偷偷摸摸过去？”
　　林间突然传来了瑶云的嗓音。
　　“就光明正大的去月宫，这些修士又能如何？”瑶云直接在王升肩头显化，淡然道：“些许宝物我还是可以做主的，这家伙现如今是我的剑主，入了月宫怎么也要得些好处。
　　至于，各家道承想占月宫，那就让他们自己去试试便是。
　　月宫的禁制，乃是紫薇帝君连通数十位天庭高手所设，哪怕是大罗金仙来了，没有入门之法，也只能被拒之门外。”
　　“仙子勿怪，”青言子做了个道揖，又缓声道，“人性便是这般，也没办法评说什么。
　　天庭仙人如今只有仙子，诸仙生死未知，各家道承视自身为天庭的延续，若日后各家道承都有了仙人，怕是难免会寻求进入月宫之法。”
　　“他们若有进入月宫之法，那我也不会阻拦。”
　　瑶云轻哼了声，俏脸稍冷，“此界的道承，确实是天庭诸仙所留，但也不过是天庭传承的一小部分罢了。
　　各家道承要考虑清楚，此时他们跟天庭之事牵扯不算太深，若是入了月宫，得了天庭之福泽，那今后，也是要承受天庭诸仙所面对的灾祸。
　　在确定天庭诸仙的下落之前，我不会将月宫开启给各家道承。
　　华卿乃我天庭正神，去月宫修行，名正言顺、合情合理，谁若是要乱嚼舌根，哼！莫怪我不客气。”
　　“好了瑶云，”王升目光流露着几分无奈，但还是温声安抚着，“谁若是阻碍我师姐修行，那就是我的生死之敌。
　　但这次去月宫，能不引起别人注意最好。
　　我们自然不怕麻烦，但能省点心就省点心，多些心思用在修行上也好。”
　　“嗯，”瑶云轻轻点头，“此事你们师姐弟拿主意便是，不必在意旁人如何去想。”
　　王升笑着点点头，瑶云这才回了无灵剑中。
　　“总而言之，这事知道的人越少越好，”青言子道，“稍后我会告诉你们师娘，但估计她跟我的想法是差不多。”
　　“我这边还需要告诉兮莲大姐，”王升看着自己妹妹，言道：“小妙也肯定能保守秘密。”
　　王小妙果断点头。
　　青言子道：“如此，就将此事所知之人，控制在六人，不可让第七人知晓。”
　　青言子又嘱咐了两个徒弟几句，让他们小心行事，谨慎思考，修行不可贪功冒进，也不能只看重修道功法，最重要的还是自身感悟。
　　王升和牧绾萱低头听训，青言子很快就挂断了通讯，应该是去跟师娘联系了。
　　本来还要前往武当山的三人，立刻回返自己家中。
　　王升跟瑶云商量了一下，定好了后天去月宫的机会，这两天他们也要做些准备，免得遇到什么问题。
　　半路上，师娘和师父同时发来了视频邀请，迟绫也同意青言子的观点，嘱咐他们做好保密工作，又问他们需要什么帮助。
　　如果有需要，官方可以提前下一步的登月计划，最快半个月就能准备好去月球的航班，把他们师姐弟送过去。
　　王升果断拒绝了师娘的提议，这事动静越小越好；
　　更何况，他和师姐既然能自己飞过去，就不必浪费官方的资源了。
　　等他们回到别墅，将要去月宫修行之事说给了兮莲，也将这事可能会引起的麻烦一并说了。
　　兮莲愣了下，随后就翻了个白眼：“不用担心，等你们一走，我就用阵法把家里围起来。
　　管这些道承干嘛？他们哪个敢对你们指三道四，大姐我去拆了他们山门！
　　不过，嘿嘿……”
　　兮莲的妩媚凤眼中流露出少许‘世俗’的气息，柳叶弯眉轻轻挑了挑，那两根葱白般的手指，在王升面前轻轻搓了搓。
　　“辛苦费和封口费看着办，后天灵宝品质之下的宝物，就不要拿回来丢人现眼了哟。”
　　王道长顿时一手扶额，总觉得当年那只浑身雪白的小狐狸，现如今已经有了一副被染黑色的心肠。
　　张口就是超越仙宝的后天灵宝，怎么不把他拿去卖了！


第386章 奔月！奔月！
　　去月宫闭关需要准备什么？
　　一份详细的计划？一个大规模的技术团队？一份烹饪兔肉的完美食谱？
　　不，这些对于修士而言都没什么意义……
　　第三条视情况而定。
　　王升倒是觉得自己没什么需要特别准备的，一人一剑走天下，去月亮上修行，跟自己在山中修行也没什么两样。
　　倒是师姐拉着王小妙去山下的城镇，大肆采购了一番，让各种各样的零食充满了自己的储物法宝，又担心手机没电打不了字，特意去买了十个充电宝，挨个充满了电。
　　修道界果然没有任何声响，知道王升和牧绾萱要进入月宫的修士，只有青言子、王小妙、兮莲。
　　为了顺利抵达月球，王道长还特意查了下人类登月的资料。
　　对月球的探索计划，是大米帝国在上个世纪最先发起，之后被证明，登月的象征意义大于经济价值，从而让大米帝国放弃了后续的月球探索计划。
　　以至于，登月从地球人类第一次成功开始，就产生了几十年的空白期，一直到大华国复兴崛起之后几次登月活动……
　　相比大米帝国的登月计划，大华国这几次在月球背面的登月活动，显得十分有意义。
　　最直接的效果，就是带回来了瑶云仙子的尸身，从而引发了一场全球性的改革。
　　真·蓝星改造计划。
　　但研究了半天跟月球相关的知识，王道长也就勉强“民科”水准，弄懂了什么是潮汐锁定，搞明白了‘月球有一层金属壳’的构造，随后就开始着手制定一份详细的登月企划。
　　第一步，悄悄的出发；
　　第二步，朝着月亮飞；
　　第三步，尽量避免面部着陆。
　　这，大概就是功夫不负有心人的最佳写照。
　　做准备工作时，王升又跟师父联络了一下，得知事情很平稳，师娘那边也已经跟上面打好了招呼，得到了官方高层的默许。
　　王升又继续在网上搜有关月球的资料，一些科学数据和神话传说都没放过。
　　看王升搞研究太过投入，瑶云主动出来，为王升详细解释了一下‘月宫’的由来……
　　在大华国古代民间传说中，这颗临近地球的卫星，扮演了十分重要的角色。
　　古时将月比做美人，从而引发了一系列的联想，比如那句有名的唐诗，‘嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心’，就是‘后羿射日、嫦娥奔月’这一系列神话故事的延伸。
　　实际上，地球旁边的月球，几千年前本就只是地球的一颗卫星，没什么特殊之处。
　　天庭诸仙赶来此地之后，将小仙界开辟在了月球之内；
　　后天庭反攻，离开这片仙禁之地，遗留下来的小仙界，也就成了如今的月宫宝库。
　　故，此月宫非彼月宫。
　　在原本的仙灵界，天庭鼎盛时，真正的月宫是确实存在的，就在太阴星上。
　　后羿射日、嫦娥奔月这样的故事，也是真实存在过的，但不是发生在地球，而是发生在天庭诸仙的老家——仙灵界。
　　在天庭掌控三界的体系中，太阳星、太阴星，是诸天星宿之中最为重要的两颗大星，代表着阳与阴、生与死；
　　执掌太阴星的仙神名为太阴星君，修为深不可测，又因容貌绝世，被称作三界第一美人，乃是天地阴阳之力中的‘阴’之化身，在女仙中的地位仅次于王母。
　　月宫女仙擅舞，故得‘嫦娥’之称，常在玉帝驾前献舞。
　　但太阴星君身为一方高手，极少露面，且修为高深，如何会外出献舞，又怎么会被人调戏？
　　后天庭遭劫难，天庭诸仙在地球逗留时，有关月宫的传说也流入地球世俗界。
　　刚好地球上有太阳、有月亮，也就对应了太阳星、太阴星的体系，这就有了‘夸父逐日’、‘嫦娥奔月’、‘吴刚伐桂’等故事，并流传至今……
　　其实，真正的月宫并不浪漫，太阴星君立下的规矩繁多且残酷，月宫女仙若是被发现与男子有私情，便会被剥去修为、打落凡间。
　　而太阴星君的身份，似乎就是上古大神后羿之妻，这点瑶云也只是听人说起过，了解并不深。
　　得知月宫之中并没有兔子，王道长也是一阵惋惜。
　　“太阴星君在天庭劫难中活下来了吗？”
　　‘不知，’瑶云在王升心底传达着意念，‘当年天庭四面遭围，有不少仙人杀出重围，却被那些异族强者追杀。
　　到达此界的，只是紫薇帝君护持下的一小部分罢了。
　　当年我们着急反攻回去，就是怕在此界多逗留几百年，外面就多过去几万年，那些逃过当日劫难的天庭仙人会被各个击破。’
　　“了解了，”王升打了个响指，看着面前这张写着登月计划的白纸，又觉得上面的字数太少，加了几句上去。
　　本次登月行动的原则：
　　不给国家添麻烦，不让组织费资源。
　　不引起任何争议，不掀起半点波澜。
　　放下铅笔，王道长信心满满的站起身。
　　万事俱备，只欠行动。
　　第二天凌晨，王升和牧绾萱换好了战仙衣，各自运转起掩藏气息的法门，就这般十指交扣、手拉手飞向了天空。
　　奔月，就是如此草率且没有半点仪式感。
　　别墅楼顶，化作少女模样的兮莲轻轻叹了口气，任由王小妙挽着自己，小手摸了摸王小妙的脑袋。
　　“你哥和你嫂子私奔了，这里就剩咱们两个相依为命了，唉……”
　　“嘿嘿嘿，”王小妙双眼放光，“总算没人管咱了！大姐，接下来你安排？”
　　兮莲顿时露出一阵坏笑，“先等我把阵法激活，免得让人发现他们两个失踪……小妙你成年了吗？”
　　“没呢。”
　　“那大姐我怎么带你出去玩！在家唱歌打游戏吧！”兮莲伸了个懒腰，“对了，修行不能落下，这是大事，你哥还嘱咐我让你盯着你文化课，我可是都答应他了。”
　　王小妙顿时泫然欲泣，“大姐，你变了！”
　　“嗤，”兮莲轻笑了声，注视着已经没了那对师姐弟背影的夜空，目光略微有些复杂。
　　替王升管教妹妹当然不是没好处之事。
　　这次王升去月宫，也会调查一番，看‘小仙界’中是否有清林道长所留下的踪迹。
　　若是能找到清林道长所留的事物，日后寻找清林道长的下落，也会多几分把握……
　　……
　　飞得越高，空气也就越稀薄，气温也在骤降。
　　王升和牧绾萱靠的很近，以法力护住周身各处，又用法诀遮掩了自身的法力波动；与此同时，王升的灵识也朝着正上方延伸，避免被外太空的卫星网络发现行踪。
　　其实只要避开那些极为灵敏的探测卫星，他们两个暴露的几率就无限接近于零。
　　大概飞了半个小时，王升也不知道自己是否飞出了大气层，感觉空气给自己的阻力已经十分微小。
　　这个高度，只要法力充足，金丹修士也可抵达。
　　两人同时发力，开始不断提升速度，冰璃剑与飞霞剑的仙光也被刻意隐去。
　　扭头看向脚下，大地之上有成片的亮光，他们离着地面已经不知道多远……
　　感受了下师姐的状态，王升在她耳旁道了句：“我带你飞吧。”
　　牧绾萱摇头拒绝，“一起。”
　　“嗯，”王升也没坚持，两人十指交扣，身形越飞越快。
　　离开地表的过程算是无惊无险，王升之前所想象的，外太空中密密麻麻人造卫星的画面并没有出现。
　　太空依然是空旷的，虽然人类一直致力于将各种各样的物件扔到这里；
　　人类依然是渺小的，尤其是在太空中直面这颗蔚蓝色的星球，再朝着四处眺望，发现各处都是无尽无限的黑暗。
　　看准月球的方向，王升和牧绾萱继续加速疾飞。
　　他们此时能明显感觉到自己在不断增加速度，但因为没了‘风’，并不会有太多感觉。
　　反而，身后给自己的拉扯力道越来越慢，这深邃的宇宙空间仿佛存在着某种能够吞噬一切的旋涡……
　　离地不知道多少公里，两人御空飞行已经超过一个多小时。
　　月球在他们眼中已经变大了些，变得异常明亮，让周围星光尽皆隐去。
　　牧绾萱抬头看了一阵远处，而后忍不住梦呓一般的赞叹声：“好美。”
　　王升扭头看向了师姐眺望之处，见到了那漫天星空；少了地表大气层的阻碍，没有月光的干扰，这些星辰是如此璀璨。
　　突然间，王升心底泛起了一声轻笑。
　　‘假的，别看了，那些不过是阵法投影而出的星象，等你见到真正的星辰，你的紫薇天剑的威力自会翻倍。’
　　王升不由愣了下，但瑶云说完这句就没了动静。
　　抬头看了眼月亮的位置，王升在师姐耳旁轻声说了几句，牧绾萱这次也没有拒绝，与王升靠在一起，用阴阳二气将两人团团包裹。
　　王升催起御剑术，飞霞剑开始继续增速。


第387章 月宫门前
　　“非语和不语已经动身了？”
　　“嗯，此时应该已经飞出了监控网络，不用担心，小升现如今的修为法力，飞到月亮上绰绰有余。”
　　“我倒不是担心他们，”迟绫将手中的文件放下，摘下了平日里不怎么戴的眼镜，床头柜上的台灯自动调暗了亮度。
　　此时她正坐在床上准备休息，面前还有青言子的投影。
　　迟绫缓声道：“他们去闭关，我们就少了一些应变的法力，最近特事组的组长越发活跃了，我暂时还搞不明白他到底想做什么，但总觉得会闹出不小的乱子。”
　　青言子有些不以为然的道了句：“直接把这个秦一深搞掉不就好了？”
　　“这不是一句话两句话就能解决的，他职衔只比我低了一级，我并没有直接罢免权。
　　而且他担任特使组组长至今，成绩十分瞩目，个人能力也很强，在上面也有一些支持者。”
　　迟绫正色道，“我不能因为他在某些事情上采取比较偏激的做法，因为自己的不认同，就去一味的否定。
　　个人看待事物总归是片面的，有人提出不同的角度、不同的解决方案，这点十分重要。”
　　青言子顿时败下阵来，脸上写满了了无生趣，“是是是，迟绫局长您不会因为个人喜好去搞下属；但老婆，其他人或许没你这么高的思想觉悟，我看秦一深此人，并非什么君子。”
　　“先按兵不动，看看他到底想做什么吧。”
　　迟绫缓缓摇头，言道，“秦一深如果真的有野心，早晚会暴露出来。
　　我们三组一院再怎么折腾，也不过是官方掌控修道界的工具，不会影响到决策层，这点你放心就好。”
　　青言子缓缓点头，看迟绫眉目间积累的疲倦，温声说道：“你先睡吧，少吃那些提神的丹药，天天加班熬夜，咱们二胎啥时候能提上日程。”
　　迟绫轻哼了声，“想要二胎？这边建议道长您离婚再娶一个，静云道长不是一直在等你吗？干脆不用等我入土之后了，我给你们做见证算了。”
　　“别了，你又开始在这冤枉我跟静云，我们是清白的！”
　　青言子目光流露着满满的无奈，“行了，别乱说这些，咱们这辈子还长。
　　先睡吧，我这边事情已经处理完了，这就回去找你。”
　　“嗯……”
　　迟绫小声应了句，靠在床头缓缓闭眼，竟然就这么睡了过去。
　　身上的白衬衣竖着衣领，蓬松的长发垂在身周，脸上还可见淡淡的妆容……
　　一旁传来轻轻的脚步声，有个年轻女孩走了过来，在床边摁了个按钮，床头缓缓地向后挪动，迟绫也慢慢躺平。
　　这妹子似乎早已经习惯这种情形，对床边坐着的虚拟投影，用气声说了句：“不言道长，我关灯了哟。”
　　“劳烦。”
　　女孩轻手轻脚的给组长盖上薄被，又走去一旁关了台灯，把室内的温度稍微调高些，做完这些才带上了休息间的木门。
　　青言子的虚拟投影散发着微弱的毫光，在床边坐了一阵，才缓缓消失不见。
　　虽然两人经常见面，但独处的机会实在太少了些；迟绫每天都有忙不完的工作，青言子有时候也要东奔西走，忙迟绫交代给他的任务。
　　秦一深。
　　某架朝着东北方向飞驰的客机中，青言子收起手机，目光流露出几分不善。
　　……
　　对于普通人来说，离开了大气层的保护，直接暴露在宇宙各种射线中是很危险的事。
　　王升特意试了一下，收起法力依靠惯性飞行了一段时间，结果……有点颠覆自己的尝试。
　　他在看各种科幻电影时，经常看到人类被甩出宇宙飞船且没有任何防护服，会瞬间变成冰块……
　　实际上，接近于真空的宇宙空间并没有太多分子，热传导现象并不会发生，热量不会直接消失。
　　自己收起法力，直接暴露在真空环境，也没感觉到骤然变冷。
　　血液也没沸腾，自己也没爆炸，总的来说……让王升略微有点小失望。
　　对于已经有内周天循环的修士而言，自然没有缺氧这个说法；迈入金丹境之后，在这种真空环境，用来护住自身的法力也不必太多。
　　除此之外，修士还能体会到比较好玩的现象——自身可控的失重。
　　保持匀速前进之后，牧绾萱也能暂时离开王升怀中，在王升身旁一阵转圈，就是长裙的裙摆少了重力影响，会不断的上扬……
　　“师姐，别玩了。”
　　王升开口说了句，两人之间有纯阳法力和阴阳二气化作的‘纽带’，声音还是可以传导的。
　　牧绾萱意犹未尽的飘了回来，挽住王升的胳膊。
　　王升抬头看了眼，通过月亮的大小，推算着他们已经飞过的距离。
　　此时，他们已经保持着超过十五公里每秒的速度，王升体内的法力还有八成之多，不会有法力耗尽而飞不到月球的窘境。
　　保持这种速度，飞六七个小时就能抵达地月引力平衡点，然后就要开始减速。
　　其实不减速也没问题，但大华国和大米帝国在月球上也布置了许多探测器，就这么一头撞上去，很容易暴露他们的行踪。
　　背对着太阳，王升注视着远处星空中的繁星。
　　瑶云说它们是假的，只是一些大阵模拟出的虚像，那这片星空本该是在何处可见？
　　仙灵界？
　　“那里……”
　　牧绾萱在王升耳旁轻声喊了句，王升顺着师姐所指的方向看去，看到了在遥远星空之中，异常显目的北斗七星和北极紫薇星。
　　这几颗星辰也只是投影吗？
　　王升心底泛起了少许遐思，又想到了瑶云刚才那句话的后半句。
　　若能抵达真正的星空，就可引动星辰之力，紫薇天剑的威力才能真正显现。
　　现如今，紫薇天剑已是如此强横，再提升几倍……
　　他突然有了些早日成仙，离开仙禁之地，去那无尽星空闯荡的冲动。
　　“师姐，你别太急着突破元婴境，不能只看眼前的得失，修道要长远来计算。”王升一本正经地教育着，“每个大境界若是都能圆满，对今后的修道之路会有意想不到的好处。
　　进了月宫，寻到有用的功法，你就静心参悟，不要想着何时能突破，等时候到了，自然能突破。
　　我还想着咱们一起飞仙，一起出仙禁之地闯荡，你要是太心急而耽误了自身修行，那我也只能在地球守着你了。”
　　“嗯，”牧绾萱的脸蛋上挂着微微红晕，轻声说了句，“别等……”
　　言下之意，是让王升不用刻意等她。
　　“欲速则不达，别怕慢，咱们求稳就是了。”
　　牧绾萱轻笑着缓缓点头，但看她此时的表情，王升就知道师姐并没有因为自己这番话改变主意。
　　师姐确实很温柔，但有时候也犟的很，认定了某件事，九个师弟也拉不回来……
　　飞了不知多久，王升都快睡着了，突然感觉作用在自己身上的微弱外力消失不见。
　　那股外力，从对脚底的拉扯，变成了对头部的拉扯，并开始迅速增加。
　　这是飞过地月的引力平衡点了。
　　他立刻和师姐一同翻了个身，脚心对准远处的月球，头顶正对着地球，再次施展御剑术，飞霞剑蕴起仙光，他们‘下落’的速度开始减弱。
　　总算，师姐的裙子不用捂着，也开始向下垂落了。
　　三千公里……两千公里……
　　月球表面那灰色的环形山已经清晰可见，他们此时去的是月球正面，无灵剑还没动静，他们也不知道月宫的入口在何处。
　　总之，先落上去再说。
　　没有什么风驰电掣的感觉，法力在迅速涌出，哪怕短时间内从失重到超重，也不会对天府、元婴境的修士造成太明显的影响。
　　六百公里……五百公里……
　　下降的速度已经降低为王升在地球上御空的极限，王升左掌下压，牧绾萱也双手迅速结印，在两人下方出现了几张旋转速度不一的太极图。
　　离着月球正面越近，他们两个的降落速度越慢，还各处挑挑拣拣，选了一处‘风景不错’的环形山边缘作为降落点。
　　而王升的灵识沿着月球表面缓缓展开，开始搜寻有没有大米帝国的国旗。
　　他储物法宝中还放着几桶油漆，等发现那只国旗，就直接给它涂成鲜艳的红色……
　　这是他实力不够，只能来搞搞月球。
　　等他飞仙了，飞出这片仙禁之地之前，先要做的事，就是让红色的旗帜飘满太阳系各大行星！
　　哒……
　　两人轻飘飘的落在环形山边缘，下意识就朝着四处眺望，周遭都是一片死寂。
　　‘跟我来。’
　　瑶云在他们心底轻声呼唤了一句，无灵剑自行出鞘，在两人身周盘旋一圈，随后朝着一旁飞去。
　　本来还想体验一把‘月球大跳’快感的王道长，见状也只能跟师姐一同追了上去。
　　受重力和阻力影响，两人在月球上御剑而飞，需要耗费的法力大概只是在地球表面御剑飞行的几十分之一。
　　王升仔细感知了一阵，发现月球表面也有稀薄的元气。
　　他想起那年元宵节，天地元气归来的那一夜，月球的投影出现在地球上空，其上还有一颗巨大无比的月桂树。
　　但此时……
　　“月桂树呢？”
　　王升的灵识在月球表面四处寻找着，可惜，一无所获。


第388章 月内仙宫现
　　跟着无灵剑一路飞驰，王升和牧绾萱也无法分辨具体的方向，飞了大概一个多小时，总算停在了一处环形山上空。
　　因为地月角度影响，此地此时一片黑暗，无灵剑径直飞到了一处环形山的底部，王升和牧绾萱也跟着落了下来。
　　‘唯一的入口就在此地，将你法力最大程度注入无灵剑中。’
　　“好，”王升应了声，示意师姐一同向前，随后握住了无灵剑的剑柄。
　　纯阳法力自掌心喷涌而出，立刻被无灵剑吸纳；
　　下一瞬，无灵剑光芒大作，有身着羽衣、长发飘舞的仙子从剑身飞出，站在无灵剑前方，双手对着下方的‘月面’打出了道道仙光。
　　纤手弄云，残影交错重叠，仙光满溢。
　　没有太大动静，环形山的地步像是突然被‘岩浆’拱起，出现了道道笔直的裂痕，裂痕内有浓郁的仙光涌出。
　　瑶云掐法诀的手速越来越快，下方的仙光也越发浓郁，伴随着仙光而来的，则是精纯到了极点的无属性元气。
　　王升感觉自己元婴都被这股元气所震动，道躯自行吸纳元气，法力猛地恢复了一截……
　　这个过程持续了五六分钟，瑶云打出了不知多少仙光，自己的身躯又变得黯淡了些；王升的法力也被无灵剑抽去了近三成。
　　显然，想开启月宫，就算知道解开禁制的办法，也需要耗费大量灵力或法力。
　　环形山底部，直径百米区域内的地面完全裂开，岩层被切成了一只只规则的方块，悬浮在他们身周。
　　再下方则是翻滚的白雾，白雾之中仿佛有轻灵的仙子飞天回旋，威严的天将持刀斧而立。
　　‘离我近些。’
　　瑶云的意念出现在王升心底，王道长不敢多耽误，拉着师姐一同向前，站在了瑶云身形之后。
　　瑶云话音刚落，下方云雾之中仿佛张开了一双巨大的眼眸。
　　这双眼眸散发出了极强的威压，王升感觉自己在这双眼眸的注视下，身心没有半点抵挡之力，转眼便被眸光刺破……
　　但那威压只是一闪而没，这双眼眸变得无比深邃，左眼有旭日升起、明月转动，右眼则有无数星辰演化。
　　眼眸毫无征兆的消失不见，云雾之中出现了一口大洞，瑶云有些疲累的扭头看了眼王升，身形化作流光，没入了无灵剑中。
　　‘进去吧，禁制已经打开了。’
　　听闻此言，王升右手提着无灵剑、左手拉着师姐，毫无犹豫的一跃而下。
　　眼前光影流转，就听头顶传来轰鸣声，那飘起的千百‘方块’迅速落下，再次拼成了环形山的底部。
　　下坠持续了十多秒，他们冲出了云雾缥缈之地，眼前突然出现了亮光，让王升下意识闭上了双眼。
　　“好美……”
　　师姐的轻叹声在耳旁缭绕，王升慢慢睁开双眼，也被眼前的情形所震撼。
　　这里就是……
　　天宫？
　　正前方，一座雄伟的天门巍然而立，其上挂着牌匾，上书三大古字。
　　南天门？不，长得不像，应该是……
　　“小仙界。”
　　王升脱口而出，随后就是一阵苦笑，这还只是小仙界？
　　百米高的天门之后，彩虹为桥、仙石堆砌，一条天路向前延伸，不断的分叉，各条岔路的尽头则是一座座金碧辉煌的古殿，只是此时肉眼可见的，仙殿的数量就有数千！
　　各处可见仙山悬浮，随处能见仙雾缭绕；
　　头顶是大阵演化出的漫天星辰，下方则是满地的灵石宝玉。
　　此时所能见到的景象，左侧角落有一颗巨大无比的神树，浅黄色的树冠，玉石堆砌而成的树干，散发着浓郁仙气的玉质树叶……
　　美的让人心神摇曳。
　　月桂树的树冠直径超过了数十公里，却也只是将此地的宫殿群遮掩了四分之一；而在那些树冠之上，还有一处处造型精致的仙殿、楼阁。
　　就算是做梦，王升也根本描绘不出如此宏伟的‘小仙界’！
　　唯一美中不足的，是此地虽满是仙灵气息、各处都是宝物灵石，但却缺少了几分生气。
　　王升真的不敢想象，这里飞满仙人，又该是何等壮丽之景……
　　“这是要多少仙人才能住满这么多仙殿。”
　　‘八十余万，’瑶云轻声说着，无灵剑轻轻一挣，王升会意的松开手掌，让无灵剑平飞在面前。
　　小小的仙子站在剑尖，带着两人朝着天门飞去。
　　她则缓声介绍着：“此地是最上层，也是天兵天将修行之所，月桂树上的那些宫殿都是为女仙所修，大概也有二十余万女仙在此地逗留过。”
　　王升愣了下，瞪眼反问了句，“八十万仙人？”
　　“准确来说，是二十余万飞仙，五十余万元仙，八余万真仙，天仙大概六千二百余，金仙三百九十七，太乙金仙六十一，大罗金仙九。”
　　瑶云的面容露出几分黯然，“这已经是反攻时，我们能聚起的最大实力了，连那些本不善征战的仙子都算上。”
　　王升只觉得有些口干舌燥，下意识问了句，“天庭最鼎盛时有多少仙人？”
　　“似乎，归天庭直接调遣的天兵约六千余万，若是将四御大帝的兵马也算上，应当有九千余万。”
　　“就这还败了？”
　　“败了，”瑶云叹了口气，“数千个异族同时发难，他们聚起的总兵力在天庭三倍之上。
　　当时父亲灰飞烟灭，天庭士气大损，更有叛徒与异族强者里应外合，更因父亲触怒三清，天庭有不少仙人遭受天人五衰，实力大减……
　　但饶是如此，那些异族杀到天庭四天门时，也折损了超过九成的兵力。
　　不然，我们最后突围也会十分困难……”
　　瑶云看着满额头黑线的王升，轻哼了声，“不然天庭凭什么统御三界，号令万族？你知道无尽星空的疆域有多大吗？”
　　“不知道，脑容量不够，”王道长一阵摇头，突然感觉自己的人生……太浅薄了点。
　　努力修行到如今，竟然在原本的天庭势力中，连炮灰都算不上！
　　牧绾萱温柔的笑着，对这些似乎没什么感觉。
　　而王升在震惊之后，又苦笑了声，“吕祖之前不是说，最后就几千仙人抵达了此界吗？”
　　瑶云解释道：“除却天兵与在各仙府服侍的女仙，在仙册有名的仙人，差不多便是几千之数。”
　　“好吧……”
　　王升叹了口气，随后一阵无语。
　　地球修道界，能够成仙的又有多少人？
　　当年天庭诸仙还在地球时，能直接出手干预修士修行，能够大批培养仙人。
　　现在，地球上的元气浓度虽然远超千年前的水准，但结丹、凝婴、天劫三道难关，会卡住九成之上拥有完整道承的修士！
　　王升眼前不由浮现出了一幅画面：
　　灵气复苏第三百个年头，地球修道界聚起了数量庞大的仙人大军，仙人总数达到了惊人的千人。
　　于是，他们满心期待，带着对天庭、对真正修道大世的向往，浩浩荡荡飞出了仙禁之地……
　　前方出现了等待多年的异族大军，数量竟然也过了千人。
　　地球仙人冲了上去，他们奋勇杀敌，依靠自身道承的优越性，依靠自己精湛的斗法技艺，将对方迅速击溃。
　　‘这大世，不过如此！’
　　‘师父！刚搜魂发现了个大事！这些只是敌人一小只在仙禁之地门口巡逻的先头部队！我们、我们已经被包围了！’
　　只是转眼，上下左右、四面八方，浩浩荡荡如同蝗虫一般飞来的异族修士，带着少许疑惑，将地球仙人军团迅速淹没……
　　远处，某位修为在太乙金仙境的异修首领，面带不解的喃喃了声：
　　‘这些是天庭的仙人？好弱，远不如二十万年前的那批嘛……来人！抓个活的审一下！’
　　‘大人，没活的了，第一轮仙术齐射刚开始，他们就都挂了。’
　　‘该死的，你们这些办事不利的家伙！通知后面的主力，让他们不用来了，这边已经结束了。
　　向上报战功的时候，把他们人数夸大十倍……算了，百倍！’
　　……
　　“师弟……”
　　“师弟！”
　　“嗯？”王升从瞎想中挣脱了出来，对身旁有些担心的师姐笑了笑。
　　此时他们已经过了天门，沿着那彩虹一般的天路向前飞行，冲入了那无法计数的宫殿群中。
　　各处大殿都开启了禁制，他们也不必去闯，毕竟这些大殿类似于‘兵营’，是平日里天兵修行之地。
　　不急不慢的飞了半个小时，王升和牧绾萱跟着无灵剑，到了这片小仙界的中央位置，又寻到了一处垂直上下的大洞。
　　无灵剑引着他们飞入洞中，朝着下方飞了半分钟左右，又抵达了一处规模稍小的宫殿群。
　　无灵剑缓缓停下，剑身上的小仙子扭头看着王升和牧绾萱，笑道：“要去我的宫殿坐坐吗？”
　　王升的目光被周遭一处处大殿所吸引，有些心不在焉的回了句：“嗯，如果方便的话。”
　　“算了，”瑶云哼了声，“随我来吧，我先带你们去存放仙法之地，稍后你与华卿搜寻阴阳之道的功法便可，我去复灵池看看能否助我修行。”
　　王升精神一振，没想到瑶云大佬竟如此痛快，带他们直奔主题。


第389章 宝地连成片
　　王升本以为小仙界存放功法典籍的地方，应该是个宏伟的大殿，类似于图书馆那种。
　　然而，在进入‘月宫’、抵达小仙界后，王升不断被刷新认知的维度；
　　等到了存放功法之地，又被天庭仙人的手段给震了下。
　　他们被引到了一片云海前方，按瑶云指点，师姐独自登上了一艘小舟，小舟自行向前飘荡。
　　在云层下方，仿若真的存在一处湖泊。
　　“华卿……绾萱，显露你自身之道，与你道相合的功法便会自行前来，能否捉住它们，就看你机缘了。”
　　“嗯，”没王升在身旁，牧绾萱有些紧张应了声。
　　她静静站在小舟正中，运转自身阴阳平衡之道，阴阳二气在她身周环绕，头顶浮现出小小的太极图。
　　云海岸边，那一排白玉栏杆之后，王升也有些紧张地看着这一幕。
　　跋涉涉水数十万里，从地球飞到月亮上，若是师姐得不到有关阴阳之术的仙法……白跑一趟事小，影响到师姐的心境就不好了。
　　他灵识想要散开，但离体不过十多米，就受到了莫名的阻力，只能用肉眼观察云海各处。
　　远处的云层出现了少许涟漪，十数道宝光破开云雾，像是鱼儿跃出水面，随后又沉入云层之中。
　　这十几道宝光在云层中穿梭而来，很快就围着小舟开始盘旋。
　　牧绾萱探出右手，一只玉牌落在她手中，玉牌之上光芒闪烁，一只只古字浮现在她面前。
　　王升在后面踮脚看了眼，只看到了个仙法名，这些古字化作流光，没入了牧绾萱眉间。
　　那玉牌自行挣开牧绾萱的手指，‘叮咚’一声跳入了云海中，迅速消失不见。
　　小舟周围那十几只玉牌还在盘旋等待，牧绾萱却闭目开始静思。
　　“放心吧，”站在无灵剑上的瑶云轻笑了声，“此地名为‘仙霖池’，池中蕴了灵，若是发现你师姐有走火入魔的迹象，池灵会及时将她从悟道境中拉出来。
　　你若想寻剑法，也可入此地，那边还有一艘船可以用。”
　　王升道：“我先不急，别影响到师姐就好。”
　　瑶云轻笑了声，并没有说什么。
　　故地重游，瑶云心情明显好了许多，也不板着脸了，目光也活泛了。
　　“此地福地有许多，不过大多是仙人境才能用到的，你此时用不上，”瑶云道，“等你师姐在这里寻找到满意的功法，让她不要着急参悟，这里有修仙妙地。
　　你在这里守着吧，我先去复灵池看看了。”
　　“嗯，”王升温声道，“这次多谢你了瑶云……仙子。”
　　“哼，”瑶云一甩衣袖，驾着无灵剑转向了一旁，“在此地等我，不要乱走，你修为太低，一个不慎就容易被此地禁制打的飞灰湮灭。”
　　王升点点头，示意自己明白了。
　　无灵剑眨眼消失不见，也不知道飞去了何处。
　　前方，师姐似乎对第一次获得的仙法不太满意，再次对着一旁探手，又有一只玉牌从云海中跳了出来，落在她掌心。
　　王升见状也就盘腿坐了下来，注视着师姐一举一动。
　　他还真像是没见过世面的乡巴佬，偏偏还闯入了这世上最惊人的宝山之中……
　　先前，兮莲大姐用宝材堆满了自己的小卧室，那算得了什么？眼前这个白玉栏杆，质地就比那些宝材要强出几个档次！
　　王升差点就没忍住开始打砸抠挖……
　　这才是底蕴，这才是能够统治三界数百万年的天庭底蕴！
　　随后，喜欢‘长远考虑’的王升，不得不考虑未来飞仙之后要走的路……
　　地球道承跟天庭扯不清关系，种种迹象表明，先前冲出仙禁之地，行反攻之事的天庭诸仙，应该已经遭受了大败，但这些仙人们的死活尚且是未知之数。
　　地球过去了一千多年，无尽星空中已经过去了十几万年，天庭说不定已经彻底成了历史。
　　而那些击溃了天庭的所谓异族，此时应该也已经成了仙界的‘正统’。
　　成王败寇，历史由胜利者来进行书写，这道理在仙界和无尽星域也是通用的。
　　天庭曾经无比强势，那些得胜的异族，必然会对这个词无比敏感；
　　只要地球走出去的仙人，有一丝一毫泄露了与天庭的关系，那下场……
　　肯定不是侵猪笼和游街那么简单。
　　蛮干只有死路一条，慢慢渗透才是崛起之道。
　　天庭众仙在地球附近停留数千年，应该不只是为了招兵买马。——地球只是一颗星球，修士的基数实在太小。
　　最合理的解释，应是众仙在养伤，顺便扩充一下兵力，提升一下那些‘老兵’的实力，随后又匆匆杀了出去。
　　地球上的元气看似浓郁，但也经不住数十万仙人吸纳……
　　这一刻，王升才开始正视自己今后要走的路，才开始意识到，自己今后要面对的环境是何等凶险。
　　在无尽星空之中，地球修道界何去何从？
　　王升已经走到了修道界的前列……没有线，此时也有资格考虑这些问题了。
　　他不知道，外面是否还有异族大军在等待，这种可能性其实也是很低的，不然地球应该早就被异族修士发现了才对。
　　月宫内的资源应不应该对各道承开放？
　　这点，必须要等他们得到有关无尽星域的确切情报之后，才能做出判断。
　　当然这事王升说了不算，只有瑶云这位天庭公主才有资格做决定。
　　罢了，先不想了，沉迷师姐的背影，才能让自己忘记这些压力……
　　不知不觉，师姐已经驾着小舟飘到了稍远处，小舟周围依然盘旋着一些玉牌，而她不断出手，将这些玉牌上记载的功法尽数拿取。
　　她只是在印证、填补自身之道，并非是要照这些功法修行。
　　慢慢的，王升也在岸边开始浅层次入定。
　　想太多未来的事，担心太多未来的处境，不如安安心心的努力修行，积累更多的实力。
　　等今后真正面对危险的时候，能救自己的，能护住自己身后之人的，也只有自己的法力，以及手中之剑。
　　时间一晃便过了两日，师姐驾着小舟从云海中缓缓飘回，自身环绕着一股晦涩的道韵，似乎随时有可能突破。
　　而她如星辰的眼眸中，似有阴阳二气在不断明灭。
　　王升睁开双眼，立刻就要召唤瑶云，但他心底刚泛起念头，一旁已经传来了瑶云的嗓音。
　　“我在这。”
　　无灵剑不知何时已经回来了。
　　此时的瑶云浑身缠绕着仙光，那小巧的身子已经无比凝实，仿若……手办活过来了一样。
　　“随我来，我带你们去最近的闭关之地。”
　　“嗯，”牧绾萱应了声，继续保持着此时的状态，与王升一同，追着无灵剑飞向了不远处的一处大殿。
　　这大殿周遭有诸多禁制流转，却留了个没有任何限制的大门，其内布置也十分简单，似乎就是一个空旷的大殿，但大殿本身十分牢固。
　　两人一剑闯入大殿之中，有两座蒲团自行飞起，牧绾萱会意，盘腿坐在了一只蒲团上，立刻开始闭目修行。
　　当她坐定，仙殿的四壁之上传出了悠扬的仙乐声，让人心神迅速安宁；
　　紧接着，一缕缕精纯的元气从各处飘来，转眼就让大殿变成了白茫茫的一片，此地元气可被闭关者随意取用。
　　“走了，你在这里呆着，大殿的效用就有一半无法发挥。”
　　瑶云轻声说了句，王升慢慢退出大殿，另一只蒲团缓缓落下，周遭元气迅速朝着师姐涌去。
　　殿前，王道长负手而立，感慨了声：“这修仙之地，绝了。”
　　“这些不过都是外物辅助，修道真正要看的，还是自身。”
　　瑶云轻飘飘的来了句，“莫说我这做剑灵的不关照剑主，我带你去几个好地方。”
　　“嗯？”王升看了看大殿，却问了一句，“这大殿有灵吗？”
　　瑶云答日：“自然有，小仙界各处都有灵，不过大多都只是履行各自职责的灵，并非灵修，安心就好。”
　　“行，我们要去哪？”
　　“我之前找了一圈，发现有几处地方可以进去，也可以与你一些好处，”瑶云道，“我先将各处所在说与你听，你决定先去哪。
　　第一处是为当年被招入天庭的地球修士所准备的‘脱凡池’，等你脱胎境后，可以试着进入其中，能让你修为境界迈出一大步。”
　　王升忍不住一手扶额，“脱胎境不还远了……”
　　“未必，”瑶云目光之中带着几分得色，“第二处乃是雷罚台，乃是天庭处罚罪仙之地，其内有天劫之力留存，可助你炼体。”
　　“这个不错，那不如……”
　　“第三处为静丹阁，乃是天兵天将领取仙丹之地，仙丹效用虽然不强，都是给真仙境之下的天兵提升修为用的，但品质却非修道界那些丹药可比，也不会有什么后遗症。”
　　“就去这里！”王道长立刻双眼发亮。
　　然而，瑶云慢条斯理地继续说着，“第四处为‘梦仙台’，此地稍微有些特殊，任何境界的修道者都可进入。
　　只要过得了梦仙台前的三关，在梦仙台入梦，可令你体会一遭宛若真实的梦境，却不会让你迷失在梦境之中。
　　小仙界素来有一句谚语流传，梦仙台一梦，天仙化长生。
　　进入梦仙台的仙人，最差的记录，就是提升三个小境界……”
　　王升倒吸一口凉气，一把抓住无灵剑，今天不带他去梦仙台，他就要直接‘撕剑’了！
　　瑶云瞧他这般嚣张，直接一盆冷水泼了下来：
　　“那三关可不好过，我在仙界时曾试过三次，最后一次还是勉强过去的。”
　　“怕啥，”王道长淡然道，“闯关这种事，咱就没服过谁。”
　　“嗤，”瑶云一声蔑笑，无灵剑前方指路，引着王升朝着小仙界第二层更深处飞去……


第390章 同九，何秀
　　追着无灵剑在小仙界中穿梭，各处宏伟的古殿散发着淡淡威压。
　　此地每一座大殿，都是难以想象其价值的艺术品，单单只是飞檐末端的雕刻，王升就已经发现了数十种不同的式样。
　　千仙千殿，各不相同；
　　百里仙山，四时盛景。
　　就是……
　　“仙人们把每座大殿间隔这么远干什么？”
　　“你当成仙之后，御空会如你这般慢吞吞的吗？”
　　瑶云似乎心情异常的不错，王升随口吐槽两句，她也会接话反驳。
　　这让王升想起了被困地灵封禁的那段岁月，那十三年后面的几年，全凭跟瑶云这般‘斗嘴’，王升才不至于寂寞到发疯。
　　王升道：“入梦仙台需要花费多少时日？”
　　“视你机缘而定，”瑶云淡然道，“这是谁都说不准的，有仙曾一梦百年，但也有仙人三日而醒。
　　梦境之中不论岁月变化，所得的好处也并非入梦的时间长短来决定，全在自身机缘。”
　　王升淡定的点点头，开口道：“若是我闯关过了，成功睡了，瑶云你记得去我师姐那边留个信，我怕她闭关出来寻不到我会担心。”
　　“嗯，”瑶云点头应了声，略微扭头注视着王升的面容。
　　“怎么了？”
　　“你这人有诸多缺点，但却有一个缺点让我并不反感，便是对华卿过分的关爱，”瑶云嘴角露出淡淡的微笑，“她是我天庭正神的转世身，资质、悟性都是不错，并非三岁孩童了。”
　　“师姐很多都不懂……行吧，”王道长耸耸肩，对此并不反驳。
　　这个也能怪他？
　　从刚认识的时候师姐就太过单纯，而这个世道和人心又是如此的复杂！
　　为了转移话题，王升问了几件小仙界有关之事，瑶云不厌其烦的一一回答。
　　此地各处仙殿之中都有灵存在，但这些灵并非普通的灵体，也无法自行修行，它们就是各处仙殿的化身。
　　诸如一些大仙日常修行用的宫殿，殿灵可能只是负责清扫落尘；又比如师姐此时所在的闭关大殿，殿灵则是负责监察闭关者的状态。
　　像是从小仙界‘内层’的一端飞到另一端，等周遭只剩下一片云雾，他们又到了小仙界的一处福地。
　　梦仙台。
　　一座四四方方的石台，在云雾缥缈之中静静的旋转。
　　石台构造十分简单，但给人一种说不清、道不明的独特韵味；在石台四面有几处阶梯，前来梦仙台之人皆可拾级而上，而梦仙台的试炼便在这些台阶上进行。
　　“梦仙台出自一位大罗金仙之手，本身便是一件灵宝；只是这灵宝于征战无用，故当年将它留在了小仙界中。”
　　瑶云轻轻抬起下巴，“上去吧，我看你要闯几次才能闯过三关，抵达台前。”
　　王升淡然道：“闯关次数，肯定小于等于三。”
　　“哼，那我拭目以待。”
　　场面话虽然说的轻松，王升其实心里已经做好了‘长期争斗’的准备。
　　毕竟这里是仙家之地，他不过元婴中期的小虾米，最后只要登上梦仙台就是赚了，过程再曲折艰辛，也都能接受。
　　似乎是发现有人过来了，那石台停下旋转，一道道仙光编织成了一条五彩桥梁，桥梁尽头就是攀登石台的第一阶。
　　背着剑鞘站在台前，两手空空，双目凝神；
　　王升立刻感觉到自己肩头压了两股温和的力道，让他不能跳或者飞。
　　他老老实实地迈步前行，无惊无险的走到台阶前，一脚踩上了第一个台阶。
　　周遭景色突变，王升出现在了一处光滑如镜的湖面之上，头顶是蓝天白云，下方则是轻轻荡漾的湖水。
　　不能退。
　　心底莫名泛起了这个念头，浑身寒毛都竖了起来，但他另一脚也缓缓向前迈，静静站立了一阵。
　　好厉害的仙术……
　　这里是小仙界的福地，就算有试炼，应当也不会有伤人性命的手段；王升想明白这些就没了后顾之忧，又是一步向前迈。
　　咚——
　　像是有一滴水落在湖面之上，这声响动钻入王升耳中，让他浑身上下说不出的舒坦，全身各处毛孔张开，精神也迅速清明。
　　前方，三米远，一道虚影缓缓凝成，秃头、瘦骨如柴、身披道袍、手持拂尘、坐下莲台，似佛似仙，又半禅半道。
　　这应当就是梦仙台之灵了。
　　老者用那双浑浊无神的目光注视着王升，缓声问：“何人？”
　　“王升。”
　　又问：“何去？”
　　王升想了想，回了句：“梦仙台。”
　　老者缓缓点头，而后轻轻摆手，王升面前升起了一面水帘，而王升脚边的湖水中，有三把流光萦绕的仙剑缓缓浮了起来。
　　“第一关，击破它。”
　　王道长缓缓点头，刚要去随便拿一把仙剑，但又意识到了什么。
　　瑶云刚才叮嘱过他，每个闯关之人所遭遇的试炼不尽相同，但都是梦仙台在考教，闯关之人有没有资格登上梦仙台。
　　如果是‘因材施教’，那自己第一关的‘考题’应该就是剑道了。
　　击破水帘？用剑斩水？但凡九年义务教育出身的新时代修士，都知道基本的科学原理，也都背过那句‘抽刀断水水更流’。
　　凭自己此时的实力，以法力打出剑影，可以很轻松将面前水帘击散；但王升估摸着，接下来自己只要一出剑，估计就会被判落败。
　　这看似是考教剑法，实则是在考教……哲学。
　　王道长决定冒险一试，不去拔剑，只是迈步向前，几乎毫无阻碍的跨过了水帘，也同时向前迈出了一步。
　　老者问：“为何不击而进。”
　　王升心底立刻泛起了两个回答：
　　其一，‘我身体已经过来了，证明我已经击破了水帘’。
　　其二，‘击之可进，不击也可进，何须击之？’
　　从这些仙人的一贯尿性、咳，从这些仙人的作风和做派，王升觉得，回答只要逼格高一点、蕴含的哲理多一点，更好糊弄过去。
　　在逼格面前，实际意义并不重要。
　　于是，果断答了第二句。
　　“善。”
　　老热目光之中流露出少许光芒，打量了王升几眼，随后又是手掌一挥，在王升面前出现了两把仙剑。
　　左侧仙剑被火光包裹，右侧仙剑剑身水波荡漾，两把仙剑彼此互斥。
　　要考他两仪剑意？
　　“二选其一，选对则可过第二关。”
　　这？
　　王道长眉头一皱，陷入了沉思。
　　很多时候，题干越是简单，问题越是复杂；从七岁开始，上辈子经历过大大小小各种考试，身经百战的王道长，此时如临大敌。
　　水与火，两把剑悬浮在自己面前，从属性上来看，与自己的贴合程度都是相差无几，因为自己修的是两仪剑意，水火合并起来，也算两仪之力。
　　闭上双眼，王升陷入了深沉的思索……
　　在王升身后不远处，梦仙台之前，无灵剑静静悬浮着，此时瑶云的目光已经满是诧异。
　　她看不到那个老者，也看不到王升面前的仙剑，但王升此前那么快就直接闯过了第一关，迈上了倒数第二个台阶，让她确实惊了一下。
　　王升的话语，她是能够听见的，由此也能大概推测出‘梦仙台’之灵与王升的对话内容。
　　此时，王升背着手站在那，闭眼思索；瑶云也不由在推测，王升这次要花费多久才能过关。
　　‘少说也该几天几夜才对……’
　　然而，瑶云心底刚泛起这个念头，王升突然伸出右手，手掌虚握，而后又向前迈出了一步。
　　幻境之中，王升看着消失在手中的‘水剑’，嘴角轻轻抽搐了下。
　　老者问：“何解？”
　　“我用的是右手剑，”王升淡然回答着，“前辈这一关考验的，并非是我去拿哪一把剑，而是我做出决断的时间长短。
　　若是犹豫不前，瞻前顾后，并非剑修之心，难成修剑之事。
　　但若是胡乱选一把，那只是莽撞，而非果断，也会被前辈送下台阶。”
　　“善。”
　　老者缓声道了句，嘴角的笑容十分浓郁，“第三关是一个问题，你若能给我让老朽满意的回答，自可放你过关。”
　　王升此时心底已经大概明白了，这位老前辈……就喜欢这种玄乎其玄的调调。
　　那还怕啥，扯就是了。
　　老者一手指天，一手指着湖面，目光之中满是逼人的神光，却不会给王升任何压迫。
　　“这天地，为何而生？”
　　王升的答案几乎要蹦出嘴边，这时候，最有逼格的回答应该就是‘不为谁而生’。
　　生灵不过是天地万物的一部分，而修士很容易陷入误区，觉得天地间的一切都是围绕自己旋转的。
　　有没有修士，大道依然还是大道；有没有生灵，天地依然是这个天地，只不过是少了些‘动静’和‘色彩’。
　　道德天尊所流传《道德经》中已经给出了答案：
　　天地不仁以万物为刍狗——天地无所谓仁或者不仁，他包容了万物、创造了万物，对万物一视同仁。
　　但……
　　梦仙台就在小仙界中，这个问题应该不是第一次被抛出来，而这个标准答案恐怕早有不知道多少仙人都答过了。
　　既然选择了走‘有逼格’的路线，自己此时就该走到底才对；
　　从这老者眼中，王升也能确切的感受到，这老者似乎也在等待着自己给出一个与‘标准’相反的答案。
　　王升吸了口气，缓缓开口，但七个现代大华语蹦出来，每一个字，都是掷地有声。
　　“这天地，为我而生。”
　　周遭突然仙光大作，梦仙台开始不断震动。
　　老者身体前倾，目光咄咄逼人，口中喝问：“何解？”
　　王升淡然道：
　　“唯我所见者，映与我心，才知其存；故我所见才是天地，我不见者，与我并不存。
　　若天地观我，何如？
　　我若身处天地之间，则存于天地；若我跳出天地之外，则不存于天地。
　　故，对这天地而言，我并非为其而生；
　　但对于我而言，这天地，却为我而存。”
　　王升话语刚落，面前老者仰头大笑，王升尚未来得及向前迈步，已经有仙光将他拉着向前一步。
　　梦仙台旁，剑身上站着的小小仙子，此时已经是杏眼圆瞪、不敢置信的模样……
　　刚才那些言语……
　　轰隆一声，王升的身形直接消失在台阶之上，梦仙台下方出现了一只巨大的莲花，莲瓣闭合，将梦仙台完全遮蔽。


第391章 师姐破丹！
　　莲瓣十二合，梦仙台九转。
　　王升的身影虽消失不见，但在莲台正上方出现了一盏孤灯，那拇指大小的灯火在轻轻晃动。
　　若仔细去看，灯芯之中能见到一幕幕快速划过的画面，却是王升已经入梦，开始在此地磨砺心境。
　　“这……”
　　瑶云站在无灵剑上一阵苦笑，早知王升这么容易就闯过去了，她之前为何非要说自己闯关三次才过之事？
　　梦仙台很快就稳定了下来，瑶云身形化作仙光回返无灵剑中，无灵剑又飞去了牧绾萱闭关之处。
　　虽然经常跟剑主抬杠，但身为剑灵，瑶云总会充分尊重剑主的意见，现在就过来此地等待牧绾萱出关。
　　毕竟怎么看，王升那边也不像是几个月就能醒来的架势……
　　随着牧绾萱和王升都进入了不同形式的闭关状态，这处本就安宁空寂的小仙界，也再次安静了下来。
　　无灵剑飞在云雾之中，瑶云的虚影在一旁浮现，目光之中带着遐思、带着无奈，也带着少许苦闷，凝视着一处处熟悉的景色。
　　此地这些仙殿的主人，可还安在？
　　当年从此地出发，再次踏上征程的那些天庭袍泽，现在还有多少人活着？
　　当初冲出仙禁之地后便是连天大战，她身负重伤、仙魂垂死，大罗金仙都无力挽救。
　　诸仙要送她回此界凭小地府投胎转世，但她在进入仙禁之地之后，就将护卫她的那队天兵训斥了一番，让他们回返了战场，自己拖着重伤的仙躯，自行回小仙界。
　　其实，瑶云当时所想的也并不多，只是不愿白白浪费丝毫兵力在自己身上。
　　她毕竟只是个天仙，只是身份特殊罢了。
　　让瑶云感觉意外的，是自己时隔千年之后的‘起死回生’，自己一丝残灵觉醒，而后又发生了后面的种种。
　　从天庭的公主，到如今无灵剑的剑灵，能说服自己接受这个命途的，大概也只有这个剑主的特殊了……
　　“希望不是空欢喜一场吧。”
　　瑶云喃喃着，无灵剑缓缓的落在牧绾萱闭关的大殿之前，剑尖抵着地面玉砖之间的缝隙。
　　此地无风，只有悦耳的仙乐声。
　　如此一等，就是四个多月。
　　四个多月的时间长度，对于瑶云来说只是愣了回神，回忆了一下自己遥远的过去；
　　但对于牧绾萱来说，却是至关重要的一百二十余天。
　　凭借对十多门阴阳道法的互相印证、‘查漏补缺’，师姐对于阴阳平衡之道的理解，向前迈出了极大的一步；
　　此时，她自身感悟不断冒出，对阴阳二气的掌控也越发如意随心，瓶颈荡然无存。
　　破丹凝婴的风险，已经降低了大半！
　　但风险还是存在的，尤其是对于晦涩难懂的阴阳之道而言，想要将自身的‘道’与‘魂’相融，还要在打破金丹的那一瞬去建立起新的阴阳平衡……
　　这个过程，哪怕知道如何去做，差之丝毫就是神魂俱损。
　　牧绾萱睁开双眼，灵识察觉到了在殿外等候的无灵剑，随后略微思索了下，就已经知晓，师弟应该也是在相似的环境内修行，特意让无灵剑在这里等自己。
　　如此……
　　师姐抿了抿嘴，做了个深呼吸，再次闭上双眼。
　　冲关！
　　师弟若是在这，肯定会担心自己是否遇到危险，白白揪心；趁着师弟不在，自己干脆破关迈入元婴境。
　　漫画里的那些主人翁，很多时候不都是凭借‘气势’二字才力克强敌的吗？
　　师姐大人自觉，现如今她气势正盛，当一鼓作气，冲上元婴。
　　如果不能给师弟个惊喜，那就……
　　给他个惊吓也不错。
　　……
　　牧绾萱决定冲关的同一时间，大华国，调查组总部，某处高级干事专用会议室。
　　会议室的气氛有些凝重。
　　在座的十六七人都是面容阴沉，主持会议的牟月更是不断揉着眉头。
　　长桌上方投影出了密密麻麻的文件和图像，这些都是新闻稿件的截图，每一张的标题都是如此触目惊心。
　　【南疆出现大量毒虫，已造成超过六百普通民众伤亡】
　　【邪修再现！潜藏在雨林中的邪修陷入疯狂！】
　　【战备组基地遭遇邪修毒袭，奇毒造成大批战备组组员伤亡，战备组警戒程度令人忧虑】
　　【西部某地遭受境外邪修组织袭击，对方声称为报复大华国修道界……】
　　“这些数据和消息，是谁泄露出去的？”
　　牟月冷声问了句，在座这些人各自摇头，一个个都是面露思索。
　　“事件发生不到半个小时，我们还未主动对媒体披露这些情报，这些网络上的报道，就把伤亡精确到了个位数……有人觉得我们调查组的纪律是开玩笑的，对吗？
　　泄露这些迟早要公布的消息，就不用负责任？对吗！”
　　一名中年男人吐了口烟圈，沉声道：“牟队，我们在组里这么多年，纪律都是知道的，怎么可能会做出这种事。”
　　又有几位资历不低于牟月的高级干事接连开口：
　　“而且，牟队，咱们现在该讨论的，应该是如何动员道门高手，协同调查组对那些邪修进行镇压。”
　　“对方发动完袭击就跑了，战备组已经在南部开始严密布防，现在不清楚是否要制定反击的计划，我们干着急也没诶用。”
　　“泄露情报这事，怎么感觉像是有人布的局？
　　安静了那么久的南边邪修突然搞袭击，还偏偏，各类情报在半个小时内就出现在了网络上，每个情报都是精确无比……”
　　“这八成是有人想搞我们，但造成了如此大的伤亡，咱们也不能跟他们善罢甘休！”
　　“够了！”牟月一拍桌子，“注意你们的措辞，这里的会议都有视频记录。”
　　她此时已经冷静了下来，很快就整理好了思路，出声道：“新闻的事先放一边，会后我会去找局长申请，成立专项小组负责泄密事件的调查。
　　现在开始讨论‘如何减少南部边界线附近民众恐慌’，尽快拿出一个方案出来。”
　　“牟队，我们要不要开始删这些帖？”
　　“直接删帖只会显得欲盖弥彰，让民众加剧恐慌，”牟月思考了几秒，立刻有了决断，“现阶段的处理，王队、温队你来负责，现在就去做。
　　先发出官方的声音，将这次被袭击的详细经过、已经掌握的邪修信息公布出去，越详细越好，但注意措辞。
　　将带有谣言性质的网帖删掉，那些明显带舆论节奏的帖子也删掉，让网警部门立刻调查造谣生事者，从严处理。
　　另外，原则上，否定一切阴谋论。”
　　“是！”
　　两名中年男人立刻起身答应一声，急匆匆的冲出了会议室玻璃门。
　　“我们不搞阴谋论，但现在还是有些想不明白，”有位身材娇小的女干事轻哼了声，“躲在南部的这些邪修是脑壳进屎了吗？突然要来惹事。
　　西方黑暗阵营刚被道门的各位道长灭了一年多，樱岛国修行界近来内乱不止，那个魔刀持有者在统一四大隐村的紧要关头，肯定不可能策应这货邪修。
　　在孤立无援的情况下，明知是以卵击石，为什么还要这么搞事、惹火烧身？”
　　一人接道：“除非是另有目的。”
　　“我暂时想不出这些邪修的深层目的是什么，”牟月靠在椅子上，手臂在胸前交叠，“有没有可能，是这些邪修炼制出了克制修士的奇毒？觉得不必惧怕道门和战备组了？”
　　立刻有人反驳：“牟队，这事可能性很低，而且道门各位道长也不是吃素的。”
　　“根据现在掌握的资料，战备组中死伤最多的，是最新招入战备组的新人，完成筑基的战备组战士都只是轻伤，可见这奇毒并不算太‘奇’。”
　　“就算大米帝国在后面支持这货邪修，这些邪修跟我们大华国修道界的实力对比也堪称悬殊，他们的行动肯定有深层次逻辑是我们没有注意到的。”
　　牟月缓缓点头，轻声问：“所以？”
　　“这次事件很可能只是个引子，”那个叼着雪茄的中年大叔慢慢的吐着烟圈，“从现在的结果来看，我们调查组存在情报泄露这一严重违纪现象。
　　因为这次情报被人泄露出去，通过网络，造成了大量民众恐慌，这事……可大可小，必须防备有人拿这个作文章。
　　后面，道门如今士气正盛，就算我们阻拦，道门高手势必会冲出国界，去找那些邪修决战。
　　战备组那边，几位长官肯定也不会容忍出现如此大的伤亡，大概率会派出精锐实施反击行动。
　　各位，想想吧……”
　　这大叔话语一顿，手中的雪茄慢慢摁死，“如果，后续这一系列行动，我方修士败了，谁来背锅？”
　　有个西装革履的中年男人哑然失笑：“我们怎么会败？”
　　周围几人下意识看向了说话的这人，而能坐在这个位置，智商绝对不能是自身能力的短板。
　　说出这话的中年男人不由一手扶额，立刻道：“好吧，这句话或许侧面证明了，我方确实有可能失败……骄兵要不得。”
　　“老邢你继续主持会议，我去找局长汇报这件事。”
　　牟月也意识到了事情的复杂程度，远超自己的处理能力，立刻做出决断。
　　临走前，牟月道：“各位，尽快讨论出后续方案，我们现在已经陷入了被动，不能再被那些有心人牵着鼻子走了。”
　　十多人同时点头，目送牟月走出会议室的玻璃门。
　　“有心人……不是不搞阴谋论吗？”
　　老邢又摸了一只雪茄出来，沉声道：“把这些话放肚子里，干点实事，先讨论第一个问题，如何降低此时已经在南部边界区域形成的大面积恐慌。”
　　会议室中，十多人开始不断发言，一条条方案迅速出炉，效率十分惊人。
　　而与此同时，道门、战备组，也都如同‘老邢’预料的那般，开始将大批高手调往南疆……
　　……
　　月内，小仙界。
　　牧绾萱闭关的第一百四十二日。
　　一直安静的无灵剑突然涌出仙光，瑶云化出三寸高的身形，站在剑柄之上，注视着仙殿之内突然出现的玄妙道韵。
　　这是……
　　殿内，已经存在了几个月的阴阳平衡，此刻毫无征兆的被打破！
　　仙殿中突然出现了浓郁的仙光，一股股阴阳二气在殿内开始毫无规律的疯狂冲撞！
　　阴阳失衡，混沌乱生？
　　碎丹，凝婴！


第392章 这对师姐弟
　　一直挺淡定的瑶云，此刻感受到仙殿之中气息的无序与混乱，也略微有些提心。
　　虽知此地有殿灵的存在，牧绾萱不过是一个天府境修士想凝婴，殿灵绝对能在她最危险时救她性命，但……瑶云依然做好了出手的准备。
　　毕竟，这是目前瑶云所知的，唯一一位天庭仙人的转世身。
　　仙殿内，悬浮在正中的蒲团上，牧绾萱长发散开，道道阴阳二气自行穿梭，道躯仿佛已经变成了透明的白玉雕塑。
　　上丹田天府处，有淡淡虚影正缓缓下落，周遭缠绕着一缕缕血红色的煞气；
　　下丹田气海处，那一团不知何时出现的灰色气息，正在不断的扩散，让气海变得更为混乱。
　　平衡，最重要的便是平衡……
　　她的道并非是去掌控水与火、阴与阳，而是去掌握两者的平衡。
　　按理说，她必须在元魂抵达气海之前，让自己体内的阴阳二气恢复稳定，从而凝出阴阳平衡之道的元婴。
　　但此时……
　　牧绾萱像是失去了对阴阳二气的掌控力，气海之内还在盘旋的阴阳法力，被那团灰气迅速蚕食，阴与阳竟在此时不断相融。
　　阴阳二气互斥、互融，绝大多数的阴阳二气胡乱冲撞出了体外，但少量的阴阳二气，却相融为……
　　混沌气息！
　　虽无法断定这是牧绾萱故意而为，还是已经无法收拾局面；但瑶云看出了牧绾萱此时所面临的风险。
　　一个不慎，便是自身被这般混沌气息‘同化’……
　　在瑶云的认知中，混沌二字，很难安放到一个天府境修士身上。
　　但此刻，这般匪夷所思之事正在发生，牧绾萱体内产生了混沌气息，就在她的气海正中！
　　那圆饼状的金丹已经消失不见，取而代之的就是这团氤氲的灰气！
　　阴阳无序，重归混沌！
　　牧绾萱似乎已经失去了对阴阳二气的掌控，但这一切，又发生的太过缓慢，仿佛又都在牧绾萱的掌控之中。
　　这让瑶云也不知是否该出手相救……
　　因为瑶云完全搞不清楚，牧绾萱此刻到底想如何凝婴。
　　梦仙台中，那颗轻轻摇晃的烛火，依然在快速划过一幕幕画面；
　　完全没想到自己能一觉睡过四五个月的王升，完美错过了自己师姐突破的关键时刻。
　　牧绾萱闭关的仙殿内，一处处原本不曾出现的禁制，此刻开始被渐渐点亮。
　　那些乱窜的阴阳二气，自然无法损坏仙殿的禁制；
　　但只是突破元婴境，就能将仙殿为应对仙人仙力暴走所准备的禁制激活一成，也确实是万年难遇的奇景了。
　　如果说，之前王升‘秒’入梦仙台，是一点点机智，外加思想和哲学方面的‘广度’优势；虽然让瑶云有些惊讶，但也只是些微的震动，没什么太大的感触。
　　现在，牧绾凝婴过程中出现的种种变化，对瑶云产生了更为直观、强烈的冲击。
　　这对师姐弟……都要逆天了不成？
　　师姐的元魂突然开始加速下坠，似乎是要直接撞入气海，气海之中的那些混沌气息也突然开始加速膨胀。
　　瑶云自然明白，这是牧绾萱在元魂离开天府之后，闯过了心魔幻境，顺利度过了凝婴第一道难关。
　　——对于大多数修道者而言，若心思不正、心念不纯，心魔其实颇为危险。
　　但接下来发生的事，瑶云就有点……
　　堂堂天庭公主，师从各路大仙，从小追随在原天庭强者王母娘娘身旁修行，原本修为在天仙境的瑶云，此刻竟然……
　　看不懂、想不通。
　　牧绾萱的元魂坠落越快，那团混沌气息也膨胀的越快，双方似乎在争抢那几毫秒的时间落差，这种情形根本就无法用常识去解释。
　　这场‘生死时速’，最终是牧绾萱勉强得胜，在混沌气息吞没整个气海之前，元魂如彗星般划过，直接撞入其中。
　　她那本该十分脆弱的元魂，并没有被混沌气息扯碎。
　　相反，这股混沌气息瞬间收缩，化作了灰色的圆球，将牧绾萱的元魂层层包裹。
　　紧接着，道道阴阳二气逆冲入体，凝成一颗颗流星开始轰击这团混沌气息，将刚刚聚起来的混沌气息直接冲散小半……
　　那小小的元魂‘左手’高举、‘右手’下抵，闯入混沌气息之中的这些阴阳二气，在被混沌气息同化之前，迅速在元魂掌心汇聚。
　　两张黑白太极图，几乎瞬间凝成！
　　牧绾萱的元魂突然光芒大作，‘手持’太极图对着周遭混沌气息一阵乱劈，那些本要再次聚合的混沌气息被太极图劈开，诞生出一缕缕新的阴阳二气……
　　开天辟地？
　　划分阴阳？
　　这蕴含了大道至理的情形，竟然是一个天府境修士破丹凝婴时出现的画面……
　　虽然这个过程相对真正的划分阴阳要简单无数倍，但这里面蕴含的‘道’，却是互通的。
　　此时牧绾萱修为还低，在瑶云眼中只是刚刚踏上修行路的修士，但就凭牧绾萱凝婴时搞出来的这种动静，她今后所能抵达的高度……
　　完全无法想象。
　　瑶云站在剑柄上，此刻的目光，混杂着几分欣慰与苦涩。
　　牧绾萱体内，元魂已经开始与太极图相融，阴阳二气被元魂迅速吸纳，开始了突破的最后一步。
　　凝婴。
　　到此时，突破已经没了多少危险；
　　牧绾萱也让凝婴的过程尽量慢下来，在这个过程中，尝试体会着阴阳平衡之道的种种玄妙。
　　两个时辰后，大殿之中那些混乱的阴阳二气变得‘井然有序’，阴阳二气互相掺杂，化作旋涡盘旋，围绕牧绾萱的道躯，凝出了巨大的阴阳双鱼。
　　牧绾萱双手掐起有些繁复的法诀，在将她所得的那些仙法，融入自身之道。
　　很快，身周那巨大的阴阳双鱼开始渐渐演化，先是从中化出了一黑一白两道剑影，而后又在其中飞出了两条栩栩如生的苍龙。
　　这些手段，比起师姐此前修行的《阴阳秘箓》高明了许多。
　　又几个时辰后，仙殿之中归于寂静，阴阳二气消散不见，仙殿各处又开始涌出精纯的无属性元气。
　　牧绾萱抬头看向了殿外，对着无灵剑上的小小仙子问了声：
　　“师弟？”
　　瑶云答道：“他入了梦仙台，在寻求自身机缘……华卿，你当真……只是华卿转世吗？”
　　牧绾萱眨眨眼，对瑶云突然的问话有些不明所以。
　　但她随后抿嘴浅笑，指了指自己的心口，轻声回了句：“牧绾……”
　　可惜那个萱字，此时依然说不出口。
　　按理说，迈入天府境界后，师姐就算转世魂魄先天有损，也能慢慢补齐；可此时，师姐已经元婴境，依然无法流利的表达自身言语。
　　应当是与她转世时只是残灵有关。
　　也或许是……被师父那段时间用来刺激她的鬼故事吓出了心理阴影什么的。
　　瑶云道：“你继续闭关吧，我去看看你师弟是否要醒了。”
　　牧绾萱轻轻点头，对瑶云投去带着几分感激的目光，随后就觉得精神饱满、神清气爽，仿佛又找到了天地元气刚恢复那两年，在武当山上修行的那种轻松无忧的感觉……
　　总算迈入元婴境了，离着追上师弟只有一个境界了！
　　继续闭关，赶师超弟，早日恢复大师姐的威严！
　　只要一想到师弟出关，发现她也已经是元婴中期，那肯定会露出的微妙表情，牧绾萱就忍不住笑出声来……
　　那必然十分有趣。
　　摒除杂念，牧绾萱迅速进入了悟道的状态，细细体会着阴阳平衡之道的种种变化，稳步提升自己的修为境界。
　　殿外，瑶云已经驾着无灵剑缓缓飞走，一路上都在出神或者思索。
　　她在考虑，如果让这对师姐弟，在小仙界中一直修行下去，需要多久才能迈入‘高手’的行列。
　　可很快，瑶云打消了这个想法，因为她想起了此地乃是仙禁之地。
　　不说成就太乙金仙有多难，就说想要长生，最少也是数万年的修行才可达成。
　　这处仙禁之地每过一年，星空之中就是一千年，她着实等不起……
　　不知不觉飞到了梦仙台前，无灵剑静静的悬空漂浮，瑶云站在剑尖，盯着那团烛火仔细观察。
　　这团烛火，似乎比她之前离开时，略微大了一圈。
　　如果她没记错，这种现象，似乎是因梦仙台内入梦之人，修为境界有了明显的突破。
　　目睹了牧绾萱凝婴的过程，瑶云对这种‘小打小闹’已经明显提不起兴趣；然而，她正要回返无灵剑中修行，却见那烛火猛烈晃动了几下，发出细微的‘噼啪’响动。
　　被莲瓣包裹的梦仙台轻轻晃动了几下，继续恢复平稳。
　　再看那烛火的体积……
　　明显比之前变大了三成。


第393章 大梦迟迟何须醒
　　在进入梦仙台的一瞬，王升感受到了那股催自己入眠入梦的道韵，也多少明悟了梦仙台的主要作用——
　　补全修士心境，让修士在恍若真实的梦境中历练感悟。
　　所以说……
　　梦境的起点，他是一个古代青楼的龟公，这是几个意思？
　　梦仙台都嫌他这辈子没碰过女色？
　　睁眼‘醒来’，他就出现在一个古香古色的阁楼中，入目便是一些盛装古装的男男女女在那勾肩搭背，还有个面容丑恶的胖子一脚踹了过来，用古调吼了一句。
　　“挡路干啥玩意啊！还不去给大爷端酒！”
　　王升不由对此人瞠目而视，本想略施惩戒，这胖子又是一脚踹了过来。
　　于是，王升抬起左脚，心底已经计算清楚要踢在这胖子的膝盖位置，但他刚提腿，就感觉到了这具身体的虚弱以及动作的缓慢……
　　自己第二次被踹，胯骨被踹了一脚，身体重重的砸在了地上。
　　一旁那浓妆艳抹的年轻姑娘连忙拉住了这个锦衣佩玉的胖子，连连撒娇，这才让胖子冷哼一声，搂着这姑娘扬长而去。
　　“行吧，还有这种设定。”
　　王道长趴在地上观察了下四周，有跟他差不多打扮的两个龟公跑了过来，把他拉着去了后院。
　　一名明显年长也明显更虚弱的龟公责备了他两句，一人则是叹了口气，告诉王升不要太犟，今天这事要是让他们的头发现了，那肯定又要饿他几天。
　　很快，王道长就适应了自己的角色，因为周遭的这一切都是如此真实。
　　而且他清楚知道自己是来梦境中历练的，若是不能融入红尘之中，恐怕历练的效果会大打折扣。
　　王升很快调整好状态，就跟着一同回到了工作岗位上。
　　虽然不会卑躬屈膝的迎来送往，但端茶倒水也颇为利落；有几次端着饭菜，送去一些明显比较‘高档’的包房，还能见到里面那些……比较混乱的情形。
　　这些大概就是房中术吧，房中术。
　　好歹王升上辈子也达到了‘阅遍天下小电影而心中无码’的至强境界，也有过几任女朋友，对这些画面并没有感觉有什么冲击。
　　大概，这是梦仙台的失算之处。
　　王升不由也是暗想，女仙进梦境，要是跟自己差不多的剧本，那……
　　有点意思。
　　梦仙台应该不会这么搞事，毕竟仙子们都追求冰清玉洁。
　　快天亮时，他们总算结束了工作，客人们也大多趁着夜色未退离开了。
　　王升在几个人挤着的土炕上，思索着接下来自己该做什么。
　　若要炼心，最好的办法就是让自己真的代入到梦境中，而不是站在此时这种观察者的视角；若要代入梦境，王升就要有一个目标。
　　仔细感受了下，梦境世界存在元气，但元气的量很少，浓度也只有地球地灵封禁没解开时的十分之一。
　　而且这里是俗世，自己这具身体本源亏空的十分厉害……
　　但好在王升记得许多仙法，当下试着运转纯阳仙诀的最初篇章，聚起了一缕缕微弱的内息。
　　梦中练功，镜花水月一场空，毕竟修为应该是带不出去的。
　　但梦中能达到的境界，所产生的感悟，梦醒之后应该不会忘却。
　　话说回来，自己一个青楼跑腿的，怎么会虚成这样？
　　王升很快就得到了答案。
　　下午时，有不少浓妆艳抹的姑娘到了后院之中，各自寻找各自的‘相好’。
　　这既是青楼老鸨定下的规矩，也是这些‘业绩不好’的姑娘们寻个安慰之地。
　　和王升相好的，是一位名为‘银莺’的妹子，两年前被卖到了青楼中，她看到王升时，原本有些阴郁的面容明显多了几分温柔，显然是将自身的感情都寄托在了这种扭曲的关系上。
　　王道长虽然也想沉入梦境、带入角色，但自己心底只有师姐，平日里所接触的，不是师姐大人这种冰肌玉肤的仙子，就是大姐这种妩媚出尘的绝色，确实有些……提不起劲。
　　于是，王道长反其道而行之，在银莺姑娘专属的狭窄房间中，阻住了对方解罗裙的动作。
　　“怎么？平日里你都是迫不及待的扑过来，”银莺目光之中带着几分好奇，“今日却学起那些书生来了。”
　　王升开口，用古调道了句：“你可想过改变现在的生活。”
　　银莺一愣，随后奇怪的看着王升，还是解开了罗裙，穿着绸面的肚兜和渎裤，斜躺在床榻上，“你今天怎么了？在打趣我吗？离开这里，我除了被饿死，恐怕也只会被强人祸害吧。”
　　王升点点头，并没有再多说什么，听着各处传来那些不堪入耳的响动，走到一旁的木窗前，推开了纸糊的窗户。
　　外面是一条石板路，绿柳如茵，风景却是不错。
　　王升本打算就此一跃而出，但心底却泛起了少许念想，又转过身来注视着银莺，目光之中划过少许无奈。
　　可能，他就是个多管闲事的性子。
　　不过这是在梦境中，自己随性而为便是，不必太过拘泥。
　　于是，王升在这个青楼留了下来，一遍暗中修行，一遍搜集有关修行之事的情报。
　　这里不是哪朝哪代，是一个名为‘朝凤’的世俗大国，在世俗界流传着许许多多仙人的传说，但这些传说所描绘的，都是些御物飞行的修士。
　　等王升突破进入了聚神境，他开始每天晚上从青楼溜出去，打家劫舍……咳，劫富济贫。
　　两年后，《纯阳仙诀》迈入了结胎境，他决定不修紫薇天剑，而是专注于《纯阳仙诀》的感悟。
　　傍身的法术，有御剑术足以。
　　又两年后，王升完成筑基，离开了青楼，投入了当地实力强大的一处山寨之中，将那些强盗乱拳打服，杀了恶贯满盈的强盗首领，正式成了一位绿林好汉。
　　此时，王升用武遮掩自己修士的身份，并开始了对强盗们的思想改造，让他们成为了一只专杀贪官污吏、整治土匪恶绅的侠义队伍。
　　改造的过程略微有些血腥，那些强盗之中有屡教不改之人，王升也只能痛下杀手。
　　随后，王升又买下了那座城中的青楼，开始将这所只卖身不卖艺的青楼，打造成只卖艺不卖身的‘高档会所’。
　　并请来有名的乐师、从繁华国都退休的舞姬，让银莺这些青楼女子开始了‘再学习、再就业’，努力面对新生活。
　　发展了不过两年，王升统一了这处城中的‘青楼服务业’，并将半数青楼打造为乐坊，将半数青楼保持原本的经营模式。
　　进入此界十年，王升迈入了金丹境。
　　他用道法控制了此处大城的城主，让‘银莺乐坊’在世俗界开始迅速扩张，顺便用收敛的大量钱财，换取了一些在世俗中流传的修道材料，炼制出了第一把飞剑。
　　随后，王升就接触到了这个朝凤国的‘权力阶层’，以富商的身份进入了国都的圈子中，不做官、不接近权贵，只是暗中观察这个世俗王权运转的方式。
　　很快，他发现，朝凤国不过是一个修仙大派的傀儡，用来敛财、提供新鲜血液。
　　王升改变了自己原本的思路，继续回返了自己的根据地中，努力修行，享受人生，本来他还想搞个农民起义玩玩。
　　又十年，王升迈入天府境，此时他的隐藏势力已经威胁到了这处世俗王朝的统治。
　　本质上来说，王升是在跟那个修仙大派抢夺世俗资源。
　　不等对方动手，王升将自己辛苦发展起来的‘产业’解散，躲去了一处无人之地继续修行。
　　银莺已经去世，他积攒的世俗钱财也达到了惊人的数量，但因为没有储物法宝，只能将它们藏起来。
　　百年过后，王升修到了脱胎境中期，他一人一剑打上了那处修仙大派，将对方渡劫期的掌门击伤，将他们几件重宝、几仓库的修道宝材洗劫一空。
　　因为无冤无仇，王升倒也没杀人，毕竟同为修士。
　　他随之再次逃走，因为他得知这个大派曾飞升过不少仙人，而有长老已经给这些仙人发去了求救讯息。
　　君子不立于危墙之下，王道长迅速撤走，顺便也有些好奇……
　　这里到底是何处。
　　两日之后，几道强悍的气息横扫此界，在此界各处来回搜查，那几位杀气腾腾的仙人几乎刮地三尺，却根本没找到王升的行踪。
　　已经躲在海底某处坑洞中的王道长微微一笑，等这三位仙人离开之后，再次开始潜踪修行。
　　在金丹境时他已经明显感觉到了，元气不足、没有灵石布置聚灵阵，对自己修为速度影响有多巨大。
　　等那个大派掠来的灵石用的差不多，王升已经完成了脱胎换骨，迈入了渡劫境。
　　此时，距离他降临此界，已经过去了三百年。
　　王升突然开始想，自己是否真的是在梦境之中，这一切如果只是梦境，那该是何等的神通，才能构筑出如此真实的梦境。
　　此时他开始担心自己会突然醒过来，毕竟他已经在梦境中，完全悟透了《纯阳仙诀》的元婴篇、脱胎篇、渡劫篇。
　　这些感悟就是他梦境中的收获，自己醒来之后，只需要按部就班的提升修为、积累法力，一直到渡劫境，都将不再有瓶颈。
　　这到底是梦境，还是真实的世界？
　　想要搞明白这些，必须要去到那些仙人的所在之地。
　　在梦境中，王升最多的就是耐性，他继续偷偷摸摸的潜藏，慢慢积累修为境界，顺利度过天劫，完成仙躯和仙魂的构筑，正式迈入了崭新的里程碑。
　　飞仙境。
　　这时，他已经进入此界千年。
　　于是，他又去打劫了一次那个大派，引来了几位仙人，并等这些仙人停留几日离开时，偷偷跟了上去。
　　让王升意想不到的两件事发生了……
　　其一，仙人们有一种梭子状的法宝，几位仙人钻入其中之后，迅速破空而去，转眼消失不见。
　　其二，当王升飞出这颗星球的大气层，突然明白，自己此时就要醒来了。
　　低头看去，这颗浅绿色的星球在缓缓旋转；抬头看去，远处那巨大的红矮星，红矮星远处还有一颗像是被打碎的星辰……
　　一股拉扯之力突然出现，他好不容易锻出的仙躯转眼消失不见。
　　眼前光影迅速倒退，这颗恒星系如流光般消逝，而后便是波澜壮阔的星空景观，星河、星璇，无数星辰汇聚而成的椭圆‘圆饼’。
　　光影流逝在加快，王升像是从宇宙的一处，飞到了另一处，当他扭头时，自身已经撞入了一处星光之中。
　　略微晃神，王升睁开双眼，入目是一片空荡荡的天空。
　　他慢慢坐起来，发现自己正躺在梦仙台上，心底那千年的修道记忆缓缓流转，那些感悟不断冒出，被他立刻封在心底。
　　“师弟？”
　　梦仙台旁，那熟悉的呼喊传来，王升猛地松了口气，从梦仙台上站了起来。
　　“我……睡了多久？”
　　“一年多，”瑶云站在无灵剑上应了句，“先下来吧。”
　　一年多？
　　王升略微皱眉，地球上的一年多，仙禁之地外面不刚好是一千多年？
　　自己到底是入了梦，还是魂魄被引去了无尽星空中的某处‘底层星球’？
　　一时间，王升目光之中满是迷茫，低声道了句：“先让我缓缓。”
　　就在台阶上慢慢坐了下来，陷入了思索之中。
　　这一缓就是三天三夜，等王升总算从梦境中挣脱，决定不再多想此事，缓缓站起身来，目光恢复了清澈。
　　此时，他整个人的气质也有了较大的变化，变得更为沉稳深邃。
　　而他的境界……
　　呃，不知不觉已经是脱胎境中期，应该是梦境中的一些突破感悟，自己道躯也有所收益吧。
　　随后，王升就发现了正一脸郁闷的牧绾萱，又随之精神一振。
　　“怎么了师姐？诶？师姐你突破了！？”
　　牧绾萱默默的开机，用最后一丝电量，发了两个表情包出来。
　　‘逐渐自闭’
　　‘咸鱼突刺’


第394章 师姐入梦，雷罚淬身
　　师姐郁闷的样子也是蛮可爱的。
　　王道长轻笑了声，见师姐如今已经是元婴中期，心里的石头也顿时落了下去。
　　毕竟这才是这次来月宫的主要目的。
　　随后，王升走下阶梯，瑶云问王升在梦境中经历了什么，王升就将自己千年修行之事详细说了，随后又说出了自己心底的疑惑。
　　这梦仙台，到底是真的构筑出了一个梦境，还是让修士用类似神游太虚之法，元魂离体，去无尽星空的某处修行了一段岁月？
　　“梦仙台确实是来小仙界之后，一位前辈炼制的，”瑶云如是说着，也是一阵思索。
　　王升问道：“瑶云，你当年也在梦仙台入梦，去了哪？有什么经历？”
　　“我？”瑶云回忆了一阵，随后便道：“我入梦仙台，是在开辟小仙界的第三百六十二年，在梦仙台中停留了大概三个月。
　　梦境中，我修为不过渡仙境，在一处冰天雪地之中修行，修行了两百余年，又体会了一次元神蜕变的过程，萌生诸多感悟……
　　若仔细推算，在梦境之中的时日，与在梦仙台中的时日，刚好是千倍。”
　　“这梦仙台，”王升扭头看着这四四方方的石台，言道，“或许真的是将我们的魂魄送去了无尽星空的某处，但也可能千倍岁月只是巧合。
　　唉，这位天庭的前辈是如何做到的？这神通，当真有些匪夷所思。”
　　“我也不知，”瑶云轻轻摇头，“但无论具体如何，梦仙台的效果还是不错的，让你直接提升了一个大境界。
　　虽是因为你尚未成仙，修行突破较为简单，但这般好处，也是不小的福源了。”
　　“嗯，”王升展颜一笑，这些费脑子的事就不必多想了。
　　想明白了没什么好处，想不明白也不会有什么坏处。
　　此时的境界突破，也只是他在梦仙台千年梦境之中所得‘福缘’的一小部分。
　　最难得的是千年修行，王升的道心越发‘圆融’；
　　且，他在这个漫长的梦境中，一步步修到了飞仙境，今后再修行，也只是将《纯阳仙诀》的脱胎篇、渡劫篇、大乘篇再温习一遍。
　　升级攻略详尽，就差付诸于行动了。
　　在他跟瑶云研究梦仙台时，旁边的师姐大人……
　　此时牧绾萱正盯着梦仙台一阵猛看，目光在跃跃欲试，玉足已经忍不住开始朝着那边慢慢滑蹭。
　　王升笑道：“师姐能去梦仙台中吗？”
　　“自然，”瑶云驾着无灵剑落在王升手中，自己也跳到了王升肩上坐着，“先让绾萱去试试能否闯过三关吧，此地不论修为境界，都可入内修行，最多时曾有数百位仙人一同登台。”
　　“嗯……”牧绾萱轻吟几声，有些不舍的看着王升。
　　王道长笑道：“我就在外面等你出来，去吧。”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻颔首，轻轻跃起，落在了梦仙台的台阶上，朝着上方漫步而去。
　　王升在梦中过了千年，精神稍微有些恍惚，此时才想起来，自己忘了提醒师姐该如何闯关。
　　但他刚抬手，喊了句：“师姐！”
　　牧绾萱扭头看了过来，等待着王升的下文。
　　王道长犹豫了一下，并没有将自己如何闯关告诉师姐，因为每个人面对的考验不同，自己说不定会干扰师姐。
　　“加油。”
　　顺势做了个攥拳的手势，牧绾萱轻笑了声，步伐更轻盈了些。
　　那一笑，让王升着实失神了一阵……
　　等他回过神时，师姐已经站在倒数第三个台阶上，开始了‘三关试炼’。
　　王升问：“瑶云，你当初闯关时，是不是也见到了一位似道非道、似佛非佛的老前辈？”
　　“嗯，那是梦仙台的灵。”
　　如此，王升就放心了些，如果都是一个‘考官’，那出的考题应该是相似的；师姐这么机灵，过关应该挺容易的。
　　然而接下来发生的画面，让王升又是一阵缓不过神……
　　只见，师姐大人在倒数第三个台阶上，轻轻点了点头，就向前迈出了一步；
　　随后有在第二个台阶上缓缓摇了摇头，再次向前迈出了一步。
　　等到了最后一级台阶，闯关的过程就更灵异了。
　　师姐大人站了半分钟，随后突然绷不住，在那噗嗤一笑，竟然又向前迈出了第三步。
　　霎时间，仙光摇曳、梦仙台震动，牧绾萱的身影消失在了仙光之中，下方出现巨大的莲台，将梦仙台缓缓包裹，梦仙台上方也出现了一缕烛火……
　　这就进去了？
　　王升张张嘴，随后想起了师姐刚才展示的表情包，整个人被黑线吞噬。
　　“还能这么简单的？瑶云……瑶云？”
　　肩上的小仙子默默低头，小拳头狠狠的打在王升脖颈上，让王升感觉自己像是被蚊子叮了一下。
　　“哼！去雷罚殿了。”
　　瑶云丢下这一句，身形就消失不见，无灵剑似乎随意指了个方向。
　　王道长略微有些不明所以，就如丈二的怀惊摸不着头脑……
　　怎么了这公主小姐姐？
　　但随之，王升的注意力就转移到了即将去的雷罚殿，沉寂已久的道躯开始‘活泛’了起来。
　　他最近这两年一直没有用天劫洗澡之法锻铸道躯，并非是因为自己修为高了、人有点飘了，对道躯强度不怎么关注了；
　　纯粹是因为自己所掌握的‘初劫’天劫，已经起不到锻铸道躯的效果。
　　主元神道的剑修，其实有个比较尴尬的短板，就是许多时候需要近身搏杀，道躯若是不够坚固，极为容易被自己打出去的招式余威所伤。
　　道躯越强，自身也就越抗揍，法力恢复能力、抵抗法术的能力也就越出色。
　　如今，又有更高层次的天劫能用来锻铸道躯，那绝对是求之不得的好处。
　　离着雷伐殿越近，感受到那熟悉的天威，王道长……
　　越发的兴奋。
　　……
　　“千张从闭关到现在，这都多久了？”
　　面容清秀的和尚躺在一处草坡上，嘴里叼着一根枯草，光滑的秃头枕着自己的胳膊，漫不经心的问了句。
　　和尚穿着一身简单的淡黄僧衣，看起来没什么特殊之处。
　　在他身旁三四米外，一名身穿青色道袍的俊美道士，却成了一道亮丽的风景线。
　　这自然就是天龙寺‘寺霸’怀惊和尚，以及茅山弟子、修道界‘界草’柳云志。
　　他们两个，此时正在离着王升名下那幢湖边别墅不远的一座矮山上，在等第三个小伙伴——施千张前来。
　　因为一直联系不上王升和牧绾萱，三人略微有些着急，刚好施千张昨天出了关，也就相约一起来找王升喝酒，看看王升和牧绾萱到底怎么了。
　　修行虽然要闭关，但因为如今元气充沛，修行速度稍快，闭关很少有一两年不露头的。
　　更何况还是两人同时不露面。
　　“已有两年多了，”柳云志轻声答着，“上次跟非语和不语仙子联系，差不多是在十六个月之前，当真有些担心他们。”
　　“云志……”
　　怀惊和尚目光斜撇着柳云志，似乎有些欲言又止，随后又哑然失笑，“你近来修为速度有些惊人啊，已经是金丹后期了？”
　　“嗯，”柳云志笑着点点头，“最近得了些门内前辈炼制的丹药，修为突破稍微容易了些。
　　千张这家伙跟在天师前辈身旁修行，此时说不定已经到了天府境。”
　　“不可能，那家伙根基不扎实，老天师八成是想给他把根基弄夯实一些，”怀惊摇摇头，“我估摸着，现在这家伙也就金丹中期吧。
　　不过，如果能把之前不牢固的基础补足了，后面修行突破应该跟喝水一样，千张的资质还是相当厉害的。”
　　柳云志点头附和，又道：“就是性子太劣了些。”
　　“嘿嘿嘿，”怀惊笑的有些暧昧，柳云志嘴角一撇，在那继续演绎何为‘岁月静好，良人如玉’。
　　怀惊似乎觉得有些无聊，又叹了口气，找了个话题：
　　“最近调查组的日子不好过啊。
　　南边一出事，先是调查组内部被曝出存在情报泄露的情况，又是后面调度混乱，指挥不利，导致南疆一战惨胜收局。
　　总感觉调查组是被人坑了呢，后面这个惨胜，本来不是战备组的锅吗？怎么甩到调查组头上去了？”
　　“嗯，我也感觉像是有人在故意针对调查组，”柳云志眉头紧皱着，“这次想去找非语，也是想问问他能不能出手帮一下调查组。
　　最近我听说，上面在查调查组近些年的资源分配，有几家道承举报调查组分配不均。
　　调查组的存在，主要作用就是调和修士、凡俗之间的矛盾冲突，如果真的被查出调查组在资源分配上出现问题，这事就严重了。”
　　“那就可以肯定的说，”怀惊和尚目光之中划过少许不耐，“绝对是有人布置了个连环局，目标也不是调查组本身，而是调查组的高层。”
　　柳云志轻轻点头，也是叹了口气。
　　元起复苏后，调查组伴着修道界成长至今，如今调查组面临重重困境，他们这些在调查组受益不少的修士，也想出力帮上一些。
　　只是，各家道承有所顾忌，不能直接干涉特殊三组。
　　如今只有去找他们小分队的主心骨，商量商量该如何做了……
　　“喔哦哦哦——”
　　远处突然传来一声长啸，怀惊和尚和柳云志扭头看去，几乎同时露出了笑容。
　　天边，一个束着马尾、身穿黑色紧身衣的青年，踩着一只仙鹤急速飞来；
　　这人口中啸声不断，身周带着滚滚元气，生怕别人不知道他是金丹后期的修士一样，整个人就如同出鞘之剑。
　　然而等他飞到山头，一开口，那好不容易提起来的气质瞬间灰飞烟灭。
　　“康忙北鼻！哈哈哈！
　　小柳子，大和尚！你们两个想我没？我施汉三又回来了！
　　哈哈哈！哈哈哈哈嗝！”
　　怀惊和尚黑着脸，抄起了自己这根百多斤沉的降魔杵，随手就甩了出去……


第395章 我哥？私奔了
　　“非语和不语，一起结芦闭关了？”
　　“嗯，对的。”
　　别墅客厅，王小妙淡定的点点头，随后还露出几分暧昧的微笑，“他们两个前段时间也算修成正果了嘛，而且师姐最近陷入了瓶颈，哥哥觉得是师姐玩手机太多的缘故。
　　所以，他们在差不多一年半之前，去找个没法上网的地方修行了。
　　兴许是去终南山了，但哥哥说，师姐如果突破不了元婴境，就不让我跟大姐去找他。
　　怎么了，你们有急事吗？”
　　墙边，正吸着果冻的兮莲似笑非笑的看着眼前这三个一脸懵的小辈，出声道了句：“有事就说，本大姐不是在这吗？”
　　“那个……也没什么急事，”怀惊念了句佛号，“一直跟非语联系不上，才过来此地看看。”
　　“我替哥哥谢谢大家关心唷，”王小妙落落大方的回了句，“快坐下歇歇吧，我去沏茶。”
　　“别麻烦了小妙，”柳云志笑道，“既然非语去闭关了，那我们就放心了，他之前也没说一声。”
　　施千张小声嘀咕了句：“那咱们……”
　　“告辞吧，”怀惊笑道，“怎么，你还想在这里让大姐给你做饭喝酒啊？”
　　“嗤，”兮莲翻了个白眼，“想在这玩随便，想吃啥自己点外卖，记得卫生打扫干净。”
　　三人一听这话，连忙说不敢，勉励王小妙几句，就灰溜溜的告辞离开。
　　怀惊踩着紫金盂，施千张用符箓化出白鹤，柳云志则是踩着一把宝剑，三人在别墅门前御空而起，朝着山下的城镇而去。
　　“呼！”
　　王小妙松了口气，有点无奈的瘫坐在沙发上，“总算应付过去了，一直想着老哥的这几个死党过来问的时候，会不会露馅……”
　　兮莲抬手一招，厨房中的冰箱打开，两厅可乐飞了过来。
　　“他们跟非语交情不是很好吗？为何不告诉他们实话？”
　　“这事可能会引发修道界矛盾呀，当然越少知道的越好啦。”
　　王小妙淡定拿着可乐略微有些出神，随后便小声道：“怀惊禅师背后是佛门，佛门跟道门本就有竞争关系存在，而且佛门当初也是天庭的一大臂力，月宫如果开启，佛门肯定也会想着在里面捞一笔吧。”
　　“佛修大多没这些私欲的。”
　　“道门修士也讲究清心寡欲，可如果有宝物出世，绝对会起冲突，”王小妙抿了口可乐，“人性利己，这个是不可避免的。”
　　兮莲顿时秀眉一皱，“老气横秋啥，别忘了你还是个小屁孩。”
　　“我虽然小，”王小妙低头看了眼胸口，随后一个白眼翻到了天花板上，“但我读的书多！
　　那大姐你说，龙虎山和茅山作为当世大宗，他们会对月宫没想法？”
　　“这个……也对，”兮莲轻轻点头。
　　“他们三个虽然是我老哥的死党，但也是各家道承年轻一辈最受重视的弟子，人有师父，有师门，说不定还有青梅竹马。
　　朋友关系相对来说，其实是最不靠谱的关系。
　　而且大家都是现代教育出身，很少会认死理，像古时那样义薄云天的一根筋好汉，现在恐怕不多见了。”
　　王小妙喝了一大口可乐，发出轻轻的感叹声，“大姐，我哥他们什么时候能回来？我有点想师姐了。”
　　“为啥不想你哥？”
　　“想他干嘛，回来肯定就让我做习题！”王小妙对兮莲眨眨眼，“大姐你有空没？带我刷‘灰烬之林’呀。”
　　“嗤，那么低端的副本。”
　　“我现在等级低需要装备过渡，高端副本我也进不去呢。”
　　“行吧，走！”兮莲小手一挥，“姐姐今天带你刷爆了那个小破本！顺便帮你弄几套能勾搭小哥哥的时装！”
　　“哎呀，大姐你讨厌呢！我还没成年呢！”
　　“那你存着呀，以后用不就好了，也没多久了不是，”兮莲语重心长地教育着，“游戏里，你马上就是个成年的魅妖，要学会怎么让那些男玩家为你氪金、PK、送时装了。”
　　王小妙顿时做了个鬼脸，“靠天靠地不如靠自己！我可是天榜第五的妹妹！”
　　“呵，很了不起吗……”
　　‘争执’声中，王小妙光着脚丫跑进了兮莲大姐的专属区域——娱乐室。
　　别墅内外再次安静了下来，王小妙辟谷之后，这里已是少有人来。
　　……
　　山下城镇，一处环境不错的餐馆中，两个道士、一个和尚凑在一起，面前的桌子上摆满了半斋半荤的菜肴，三个玻璃杯中也倒着些酒水。
　　此时，这三张年轻的面庞上写满了‘暧昧’。
　　施千张嘿嘿笑了几声，“该不会下次见到升哥和不语仙子，他们都已经有孩子了吧？”
　　“哪能，别瞎说，”怀惊瞪了眼施千张，“你这家伙，被老天师关了这么久，还是这么不纯洁！”
　　“我咋就不纯洁了？”施千张挺胸抬头板起脸来，原本有点猥琐的气质瞬间消失不见，一脸正气的道了句，“我辈修士，当遵古礼，如何能无名无分行苟且之事！”
　　正喝酒的柳云志一口没咽下去，反倒呛了几下，对着施千张一阵怒目而视。
　　施千张耸耸肩，突然泄气，垂头丧气的坐在两人对面，幽幽的一叹：“我现在，已经必须戴着伪装生活了……
　　师祖爷说的好，不管我内心如何龌龊不堪，为了我龙虎山的清誉，必须表现出年轻修士朝气蓬勃、嫉恶如仇的一面，不然……”
　　“咋办？”
　　施千张顿时扶着酒瓶泪流满面，“师祖爷就拔了我的纯阳之根，给我下个封禁，让我以后做个清修的道士，一步步成仙。”
　　柳云志和怀惊和尚闻言对视一眼，随后都是抚掌大笑，这个喊‘大快人心’，那个说‘老天师威武’，惹来餐厅其他食客朝着这边探头。
　　然而，其他食客只能看到他们三个的动作，却听不到他们的嗓音。
　　施千张用了一张禁声符，效果堪比隔音阵法。
　　笑闹了一阵，三人的话题就引到了正事上。
　　没找到他们小队的主心骨，也只能他们三个商量商量能如何帮调查组渡过难关了。
　　准确来说，是帮他们熟悉的调查组管理层，比如牟月和大牛他们，解决眼前的麻烦。
　　“现在的问题是，咱们是修士，而且各家都有严令，不能干涉特殊三组的事，”施千张皱眉思索着，“咱们能帮上什么？如果是升哥在，肯定是有主意的，咱们现在能想到的思路太少了。”
　　“关键是非语在官方那边有很重的话语权，”怀惊道，“你们不是说，非语有个很牛叉的勋章吗？那东西说不定能派上用场。”
　　柳云志手指敲了敲桌面，言道：“非语应该算是第一个公开为官方站台的修士，圣火之乱就是非语提前发现的。
　　官方在对修道界有所戒备、还没定下对修士的基本政策时，是非语的表现，证明了正道修士和官方是站在统一战线上的，这就很重要。
　　如果事情真的朝着比较糟糕的情形发展，我们还是要找到非语才行。”
　　“你们说，”施千张下意识压低嗓音，“升哥是不是……被人暗算了？”
　　怀惊和尚和柳云志面面相觑，“被谁暗算？”
　　“罪修啊，”施千张咽了咽口水，“你想，非语现在是元婴境修士，那些罪修都是千年前的存在，渡劫境、脱胎期的高手。
　　他们如果觉得升哥是绊脚石，阻碍他们对修道界实施统治……
　　嘶！你踹我干嘛！还踹我大腿根！差一点！嘶——”
　　“胡乱歪歪个啥！”怀惊骂道，“还以为你有什么真知灼见，说的果然还都是些屁话。
　　那些罪修能折腾啥？
　　他们被老天师封禁了，解禁的钥匙在官方手中，一个个都不能踏出山门！”
　　柳云志在旁也缓缓点头，言道：“其实，罪修的称呼并不准确，当年元气断绝，这些前辈为了活下来，做的偏激了些，闯入了地隐宗守护的小地府中。
　　但那些罪孽深重，手染地隐宗宗人鲜血的，已经在地府仙人手中灰飞烟灭，如今这十五位太上长老，其实都是在十八层地狱侧旁的通道中带回来的。
　　他们并未入魔，也承认当年的罪过，而且始终是修道界的前辈……也当咱们尊敬些的。”
　　施千张和怀惊和尚同时歪了下头，柳云志淡定地夹了块芹菜，继续道：“这是我个人观点罢了。”
　　“对了，小柳子你家那个罪、那个太上长老有什么异常没？”施千张随口问了句。
　　“并无异常，那位师祖只是一直在山中修行，似乎还突破了境界，”柳云志叹了口气，“不提这个了，这个说不明白的，还是琢磨琢磨，怎么能给调查组出上力吧。”
　　两人点点头，继续陷入思索。
　　柳云志注视着面前的餐盘，双目之中有一缕极浅的银光划过，嘴角以微小的弧度扯了扯。
　　……
　　月宫，小仙界，雷罚殿。
　　这处大殿是‘开放式’设计，没有任何墙壁，四面各有十六根巨大的石柱，上方则是一片经年不散的劫云。
　　在劫云正下方，大殿中央的雷池之中，王升只穿着一条长裤，静静的站着，一道道湛蓝色的雷霆不断砸落，将他身躯打的不断轻颤，却始终不曾退走或者倒下。
　　不远处一处仙台上，三寸高的小仙子站在无灵剑的剑柄上，正对着殿外的云海出神。
　　“瑶云啊，再用点力，这个大小已经适应了。”
　　王升有些懒洋洋的嗓音传来，让瑶云嘴角轻轻抽搐了下。
　　这糟糕的措辞……
　　她双手迅速结印，对着面前的仙台打出了一道仙光。
　　下一秒，王升头顶的劫云突然绽放出数十道水桶粗细的青蓝色雷霆；
　　这一瞬在雷罚殿闪出的光芒，小仙界各处肉眼可见。


第396章 净焰琉璃丹
　　雷光渐渐收敛，躺在雷池中的焦黑身躯缓缓颤动了几下，一层黑皮崩开，慢慢脱落……
　　无灵剑从旁边缓缓飞了过来，瑶云站在剑尖，皱眉注视着这一团黑乎乎的人形焦炭，略微沉吟了一声。
　　“咳！”
　　‘焦炭’张嘴喷出一口黑色粉末，而后大口大口喘息着。
　　随着他身躯开始颤动，那一层黑皮迅速崩解，一层散发着莹莹光亮的新皮露了出来，王升的那张脸看起来也略微英俊了些。
　　错觉吧，错觉。
　　王道长坐起身来，下意识看了眼自己已经完全碳化的长裤，动作熟练的从手指上缠绕的吊坠中拿了一条迷彩裤出来，旁若无人的套在了身上。
　　跟自己剑灵有什么好害羞的，自己别说皮囊的秘密了，心底的秘密早都被她看光了！
　　“继续？”
　　瑶云好整以暇的问了句，王道长一阵摇头。
　　“过犹不及，你让我缓缓，”王升缓缓呼了口气，随后又问了句，“我师姐还没醒吗？”
　　瑶云轻笑道：“嗯，你在梦仙台中呆了一年多，你师姐现在不过呆了四个月，恐怕醒来的时间还早。”
　　“四个月……”
　　王升低头看着自己的手掌，轻轻攥了下，手臂各处有一缕缕电光留存。
　　“我现如今的道躯，比起渡劫期的修士如何？”
　　“这样比没有什么意义，”瑶云思忖了一阵，也只能道：“你如今的道躯，已经快被淬炼为抵抗雷霆的法宝……我现在好奇的是，等你迈入渡劫期面对天劫时，成仙的天劫还能给造成多少威胁。”
　　王升微微一笑，他要的就是这效果。
　　有关天劫的等阶划分，王升并不知晓，也不敢深究，怕自己这边刚一开始联想，就会第二次引来天威。
　　根据雷罚殿的规则，此时他已经能硬抗惩罚飞仙境天兵的雷劫。——是惩罚，而非击毙。
　　道躯的总体强度，应该堪比同境界的肉身修行者；
　　在‘雷劫抗性’这方面比较突出，面对主修雷法的渡仙大乘境的修士，王升也有一战的信心。
　　强横的肉身虽然不能增加紫薇天剑多少威力，却能让王升肆无忌惮的与对手近身搏杀。
　　此时他是脱胎境中期的修士，缓慢的蜕变在无时无刻发生，开始有了第一缕仙灵之光的元婴，正在与道躯进一步相融，道躯的强度依然有提升的可能。
　　王升思索了一阵，抬头道：“我先回师姐那边闭关吧，答应了师姐在外面等她，总不能食言。”
　　“哼，”瑶云轻哼了声，却也没多说什么，飞去一旁停了雷劫殿的阵法。
　　回返梦仙台之前，瑶云带他顺路去了小仙界真正意义上的宝库，‘静丹阁’。
　　现如今的地球修道界，修道研究院每年提供超过千万颗各种类型的丹药，但这些丹药大多都是品阶为凡品，效用有限。
　　药神谷虽然偶尔会出几颗宝品的丹药，但产量很低，而且也大多都是疗伤所用。
　　而小仙界中的‘静丹阁’，其内丹药尽皆‘仙品’，分为疗伤、增进修为、恢复仙力、临战强化自身四大类，以及数百种各种功用的小类。
　　修士入了月宫，到了小仙界，能直接获得的好处有三。
　　其一便是修道功法，其二便是‘静丹阁’的仙品丹药，其三就是一梦百千年的梦仙台。
　　若是有孝心，可以去找找各家祖师爷住过的仙殿，上炷香、拜一拜；
　　若是跟王升这般，有‘被雷劈’特殊需求的，也可去雷劫殿逛一逛，逛过之后必然会神清气爽。
　　当然，若是修士修为境界到了飞仙境，成为真正的仙人，可以进入小仙界中更多的宝地。
　　比如，可以增进新晋仙人感悟自身之道的‘飞仙阁’，可以直接领取护身仙宝的‘战仙殿’，等等。
　　这些都是天庭当年留下来的一部分‘资源’，也是天庭一小部分底蕴。
　　飞到‘静丹阁’，王升抬头眺望着这巨大如山岳一般的木质楼阁，忍不住发出一声感叹。
　　“这里面都是丹药？”
　　“我那乾坤戒中的仙丹，比此地仙丹要高了不少品阶，”瑶云淡淡说着，“只不过你如今修为太低，无法取出罢了。”
　　“嗯，”王升莞尔轻笑，让无灵剑归鞘，瑶云站在自己肩上，朝着前方那如同某座大城城门一般的入口而去。
　　王升问：“此地拿取丹药有什么规矩吗？”
　　瑶云轻声介绍着：“平日里，天兵按自己品级，每年都有固定份额；若是受伤，自有仙人送去丹药；若是想寻丹药增进修为，可用自己的战功来此地领取。”
　　“倒是挺人性化，”王升笑了声，随后就一阵皱眉，“我也不是天兵，这个怎么领？”
　　瑶云笑而不语。
　　王升迈过数百阶梯，到了那大殿正前方时，周遭出现道道灵光，凝成了一位老妪的身影，拄着拐杖缓缓跪伏，用古调道了声：
　　“恭迎殿下。”
　　瑶云缓缓点头，对王升道：“静丹阁之灵因要掌管此地无数丹药，比其他各处的殿灵要强大一些，灵智也更为完善。”
　　王升顿时笑眯了眼。
　　总算有个天庭公主能享特权的‘部门’了。
　　“起来吧，我如今已经身陨化作剑灵，此人为我剑主，”瑶云道，“他在便是我在，一切便宜行事。”
　　“老奴明白，”老妪缓声说着，随后起身，又对王升跪伏了下去。
　　王道长也不是扭捏之人，泰然受了这一礼，道了句：“起来吧，我可没公主殿下的架子。”
　　老妪拄着拐杖站起身来，对王升露出温和的笑容，随后也有些犹豫，不知道该如何称呼王升。
　　喊‘上仙’？这年轻修士明明只是脱胎境，骨龄也不过四十余。
　　喊‘将军’？又明显不是天庭官职之列。
　　总不能喊‘驸马爷’吧？
　　很快，这老妪缓声道：“剑主大人您请，此地仙丹您可随意取用；只是，不少仙丹效用非凡，大多都是飞仙境之后才可派上用场……”
　　虽然老妪说的委婉，但意思已经很明显。
　　‘此地丹药不能乱吃，容易把您的小身板撑爆。’
　　王升干咳了两声，瑶云自行回返了无灵剑中，让王升与此地‘阁灵’直接交流。
　　老妪躬身做请，王升迈步向前，前方大殿之中散发出氤氲的仙光，阵阵仙乐流转不停，一排排百米多高的巨大木架整齐的摆放在各处，在木架之上又有一座座小巧精致的药鼎。
　　这些药鼎应当是专门储藏丹药的仙宝。
　　王道长之前已经知道自己没见识了，但看着这些一眼望不到头的仙丹储备，才知道自己……
　　是真的没什么见识。
　　“剑主大人，您需求何等丹药？”老妪温声问着。
　　“我想求一些疗伤和快速恢复法力的丹药，再找几颗效用比较特殊的丹药。”
　　“前两类，大概数量几何？”
　　王升想了想，言道：“疗伤和恢复用的丹药，尽量多给我些就好。”
　　阁灵老妪含笑点头，轻轻一招，不远处有两只药鼎打开，一颗颗晶莹剔透的仙丹飘飞而出；侧旁又有一金一银两只瓷瓶飞来，将这些丹药各自装入其中。
　　王升在旁看着，疗伤和恢复法力的丹药各三百颗，自己就这般到手了六百颗天庭出品的仙丹……
　　“剑主大人，这些可够用？”
　　“应该够用了，”王升一脸深沉的回了句，“平日里要激斗的强敌太多，等用完再来此地拿取便是。”
　　老妪顿时面露忧色，却并未多打听什么，只是恪守自己的职责。
　　这般殿灵、阁灵，其实就相当于图书馆的管理员，并没有什么战斗力，只负责打理自己的一亩三分地。
　　“剑主大人，其他比较特殊的丹药是何物？”
　　王升想了想，问道：“我有一挚友，她本性纯善，乃是妖狐出身。
　　她千年前曾追随仙佛两道的高手修行，也修成了一身法力，只是后来因为一些感情问题，于千年前坠魔被镇压。
　　她不曾滥杀无辜，也不曾犯下什么罪责……我想为她求些丹药，能净化她魔根就再好不过了。”
　　老妪仔细思索了一阵，随后轻轻颔首，“剑主大人请稍等，老奴去找寻一番。
　　净化魔根的丹药，此地当真还不太好找寻，毕竟按天庭规矩，天兵天将对这般堕魔的修士，大多只是就地泯灭……
　　但曾有不少仙人炼了许多稀奇古怪的丹药，也一股脑扔到了静丹阁中，说不定里面有些丹药有净化魔根魔性的效用。
　　可否冒昧一问，剑主大人那位挚友，修为如何？”
　　“原本已经渡过了天劫，算是渡仙境；现如今因镇压魔性魔根，若是不堕魔，只能发挥出大概渡劫境的实力。”
　　“老奴明白了，剑主请在此地稍候，老奴去找寻一番。”
　　言罢，阁灵老妪招来一只蒲团、一方短桌，王升道了句谢，径直坐了下来。
　　老妪身形化作一缕缕仙光消失不见，但她的嗓音很快再次响起。
　　“剑主大人可还需要其他比较偏门的丹药？”
　　“有，”王升想了想，随口说了一大串出来，“我还需要能固本培阳的丹药，药力尽量温和些，暂时就这些。”
　　“剑主大人稍等，老妪这就为您找来。”
　　王升笑着点点头。
　　要是仙丹都补不回千张那阳虚的道躯，那他也没辙了……


第397章 男仙楷模纯阳子
　　从静丹阁出来，王升感觉自己走路都有些轻飘飘的，御剑飞行的时候，又突然想到一件大事。
　　到了梦仙台，仔细盯着那只烛火看了一阵，里面闪过的画面太快，王升也看不清师姐梦境中具体在发生什么。
　　等师姐醒了问问便知。
　　而且，他实在好奇，为何师姐闯三关会那么简单……
　　“等师姐出来，也当去接师父来这福地修行一段时日。”
　　王升喃喃自语，站在一旁负手而立，静静的有些出神。
　　梦中千年修行历练而出的心境，让王升此时沉稳不少；虽然梦中的千多年绝大多数时间都在潜藏修行，但岁月的沉淀依然会让人变得更为沉稳。
　　不远处就有闭关专用的仙殿，王升似乎懒得走这几步，摆了几块仙石，就在梦仙台旁坐了下来，效果比起那仙殿中的聚灵阵也是相差不多。
　　小仙界中的元气虽然充沛，但元气浓度远不如当年在地灵封禁时，顶多是和如今气脉加持下的大华国名山接近。
　　但比起自己梦中所在的那颗星辰来说，已经强了太多太多……
　　“唉，”轻轻叹了口气，王升梳理着心底那层层感悟，将它们细细体会、分门别类，有条不紊的开始入定修行。
　　《纯阳仙诀》从脱胎到飞仙，他已经推演过一次了，此时修行相当于温习。
　　温故可知新，王升并没有直接拿自己之前积累的感悟，而是在自己梦中已经修行过一次的基础上，抱着‘初学者’的心态，继续体会《纯阳仙诀》的字句篇章。
　　此前在雷罚殿中，他其实已经相当于闭关数月，此时也不过是将自己境界巩固一番，再寻求突破。
　　他依然不敢贪快，务求根基扎实；每一个境界如果都能抵达圆满，仙基便可自此巩固。
　　这一闭目，就是半个月而过。
　　师姐依然没有醒来的迹象，瑶云带着无灵剑也不知去哪溜达了；
　　王升起身走动了一阵，此地各处都是仙家盛景，视线投入其中，便觉得心旷神怡，修道的孤寂与苦闷减少大半。
　　所以说，还是天庭仙人会玩……
　　当真无法想象，此地若再有仙人对弈、仙子起舞、仙禽回旋，那该是何等的妙境。
　　“这么强大的天庭也终究难免覆灭，那么多强横的仙人纷纷陨落。
　　长生说到底，也不过是生灵一厢情愿的空想罢了。”
　　王升心底感慨横生，凭栏而立，想吟诵点诗词，却发现……自己肚子里面墨水实在太少。
　　所以说，回地球之后，还是要加强妹妹对于文化课的学习。
　　修道这种事，按部就班的来就是了，不必太心急。
　　转身，又回到之前打坐的地方盘腿坐下，手指在面前轻轻挥动，纯阳法力写下了一篇功法。
　　这并非剑法口诀，也不是什么厉害的御敌法术，而是王升在‘梦中’得来的一门‘化虹’飞遁之法，在梦境中的修道门派中，也算压箱底的功法之一。
　　此法的效果经过王升验证，自然是十分不错，消耗法力不多，但驾虹光飞行的速度远超同境界时御剑飞行之法。
　　然而，王升正要将这门飞遁之法改良一番，突然意识到了一个问题——
　　他现在是在小仙界，自己的剑灵还是天庭的十三公主，刚为自己搞了几百颗正牌仙丹。
　　那自己为啥不找找看，此地有没有天庭仙人留下的飞遁之法？
　　心底呼唤了几声瑶云，无灵剑带着几道仙光，从云雾之中破空而来。
　　看无灵剑飞来的方向，瑶云应该是回她此前的仙殿了。
　　王升说明自己需求的功法，瑶云想了想，让王升在此地等候，她驾着无灵剑不知所踪。
　　不多时，无灵剑的剑身上放着五只玉牌，放到了王升面前。
　　“先前华卿所去之地，需以自身之道为引，像飞遁之法这类法术并未收录，我又去了旁处寻来的这五门飞遁之术，”瑶云道，“这里有天兵天将必须修行的五类飞遁之法，为了在赶路、对敌时保持战阵排列，他们必须用同一种飞遁法术。”
　　王升打了个响指表示了解，将五只玉牌拿在手中，依次注入法力。
　　五篇天庭正宗化虹光飞遁之法，一同展露在王升眼前。
　　此五法，分别为‘贯月法’、‘紫云法’、‘雷闪法’、‘金鹏游’、‘凝光一线法’，比起王升梦中修行的那门‘化虹光’之法，明显高明了不少。
　　当真是，货比货该扔……
　　王升逐一琢磨，将这五门飞遁之法熟记于心，随后就开始比照。
　　飞遁法术多学些有多学些的好处，比如这‘贯月法’，全名为‘贯月追星’，追求的是直线上的速度爆发，并在驾虹光之中能够凝聚法力，随时爆发出自身攻势。
　　与王升紫薇天剑的几招颇为类似。
　　‘雷闪法’与王升自创的‘天劫雷光闪’完全不同，前者只是能够在短距离极快的爆发，不适合持续施展。
　　而‘金鹏游’，则是消耗自身法力极少，但却能保持不错的速度，是当年天兵天将巡查各处常用的仙法。
　　飞遁之法，自脱胎境就可修行，能发挥多少功效，主要受自身修为影响。
　　王升很快做出决定，主修‘贯月追星诀’和‘金鹏游’，两者互补，可远距离赶路，也可迅速驾虹光切入战局。
　　再有‘天劫雷光闪’搭配，远、中、短，三距的飞遁之术齐备。
　　这些都是实力的一部分，而且还是性命攸关的一部分。
　　至于那篇从梦中的那个修道大派夺来的驾虹光飞遁之术，王道长也只能说一句……
　　爱过。
　　正当王升开始准备凝练虹光，修行这两门仙法，瑶云在旁突然出声：
　　“是了，我怎得将此事忘了。”
　　“嗯？”王道长扭头看了过去，“怎么了？”
　　“若说天庭之中的逃命功夫，你师祖若说第二，大罗之下无人敢说第一才对，”瑶云轻笑了声，“不如去你师祖当年所居仙殿看看，说不定会有所收获。”
　　王升一阵皱眉，体会着自己体内纯阳仙诀的浑厚沉稳、延绵不绝，自己师祖的飞遁之法，按理说也跟纯阳仙诀一脉相乘才是。
　　不过，问题的重点似乎是在……
　　“我师祖经常逃命吗？”
　　“他那些英勇事迹，在天庭也是无人不知、无人不晓了，”瑶云轻哼了声，一提到那位纯阳剑仙，就控制不住自己吐槽的冲动。
　　地球上流传的八仙传说，只是王升祖师爷仙生履历的一部分。
　　吕洞宾先是经仙人引荐，投身天庭，天庭为了让他能名真言顺加入‘天庭仙籍’，这才有了‘八仙’的故事。
　　自家祖师爷真正的光辉事迹……
　　“据传，纯阳子乃某位远古大仙转世，但这点没人能证实。
　　他最初扬名于无尽星空之中，凭一己之力，招来数十门派联手围攻，当时他不过是天仙境。
　　此事惊动了天庭，有天兵统领被派去调解此事，那统领已是金仙境，最后却伤在了你祖师手中。
　　当时，仙界四处平稳，区区天仙虽算不得什么，但这般战绩足以让不少人关注此事……”
　　瑶云仙子说到这，禁不住沉默了一阵，言道：“你这位祖师，对女子太过花心了些，何止是个多情种。
　　但除此之外，他倒是广结仙友，人脉极广，修道悟性更是惊人，自身所创的仙法、仙术，每一门都堪称上品仙法。
　　在他迈入太乙金仙境时，更是将自身之道归列为你如今修行的《纯阳仙诀》与《纯阳剑歌》。
　　父亲就曾说，若纯阳子能参透大罗之秘，今后也当会是四御帝君那般人物。
　　在天庭大战开始之前，最后的那段荣辉之中，纯阳子也算是最为惊艳的后起之秀了……”
　　瑶云说的有些出神，王升听得百般向往，又突然对接下来的‘探索’颇感兴趣。
　　《纯阳剑歌》不知是否会留在小仙界，这是与《纯阳仙诀》一脉相承的剑法，自己若是能侥幸得到，自是必须去修行的……
　　“对了，我家祖师会不会将《纯阳剑歌》放在那片湖里？”
　　瑶云缓缓颔首，“应当是会的，现在就过去吗？”
　　“先去祖师爷当年的仙殿吧，”王升道，“事情总归要一件件的做。”
　　想了想，王升在自己的吊坠中搜寻了一番，摸出了几张写符箓用的黄纸出来，又翻出一枚硬币，在黄纸上印了几遍。
　　临时没带纸钱，给祖师爷烧点黄纸吧，纯粹是自己这个做徒子徒孙的一份孝心。
　　“对了，瑶云，当初我家祖师为什么被几十个门派联手围攻？”
　　“大概就是，他一位红颜知己发现了他还有其他红颜知己，几人本自商量好，甚至肯为了他受尽委屈、共侍一夫，却又联手揪出了更多红颜知己……”
　　瑶云一阵赞叹，“而且，这每一位女子，都是各界有名的仙子，素有清雅冰洁之名。”
　　王升在心底默默竖起了个大拇指。
　　自家祖师爷……
　　没谁了也是。
　　闲谈中，他们又穿过了一处云洞，到了小仙界的第三层。
　　此地各处的布置都显得简单了许多，一座座仙殿点缀在云雾之中，能明显感受到那似有若无的威压留存。
　　“这边走，那边就是纯阳宫了。”
　　王升顿时打起精神，对自家祖师爷的仙殿，可谓相当期盼。


第398章 金乌飞遁法
　　自家祖师爷竟是太乙金仙境的高手，还是当年后起之秀中最为耀眼的那颗星辰……
　　可惜，祖师爷没能有足够的时间抵达纯阳之道的巅峰，天帝他老人家就触怒了三清……
　　王升这个后人来看，祖师爷有些生不逢时。
　　《纯阳仙法》，或称《纯阳仙诀》，乃祖师爷纯阳子在迈入太乙金仙境之后，对纯阳之道的完美诠释。
　　在进入祖师爷的仙殿之前，王升其实已经做好了空手而归的准备。
　　若祖师已经将自身道承留在小仙界，那为何又在天庭反攻兵败之前，将《纯阳仙法》、《七星剑阵》与一封‘遗书’，还有那一截到如今都不明用途的‘手指’送回地球？
　　这逻辑上有些说不通。
　　但王升还是想来此殿中一观，不只为了寻宝，也想多了解祖师爷其人。
　　瑶云带着他在小仙界的第三层飞了一阵，总算到了挂着‘纯阳宫’牌匾的仙殿前。
　　抬头看去，这大殿给人一种古朴、厚重之感，又有一股连绵不绝的道韵留存，仿若潺潺溪水之中的一颗大石，经历了无数岁月的洗礼，呈现于此时的王升面前……
　　“此殿存有禁制，或许咱们进都进不去。”
　　瑶云轻声道了句，随后仙光回转，她化作常人大小的灵体，带着王升缓步向前。
　　跨过横在云雾中的白玉拱桥，迈过十八级淡金色的台阶，一灵一人一剑就到了大殿唯一的入口。
　　似乎是察觉到有人前来，一抹浅金色的光壁浮现，将两人身形阻住，而在这光壁之中，又有一名身着羽衣的女子缓缓飞出，对两人盈盈一拜。
　　“纯阳宫守殿之灵，拜见十三殿下。”
　　“此地禁制可否停下？”
　　殿灵缓声道：“殿下，按天庭规矩，若无我家仙人允许，谁都不可擅闯各自居所……”
　　瑶云看了眼王升，示意她已经尽力，让王升自己试试。
　　还真是……劳心劳力、鞠躬尽瘁……
　　王道长叹了口气，言道：“既然如此，我就在此地拜祭吧。”
　　言罢，他慢慢蹲了下来，取出自己之前弄的那几张黄纸，又用法力将黄纸引燃，直接烧了。
　　而后双膝跪下，老老实实磕了三个头，这算是拜过了祖师爷。
　　随之，王升站起身，目光满是感慨地看着殿内，言道：“原来，这就是我家祖师生前居住过的地方。”
　　这‘生前’二字的语气，被他咬的略重了些。
　　一旁瑶云转过身去，颇为配合的叹了口气。
　　此地殿灵果然与那‘静丹阁’的老妪差不多，都有自己的灵智；她盯着王升看了一阵，见王升已经转身要走，忍不住颤声问了句：“我家仙人莫非已经……”
　　王升面露悲戚，轻声一叹。
　　瑶云转身道了句：“你且看我，如今落到了哪般田地？”
　　“怎会，”那殿灵顿时面露凄然，随后轻声一叹，“非是小灵冒犯，若我家仙人已逝，此殿也当有他传人打理。
　　这位大人，您如何自证为我家仙人之弟子。”
　　瑶云略微皱眉，冷然道：“你言下之意，可是我在哄骗你？”
　　“小灵不敢……”殿灵连忙低头应答，确实流露出几分惶恐。
　　王道长在旁已经张开双手，一缕缕纯阳法力冒出，此时纯阳法力已经是淡金接近于白色。
　　殿灵让开身子，示意王升向前相试；
　　王升会意，走到光壁之前，将手掌抵了上去。
　　殿门处金光大作，整座仙殿仙乐回旋，其内仿若有清脆的风铃声，王升前方的光壁也出现了只容一人入内的裂口。
　　“是小灵太过愚昧，不曾识得您是纯阳传人，还请勿怪。
　　我家仙人临走时曾嘱托，若是修有他纯阳仙法之人前来此地，其内所存物件自取便是，但不可动他的字画。”
　　王升闻言轻轻点头，道了句谢，而后迈步向前。
　　瑶云也已经化作流光飞回无灵剑中，一同进入了纯阳仙殿。
　　那殿灵妹子幽幽的一叹，道不尽心底悲恸痴缠，随后身形没入了缓缓闭合的禁制之中，却是再未曾现过身……
　　由此可见，王道长祖师爷的惊人魅力，连‘房子’都抵挡不住。
　　……
　　虽然王升已经有心理准备，自己在纯阳仙殿之内可能得不到什么功法，但进入其中，也不由感慨不已。
　　“祖师爷的住处这也未免……太单调了些。”
　　这大殿本身颇为宏伟，其内布置的却十分简单。
　　最显眼的，便是四面玉壁上所悬挂的仕女图、山水轴画，每一幅画都算是人间难寻的珍品，从风格来看，应该是出自同一人之手。
　　应该就是出自纯阳子之手了。
　　其他几件家具就摆在大殿一角，有几处书橱，一套桌椅，一张床榻，一张蒲团，还有一口虚掩的木箱……
　　仔细想来，倒也该是如此。
　　一千多年前天庭诸仙行反攻之事，已是堵上了一切，随身的宝物肯定都要带上；留在此地的，大多是天庭的库存。
　　而小仙界本就是诸位仙人临时落脚之地，布置简单些也在情理之中。
　　“去书橱看看吧，”王升喃喃了声，缓步走到这处角落。
　　他先做了个揖，这才迈步入内，目光在书橱上划过，看到了拜访整齐的数十枚玉简。
　　拿起一枚玉简，王升注入纯阳法力，其上顿时散发出浓郁的仙光，凝成了一篇仙法口诀。
　　仔细研读，这口诀与自己所修的《纯阳仙诀》有许多相似之处。
　　王升随之大喜，这些玉简，应该就记录着祖师爷当年所创的那些仙法！
　　《纯阳仙诀》已经是完成品，而这些功法，就是当年祖师爷在纯阳之道一步步摸索前行时，不断凝练出的心血！
　　这些仙法加起来，价值或许都抵不上最后成型的《纯阳仙诀》，但这里面藏着当年纯阳子探索纯阳之道的过程，可令王升这类后来者更深入的理解纯阳之道的演变！
　　对王升而言，这是无比珍贵的宝物！
　　一只只玉简看过去，王升并没有将玉简取走，而是将这些仙法牢记在心底。
　　毕竟这些都是祖师之物，自己不过是不知道具体多少代的后世弟子，不能乱取。
　　很快，王升就找到了此行的目标，当年天仙境的纯阳子躲避数十修道大宗追杀、一举‘扬名寰宇’的秘密，也是这些留存功法之中，唯一一门不是纯阳子所创的法术！
　　仙圣界上古金乌族秘法——《赤羽凌天》！
　　王升逐字逐句看去，这些古字他倒是都能辨识，一篇三百余字的仙诀很快熟记于心。
　　闭目，王升在心底对这门功法稍加推演，随即发现，这是一门与纯阳之道完美契合的飞遁法术！
　　远比天兵天将所修习‘五遁法’高明的上古秘法！
　　在昊天仙帝之前，金乌一族也曾是仙圣界强族，为妖族领袖。
　　只是后来，金乌族败于昊天仙帝之手，随着仙圣界化为仙界，天庭掌控三界秩序，金乌一族也销声匿迹。
　　此法应该是某位金乌族的高手所创，不知如何落到了纯阳子手中。
　　自然，它再强，也只是一门飞遁之法。
　　王升振奋了一阵，很快就平复了心境，开始琢磨起这功法如何修行……
　　“寻到了？”
　　瑶云在旁轻声问了句，王升笑着答应一声，将玉简放回了原处。
　　“既然寻到，就不必在此地耽搁了，”瑶云道，“华卿随时会醒来，还要去取剑诀。”
　　“嗯，回去等师姐一同参悟也不迟，”王升答应了声，示意瑶云稍等，他将自己所记下的这些功法篇章，都刻在天府神殿的墙壁上……
　　如此，当真就忘不掉了。
　　等他打算转身离开，刚好撇到角落那口虚掩的箱子中，似乎有宝光流转。
　　王升心底略微有些好奇，对着箱子拱手作揖，然后将箱子慢慢打开，也是为之一愣。
　　里面是两块宝玉，巴掌大小，尽皆都被做成了烛台的形状。
　　“咦？”瑶云有些惊讶的道了句，“纯阳子竟将这般宝物落在此地，你将这两件宝物收了吧，以后会有大用。”
　　王升纳闷道：“这是什么重宝？”
　　瑶云笑道：“并非重宝，但却颇为难寻。
　　这玉名为‘九幽通明玉’，取自忘川河底，但只有一种功用，便是制作命魂灯。
　　也就是你眼前这两盏小灯，你可试着取一滴心头血，不必炼化，将你心头血滴上去便可。”
　　“心头血？”王升抬起手指，略微思忖，还是在心头取了一滴血，滴在了左侧那盏命魂灯上。
　　鲜血沁入其中，那碧绿色宝玉出现了一丝丝弥漫的血色，而在烛台上方，冒出了一缕微弱的烛火。
　　王升眨了下眼，“然后？”
　　“若你魂飞魄散，这烛火便会熄灭，无论你在何处、何地，任何大阵都无法阻隔这份感应。”
　　王升：……
　　目测这东西除了送给师姐，搞搞浪漫，趁机许下点生死不离的誓言，也确实是没有其他太大的用处。
　　将烛台拿起来，王升轻轻晃动了几下，上面的烛火丝毫不受影响。
　　当下，王升将两只命魂灯尽皆收了起来，等他迈步要离开时，心底却突然明白，为何此地会有两盏命魂灯残留。
　　这两盏灯，应当是祖师爷颇为看重的两位友人的命魂灯，想必是这两个人魂飞魄散，命魂灯熄灭，纯阳子将这份哀思舍在了此地……
　　“你想到了何事？”瑶云在旁问着。
　　王升摇摇头，心底道了句得罪，迈步朝着殿门而去。
　　……
　　大华国，茅山后山，那竹屋之前。
　　一袭黑衣的柳云志跪在地上，头也不抬；他身后还有相同打扮的几位中年、青年修士，但都是在一动不动的跪伏。
　　竹屋中，那名白发苍苍的老道正坐在蒲团上，面容满是冷漠。
　　“这么久了，还没寻到青言子那两个徒弟的下落？”
　　柳云志低声道：“还请师祖恕罪……”
　　“再继续搜寻三日，这两人已是唯一的变数，大事迫在眉睫，若是不能寻出他们二人除掉，就不必多花心思在他们身上了。”
　　外面这几名修士齐声应答：“遵师祖法旨！”
　　“哼！若非如今是用人之际，贫道何至于用你们这几个高不成低不就的废物，走吧！”
　　老人冷喝一声，木门哐的一声关上。
　　外面几人各自站了起来，面容木然，双眼之中尽皆散发着缕缕银光，躬身退向了篱笆木门……


第399章 开幕
　　拿着烙印有《纯阳剑歌》的玉牌，再次坐在梦仙台旁，王升突然感觉，自己这次月宫之行的收获……丰盛到有些过分了。
　　原本在地球上修行已经足够迅速了，沾了师姐的光，跟着瑶云到了月宫。
　　先是梦仙台千年一梦，积累了下了足够多的心境，打通了飞仙之路；
　　又是仙丹妙药随意拿取，恢复修为的仙丹，一颗就能让自己见底的法力恢复七成！
　　而更大的收获，还是‘哄骗’纯阳仙殿的殿灵，寻到了祖师爷当年的‘《纯阳仙诀》研发日志’，拿到了最适合纯阳之道的飞遁之术《赤羽凌天决》。
　　顺带一提，还有两盏命魂灯。
　　十年……
　　只要给王升十年的时间，让他和师姐在月宫之中安安静静的修行，他能保证自己迈入渡劫境。
　　还是以坚实无比的纯阳道基，迈入渡劫境，接受天劫的洗礼，让元婴蜕变为元神。
　　当然，想这些都有些好高骛远，王升平静下有些激荡的心境，对比了一阵，决定先掌握逃命之、咳，决定先补足短板，参悟《赤羽凌天决》。
　　这类遁空的法术，其基本道理是互通的。
　　比如御物飞行，就是将自身灵念、法力，寄托与所御之物上，再用此物托举、拉扯自身，修士借此达到如意飞行的目的。
　　御剑术的御剑飞腾之法，比简单的御物飞行要高深一些，因为所御的是自己用心血浇筑而出的飞剑。
　　等修士迈入脱胎境，元婴诞生第一缕仙灵之光，由此开始超凡脱俗，修士整体的灵识、法力，都会向前迈进一大步。
　　此时御物飞行已经可以淘汰掉了，可以达到‘肉身横渡空冥’的程度，但消耗法力较多，不能连续施展。
　　在无数岁月之前，元神道的修士已经摸索出了这个阶段最为合适的飞遁之法——‘化虹之术’。
　　或者称‘驾虹之术’，都是一个意思。
　　何为‘虹’？
　　那一点仙灵之光，最初的第一缕元神之力，也是元婴所凝之精华，修士元、神、气、灵升华之后的一点灵光。
　　将这缥缈灵光，炼化为一束虹光，寄托于元婴身侧。
　　施展驾虹之术时，这一束虹光透出道躯，破天掠空而去；这比自身法力驾驭肉身强飞，高明了何止百倍。
　　用地球现代修士的眼光来判断，这绝对是节能减排、动力强劲、内燃效率奇高无比的御空手段。
　　《赤羽凌天决》的‘原理’也是如此。
　　凝一点灵光，化一束虹光；
　　以纯阳之道，演金乌之形。
　　王升细细琢磨了几日，又失败了十多次，总算凝出了一束赤红色火焰般的虹光。
　　元婴周遭多了一颗‘烛火’，围绕元婴轻轻旋转，与自身纯阳法力互相连通，也可随意驱使。
　　而后，王升开始按这仙诀秘法，细细打磨这颗‘烛火’。
　　先是花费半个月，将‘烛火’增大数倍，又花费了七日，将这团赤色火焰，凝成了一只三足金乌的形状。
　　但这只是刚刚开始，王升还要耗费大量的心力、心血以及法力，让这只仅是徒有其形的三足金乌，拥有真正三足金乌之速。
　　梦中修行那驾虹光之法的王道长，差不多只用了半天，就能飞天遁地。
　　现如今修行《赤羽凌天决》的他，耗费了一个多月的心神，也只是将此法参透了小半，勉强做好了准备工作。
　　后面该如何驾驭‘金乌赤羽’，还需要慢慢去掌握。
　　也就在此时，梦仙台出现阵阵仙光，那莲瓣开始缓缓打开；进入五个月零六天的牧绾萱，在台子上慢慢的坐了起来。
　　就在台下的王升起身看去，不由心中一揪。
　　只见师姐双目泛红，满是茫然的跌坐在梦仙台上，不自觉又是慢慢泪下。
　　“师姐……”
　　王升满是担心的喊了句。
　　牧绾萱擦了擦眼角的泪痕，从台子上站了起来，似乎有些急切的飞下了梦仙台，站在王升面前，紧紧地注视着王升。
　　怎么了？
　　师姐在梦境中经历了什么？
　　王升还没来得及问，牧绾萱突然向前‘撞’了过来，扑到了他怀中，在他肩头不断哽咽。
　　不远处一缕仙光闪烁，无灵剑眨眼飞到了此地，瑶云化出三寸灵体，踩在剑柄上，皱眉注视着这对师姐弟。
　　看王升有些着急，瑶云开口问：“华……绾萱，你梦中经历了何事？”
　　牧绾萱哽咽了一阵，总算勉强答了一句。
　　“前世……”
　　王升一愣，和瑶云对视一眼，而后看向了梦仙台。
　　师姐经历了前世？梦仙台助师姐回顾了华卿仙子的故事？那他们之前对梦仙台的推测难道大错特错？
　　师姐在梦中寻回了前世记忆？绾萱情绪还没平复，王升也不知道该如何劝慰，只能拥着她。
　　等她情绪恢复正常，一切自然会有结果。
　　虽然师姐的手机和十个充电宝都没电了，但此地遍地可寻纸笔，将她想说的话写下来就是了。
　　……
　　“大姐你有没有发现，最近咱们别墅周围多了一些像是探测器的东西……”
　　“啊，习惯就好了，你大姐我可是被成为人形自走核弹的存在，他们不放心就看着呗，反正我又不出门，游戏开了开了。”
　　“好吧，我老哥已经离开六百九十七天了，怎么还不回来呀。”
　　“妙妙跟上！大姐带你杀光这些怪物！”
　　虚拟游戏的环境中，身着一身圣光铠甲、手持冰霜长剑的女骑士带头冲锋，周遭一群或是身穿道袍、僧袍，或是身穿欧式铠甲的男女紧紧跟随，冲向了前方不远处的怪物群……
　　这是现如今最火的游戏，将修行界和修道界的文化完美融入，就是因为各职业太过平衡，经常遭到大华国玩家投诉。
　　明明他们修道界的道长们道法那么强，但在这里还要跟那些西方职业搞什么平衡。
　　“好吧。”
　　王小妙叹了口气，抱着木杖慢慢向前，周遭还有几个年轻男人亦步亦趋的跟随着。
　　两个小时后，哪怕已经辟谷不食，却依然感觉筋疲力尽的王小妙摘下头盔，只穿着清凉睡衣的她，起身活动着手腕脚腕。
　　少女模样的兮莲正躺在一旁的游戏椅上，嘴角带着些许傻笑，面前的屏幕上显示着游戏中的画面，她正跟一群年轻人围着一堆篝火跳来跳去。
　　“大姐，你继续醉生梦死吧，我去洗澡休息下，闭关修行几天了。”
　　王小妙有点疲倦的道了一句，兮莲自然没有什么回应。
　　醉生梦死这三个字，对于狐半仙来说，也算是恰到好处的形容词了。
　　王小妙哼着歌出了娱乐室，灵识展开，扫过别墅周遭，眼底划过少许无奈。
　　她也知道，最近这段时间不太安生，大事不出、小事不断，调查组敏感一些，监视着此地，其实也合情理。
　　迈着轻盈的步子到了自己房间，哼着最近的流行曲，抱着几件换洗衣服进了房间中的浴室。
　　哗哗的水声在房间中来回飘荡着，某少女还异常中二的开始发出一声声呼喝。
　　“乾坤无极！御剑飞天！”
　　“道法临空！我主浮沉！”
　　“先有鸿钧后有天，反手一剑送上天！”
　　“呼！哈！”
　　但很快，换了身睡衣的王小妙头发湿漉漉的从浴室中跑了出来，目光带着几分思索，坐到了自己的书桌前。
　　书桌上摆着一张白纸，上面画着十多个方块，这些方块内都是最近被新闻报道的一系列事件。
　　对着白纸发了会呆，王小妙拿出手机，犹豫了一阵，还是打了个电话出去。
　　很快，青言子的嗓音传来……
　　“喂？哪位？”
　　“是我，不言师父，”王小妙小声喊着，“您旁边有人吗？”
　　“哦，小妙，”青言子嗓音中的疲倦立刻消失，温声问道：“怎么了？是不是修道遇到问题了？”
　　王小妙忙道：“没呢，只是想问问您，我哥那边有消息了吗？”
　　“他们应该在闭关吧，没什么消息传回来，”青言子笑道，“不用担心，他们定是平安无事。”
　　“那，有办法联系上他们吗？”
　　“有什么急事吗？”青言子纳闷道，“小妙啊，别把我当外人，徒儿、徒儿，我是你兄长的师父，你有什么问题尽管对我说明就好。”
　　王小妙眨眨眼，面色有少许无奈，“其实我是有些不安，好像是有什么事要发生，然后看新闻发现最近各处都不太平。
　　我就想，如果我哥及时回来，应该能很快镇压这些动乱吧。
　　您觉得呢？”
　　“放心，都是些小事，很快就能平定下来。”青言子笑着回了句。
　　王小妙一阵皱眉，略微有些欲言又止，但很快还是打消了继续说下去的念头。
　　她眼珠一转，迅速道：“其实是这样的，不言师父，我昨天做了个噩梦，梦中梦到了爸妈被人掳走了……如果可以的话，能让我爸妈转移住处，并派一些信得过的人关照他们一下吗？”
　　因为一个少女做了个噩梦，就要耗费一些财力物力人力，去将一对普通夫妇转移，并派人照顾……
　　只要是个正常人，都不会答应才对。
　　但青言子沉默几秒后，回了一句：“可以，我亲自过去一趟，你不用担心他们。”
　　“谢谢您不言师父，那我先打坐了。”
　　“嗯，安心修行就好……”
　　青言子温声勉励了她几句，而后挂断了语音通话。
　　王小妙随之将小眉头皱了起来，抱着胳膊坐在那，注视着面前的白纸。
　　“果然，事态已经严重到了这种地步，不言师父几乎没有什么犹豫就答应了让爸妈转移……
　　情报，这些情报实在太少了些，没有情报怎么分析。”
　　拿着手机一阵纠结，王小妙在想自己能在哪搞点调查组的情报，她一个涉世未深的小姑娘，最缺的就是人脉。
　　正想着，手机突然震动了下，虚拟屏幕自行在王小妙面前展开，这是王小妙订阅的一个有关修士的新闻频道，一只新闻标题立刻蹦了出来。
　　【地隐宗半个小时前宣布封山十年，平都山周遭被大阵笼罩，与修道界断绝一切交往】
　　地隐宗……地隐宗……
　　地隐宗怎么毫无征兆的选择封山，封山又有什么意义？断绝修道界的往来……
　　王小妙腾的站了起来，“糟了！地府仙人！”


第400章 罪乱之始
　　别墅楼梯，王小妙拽着有些衣衫不整的大姐兮莲，急匆匆的冲上三楼。
　　兮莲头上挂满了问号，几乎是被王小妙拖进了卧室中，坐在床上一阵发呆，满头雾水的看着王小妙在那忙前忙后。
　　“小妙，你在做什么？”
　　“我需要一个听众，大姐你听听我的思维逻辑是不是存在问题！”
　　“哦，好，”兮莲伸了个懒腰，左腿抬起来，玉足踩着床沿，自己则低头枕着膝盖，看这个可爱的少女在那写写画画。
　　王小妙用自己的手机投影了个虚拟屏幕，在上面画了一个大圆。
　　“大姐，这个圆代表修道界。”
　　“嗯！”
　　而后，王小妙又画了一个正方形，切入了大圆底部，言道：“这代表了跟修道界有密切联系的特殊三组，也就是调查组、特事组、战备组！然后整个屏幕代表了这颗星球！
　　官方的力量是正方形代表了规则和秩序，他们切在这个圆上，让修道界不能随意滚动，代表他们对修道界的制约之力。”
　　“好的，”兮莲眨眨眼，“道理我都懂，可是小妙你弄这个做什么？”
　　“大姐你没看新闻吗？最近有点山雨欲来风满楼的架势，我总觉得有人在后面布了张大网，但这张网想要网住什么鱼，我暂时还没思路。”
　　王小妙将画面的主体放大，开始在这个大圆中画了几个稍小的圆，又将正方体分为四块，分别用颜色标识。
　　“修道界中最大的势力，自然就是道门各家道承，这个圆用蓝色标注……
　　但除了道门之外，还有地隐宗，他们总体实力只是相当于道门一家中等道承，但因为有小地府和地府仙人的存在，代表他们的圆，面积应该是修道界这个圆的三分之一，这个用灰色标注……
　　然后，两者轻微交叉。
　　修道界剩下的区域，就是道门之外的修士了。”
　　兮莲也来了兴趣，轻声应了声，继续看王小妙在那写写画画。
　　不一会，在王小妙的喃喃声中，原本简单的构图被分割成了数十个区域，被各种颜色标注。
　　兮莲轻轻呻吟一声，双手张开躺在床上，忍不住吐槽了句：“我脑袋快炸了，小妙你在搞什么……有啥事直接说不就好了。”
　　“我在推敲，最近到底发生了什么事呀，”王小妙咬着手指，站在投影出的屏幕前，不断修补。
　　几分钟后……
　　啪！
　　王小妙打了个响指，看着面前密密麻麻都是小字的虚拟屏幕，满意的点点头。
　　“这大概就是正常的修道界秩序了，然后我们将最近这两年发生的一系列事件加进去，看看到底谁蒙受了损失，谁得了好处，或者是谁即将得到好处……”
　　言说中，王小妙跑到一旁拿了几张草稿纸出来，又开始写写画画。
　　一旁兮莲看的有些出神，随后痴痴的笑了几声，“小妙妙，以后你要是当个老师，你学生肯定看不懂你写的板书。”
　　“哎呀，我字潦草了点嘛，”王小妙跺跺脚，“大姐你把我思路打断了，重来重来。”
　　“好好好，我就当你的忠实听众。”
　　王小妙继续转身，在空气中写写画画。
　　“嗯……最先出现的，是南疆境外邪修偷袭事件，战备组受损，调查组致歉，调查组信誉受损……
　　紧接着就是反击邪修中埋伏，修道界惨胜，各家道承都有死伤，修道界开始质疑调查组……
　　情报虽然不够，但明显，这个方向就是在搞特殊调查组，那如果我是布局者，会怎么出手？
　　是了，给调查组施压，来自上面和侧旁的压力越大，调查组内部就越容易出现破绽。”
　　兮莲突然举手。
　　“嗯？”
　　“报告小妙军师，末将这里有一些情报！是打游戏的时候听一些人说起的！”
　　王小妙小手挥了挥：“呈来。”
　　“得令！”
　　兮莲答应一声，向前在屏幕边缘写了几行小字，又迅速跳回床上，保持鸭子坐，静静的看王小妙‘表演’。
　　王小妙皱眉看了一阵，兮莲提供的情报，大概就是调查组被施压的过程。
　　“如果情报属实，那跟我所想差不多，调查组面临巨大的压力，估计会出现高层人事变动……”
　　王小妙抱着胳膊退到墙边，开始注视着眼前自己画出来的‘乱图’。
　　兮莲笑道：“别乱想了，只不过是一些凡人为了功名利禄，在算计着挤压另外一些凡人罢了，跟咱们没啥关系。”
　　“有关系，”王小妙提醒道，“现阶段，是调查组整体接受审查，在查修道资源分配不均的问题。
　　要是真的被查出有什么大事，那大姐你每个月的津贴补给，可能会大打折扣。”
　　“真的假的？”兮莲凤眼一瞪，“我永远支持调查组！
　　不过，调查组组长不是迟绫吗？这个人很有手段呀。”
　　“老哥的师娘早升官了，虽然还在调查组办公，但调查组并不是她负责，她只是监管。”
　　王小妙的面容略微有些阴沉：“今晚之前，我也觉得，这事只是特殊三组内部有人在搞事，动用了一些人脉、资源，甚至不惜策划了南疆的事件、泄露情报……
　　策划这些事件的背后主使者，目的很明确，就是想要如今这种局面。
　　调查组遭受上面和道门各家道承的质疑，从而……让处理修道界事务的话语权……内部挪移，或者挪到……”
　　王小妙的目光在投影屏幕上来回挪移，最后落在了一点。
　　兮莲纳闷道：“话语权挪到哪？”
　　“特事组，特殊事务组！”王小妙立刻向前，手指拖拽着眼前的图像。
　　“看，大姐，看这里！
　　特殊事务组跟调查组平级，原则上，前者是负责修士犯罪预防，后者负责是事件发生之后的处理，本就有很多职权重复的地方。
　　如果调查组在接受审查，而且真的被查出什么问题，特事组的话语权将会越来越重！
　　能泄露情报的，不一定是调查组内部的管理层，也有可能是能量同样巨大的特事组！
　　那这样……似乎能解释通了一些逻辑上的矛盾点。”
　　兮莲深以为然的点点头，继续等着王小妙思考。
　　很快，王小妙开始嘀咕：
　　“现在百分之三十的概率，是调查组内部有人搞事；
　　百分之六十的概率，就是特事组想要挤压调查组。
　　剩下百分之十的概率，应该就是工作上的粗心大意……”
　　王小妙拍了下小手，“破案！”
　　“可是，”兮莲小声嘀咕了句，“布局者的目的是什么？夺权？特殊组和调查组都不过是官方几个部门，他们距离权力中心远的很。
　　而且我听说，特殊三组中走出去的高层，只能进入警方系统工作呢。”
　　王小妙耸耸肩，想了一阵，小声道：“为了工资？福利待遇？功成名就？话语权带来的优越感？
　　不对……
　　这些目的，好像都不足以支撑那个布局者去搞这么庞大的计划，承受这么大的风险，这样又解释不清了。
　　大姐，你说的不错，他们肯定有其他的目的……”
　　王小妙面对着面前的屏幕思考了一阵，随后面色有些难看。
　　“大姐，你听着我这段逻辑有没有问题。”
　　“好，你说，我听着，”兮莲顿时全神贯注了起来。
　　王小妙轻轻吸了口气，言道：
　　“我觉得，这个过程中，无论是当局者还是旁观者，都在将目光放在调查组和特事组身上，忽略了这个问题的根本。”
　　“什么？”
　　“修道界，”王小妙手指点在屏幕中央，“调查组对修道界影响力毋庸置疑，如果布局者的目的不只是要特事组压过调查组，或者说，不只是想拿到调查组的权柄，而且还有更大的野心，那他必然跟修道界密切相关。
　　就在刚才，我看到了一条新闻，地隐宗封山十年，用护山大阵遮掩自身……”
　　兮莲不由反驳了一句：“地隐宗名字都带隐字，隐世很正常吧。”
　　王小妙摇头道：“问题是时机，偏偏是在调查组对修道界影响力大减的节骨眼上。
　　而且地隐宗切断与外界的来往，大姐你往深层次想，最直接的后果是什么？”
　　“是……不知道。”
　　“友情提示，上次我哥那么凶险的时候，是谁在欧洲那边突然登场，镇压了强敌？”
　　“小地府的孟婆仙人！”兮莲顿时恍然大悟状。
　　“小地府失去联系，如果修道界出现剧变，地府仙人无法得到讯息，悬在修道界头顶的那把利剑已经悄然拿开，”王小妙道，“偏偏是这个节骨眼，如果把这件事跟这一系列事件相关联，那个布局者，绝对要对修道界出手了！”
　　兮莲揉揉眉心，“然后？”
　　“因为情报有限，我只能从这次事件导致的后果，进行可能性分析……”
　　王小妙咬着嘴唇继续思，又缓缓开口：“现如今，修道界整体平稳，各家道承外无强敌、内无纠葛，很难爆发太大动荡。
　　所以布局者所依仗的，应是四股在各家道承现有平衡之外的势力。
　　第一，地隐宗和地府仙人组合；
　　第二，前段时间闹得沸沸扬扬的古代罪修，那十五位各家道承的太上长老。
　　第三，现在还没被人知晓的，剑宗以及文曲星佩剑剑灵。
　　第四……以我老哥为中心，三位天榜前列高手，再加上大姐你这位不稳定的半仙修士组成……
　　这四股势力，每一股都能引起修道界动荡，改变修道界现如今的局面。”
　　兮莲一愣，随后缓缓点头，“你分析的挺有道理。”
　　“所以我最近一直在想，能否让我老哥先回来，算了……”
　　王小妙抿了抿嘴，注视着兮莲，“现在，第一股平衡之外的势力退场，第三股平衡之外的势力还没有那么大的影响力，而我们这第四股平衡之外的势力什么都没干过。
　　对吗，大姐？”
　　“当然，我天天打游戏了！哪有时间去搞东搞西！”
　　兮莲一阵哭笑不得，没想到小妙妙竟然会怀疑自己。
　　“那答案显而易见，地隐宗封山，仙人的威慑被打破，最有可能随之而动的，就是第二股势力，也就是这些古代罪修。
　　而且他们有足够的动机——他们一个个都是脱胎境、渡劫境的高手，却被软禁，无论是在哪个角度考虑，心底定然有所不甘。
　　如果那个布局者暗中找这些罪修联合，双方必然一拍即合，一方要脱困、恢复在修道界的地位，一方要修道界的势力反过来影响凡俗界，来完成自己的勃勃野心……
　　对，肯定是这样！
　　特事组前几年一直在提案让这些古修出手！”
　　王小妙小拳头攥了起来，忍不住来回踱步，口中不断说着：
　　“那他们接下来，也是最关键的一步，是让这些罪修脱困，而让罪修脱困，最直接的办法，就是创造必须要让这些古修不得不出手的条件……
　　那，什么条件？
　　什么……”
　　王小妙突然想到了什么，慢慢抬头，小脸毫无血色，手脚轻轻颤抖。
　　“让第四股超越修道界平衡的势力对修道界和凡俗界产生巨大威胁……让身为渡仙境却身居魔性……”
　　兮莲愣了下，抬手指了指自己的鼻尖，目光中带着少许迷茫……
　　“大姐，走，快走！”
　　王小妙立刻冲到床边，着急地喊着，“你快去找我哥他们！
　　不，不对，去剑宗！
　　快！时间再晚就来不及了！
　　那个布局者脑子肯定比我好用，地隐宗封山的时刻，说不定他们就已经开始了行动！”
　　兮莲略微皱眉，刚要开口说话，突然面色一变，身形从床上跳了起来，将王小妙抱住，身形极快的闪向一旁窗户！
　　几乎是她身形刚刚冲出去，别墅的地基突然塌陷，一口规则的巨大圆洞诡异地出现在湖边，将这幢别墅直接吞没！
　　兮莲略微皱眉，目光朝着四处看去。
　　她平日里只是将灵识散在别墅周围三百米左右，此时将灵识铺展开来，立刻发现，正有一股股气息正从四面八方涌来，封住了她离开的各个方向。
　　甚至，在空中还有数十道如同流星的火光……
　　兮莲沉声道：“好多修士，少说也有三四百人。”
　　“不要入魔，”王小妙紧紧抱着兮莲，把头埋在她怀里，低声道，“无论如何，大姐你都不要入魔，我们能逃到剑宗就算赢！
　　我虽然不知道这数百修士是从哪来的，但他们的目的，就是逼大姐你入魔。”
　　“明白了，”兮莲轻哼了声，“这些家伙，还真是小瞧了我！”
　　然而，她言语刚落，地面那口大洞之中，两股隐晦的气息探出，缠绕在兮莲身上。
　　兮莲带着几分轻蔑的笑容，顿时僵在那绝美的脸蛋上。
　　“渡劫境？他们不是被下了禁制吗……
　　啊，天师道的小辈，果然不怎么靠谱呢。”


第401章 褪色之银
　　不能动。
　　气机牵引之下，自己只要一动就会遭受对方准备已久的雷霆攻势。
　　湖边，兮莲左手搂着王小妙，只穿了一身吊带裙，就在空中静静站着，凤目紧盯着那口深不见底的圆洞。
　　她此时已经有了明确的判断。
　　四面八方，甚至从天而降的这些修士，对自己的威胁并不大，真正能威胁到自己的，只是在地下慢慢上浮的这两名渡劫境修士。
　　其中一人还是渡劫巅峰境，早已经度过了天劫，只差一步就可蜕变仙体，迈入大乘渡仙……
　　这种对手，哪怕是自己当年巅峰时，要胜过都要费一番周折，更何况对方还有一个帮手，而自己怀中还有小妙。
　　逃。
　　兮莲心底已经只剩这个念头，但此时却找不到合适的机会。
　　‘小非语？能听到吗？’
　　她虽然明知自己跟王升无法联系，但此时依然抱着少许希望，心底呼喊了一声。
　　但紧接着，兮莲停下了呼唤。
　　那家伙两年前才是元婴境中期，就算修行坐了火箭，也不过是元婴后期或者脱胎前期；让他回来，只是白白送命！
　　幸好，小萱萱也跟着去了月宫……
　　似乎是感觉兮莲一动不动，王小妙低声喊着：“大姐？”
　　“别急，对方气息锁定在我身上，”兮莲的嗓音在王小妙心底响起，“小妙快点想个办法，怎么能转移对方的注意力……
　　在心底说就好，我们现在贴在一起，我能察觉你心底的想法。”
　　“嗯……”
　　王小妙咬着嘴唇，心底不断思索着，在心底喊了句：“大姐叫破他们身份试试。”
　　此时，那两名修士已经从洞内飘了出来，各自都被灰气包裹，夜幕中就如同两块吞噬光线的阴影。
　　“我怎么知道他们什么身份？”
　　“他们修为境界？”
　　“渡劫期，一个渡劫期巅峰，都度过了天劫，修出了元神，很难对付。”
　　王小妙立刻道：“大姐你不是说自己会媚术吗？”
　　“那个是开玩笑的，姐姐我本体虽然是雪狐，但跟着三通大师一直在修行佛法，哪里会什么媚术，”兮莲左手勒紧了王小妙，一层层法力将两人包裹了起来。
　　王小妙身周，兮莲倾注了几乎大半的防御。
　　“我说一句，大姐你说一句……”
　　王小妙强迫自己保持冷静，心底发声：“咱们三个千年前的古修……”
　　“咱们三个千年前的古修，为何非要打打杀杀？”
　　兮莲妩媚的一笑，轻启朱唇，对着那两道浑身被阴影包裹的古修柔声说着。
　　这两人却并不开口，似乎在寻找兮莲的破绽。
　　兮莲身前的一缕银白长发化作了血红，此时也已经将自身修为提到了自己能控制的边缘，勉强与对方气息相持。
　　但这份平衡很快就会被打破，随着周遭那些修士逼近，兮莲必定会露出破绽……
　　“两位，”兮莲讪笑了声，“就这么想让我堕魔，让你们名正言顺执掌修道界吗？”
　　“哦？”左侧那阴影中的古修轻笑了声，“你竟如此聪慧，我们刚现身就知晓了我们的来意，如此倒是之前小觑……”
　　咻！
　　正当这人说的带劲，略微有一丝丝分神，兮莲身形突然朝着后方闪动，在瞬间睁开了其中一人的气机锁定！
　　她架起一抹银光，朝着小湖飞遁，根本来不及判断哪个方向才是去剑宗！
　　右侧那团阴影直接出手，手中两把闪耀着紫光的短刃破空而去，竟比兮莲逃遁的速度还要快出三分；而左侧开口说话乱了气机的古修，虽是慢了半拍，却也立刻冲天而起！
　　兮莲刚逃到小湖中央，那两把短刃已经杀到身后！
　　这短刃如影随形、穷追不舍，兮莲连续虚晃都无法躲开短刃的追击。
　　电光火石间，兮莲只能转身应对，左手搂着王小妙，右手在长发中摸出三支银针，随手洒向前方。
　　三支看似易折的银针与两把短刃正面相撞，却见湖面之出现了银白强光，随之而来就是惊天的炸响！
　　两道短刃被炸的倒飞，而兮莲的身影也借着背后冲力，再次加速前飞！
　　但她刚要飞出小湖范围，数十道月芽状的光弧从天而降，前路各处被封！
　　此前开口说话的古修从空中急冲而下，手中一把明晃晃的宝剑，对着兮莲甩出道道威力强横的剑芒。
　　剑修！
　　渡劫境巅峰的剑修！
　　兮莲的面色也是一黑，身形陡然折返，依然是避战，依然是逃生。
　　逃到剑宗就算赢……
　　这两道黑影围追堵截，穷追不舍，而周遭修士的包围圈已经在湖边完成合围。
　　从天空、到四面八方，各处的修士开始结阵，准备用自己的身躯抵挡随时可能冲过来的兮莲！
　　此时兮莲根本无法分心去观察这些修士的状态，哪怕观察了，也是于事无补……
　　但王小妙在兮莲怀中，看到了夜幕中出现的那一点点银光……
　　那是这些修士瞳孔中蕴着的光晕。
　　王小妙此刻自然心急如焚，只能躲在大姐怀中。
　　她修为底浅，此时就成了兮莲的拖油瓶，虽然很想开口说一句，让大姐扔下自己……
　　可王小妙却明白，凭大姐兮莲的性子，说这种话只会取到反效果。
　　王小妙的目光，只能看到狭窄的战场。
　　兮莲抱着她不断横冲直飞，她能见到的，大多也只是极快划过的光影。
　　每当兮莲稍微停顿，王小妙看到她们两个身处的环境，眼神中的灰暗就会浓郁一分……
　　她们始终被堵在小湖附近。
　　噗的一声轻响，兮莲肩头出现一道血光，王小妙心底颤了下，眼中禁不住出现了水雾。
　　她在害怕，她在恐惧，也在恨自己为什么不能早一点推断出对方的意图……
　　什么是绝望？
　　对于此时的王小妙而言，她关注了调查组事件超过九个月，闲暇之余，凭自己收集、甄别的简单情报，终于在今天推断出了暗中黑手的意图……
　　但就在自己发现真相的几秒之后，危险已经按照她推断的那般，直接降临！
　　哪怕提前五分钟，不，一分钟！
　　自己的整个思考如果能快一分钟，她跟大姐都不至于落到现在这般田地！
　　噗噗几声轻响，兮莲又被剑气所伤，但伤口都在背后，王小妙只是看到了溅飞的几滴鲜血……
　　就听一苍老的嗓音低喝：“妖狐！你当真以为今晚能逃？”
　　“滚！”
　　兮莲仰头怒骂，面容有一瞬满是血纹，但被她猛吸一口气强行压了下去。
　　“小妙，快想办法！
　　你如果没有办法了，那大姐就只能用自己的方式来解决了！”
　　“大姐……”
　　王小妙察觉到了兮莲的愤怒和憋闷，如何不知道兮莲此时已经在暴怒的边缘。
　　但‘不要入魔’这四个字卡在王小妙嘴边，却根本无法说出口；这种生死一线的情况下，她没资格要求大姐继续忍耐。
　　办法、办法……
　　周围不是有几个军事基地吗？这么大动静听不见吗？
　　大华国投入巨资建立的卫星监测系统，没有把消息反馈给调查组吗？
　　不对，周围军事基地并非战备组的基地，战备组的基地都在边界线上分布，这里只是普通的军队，而且离着这边有较远的距离。
　　周围这些修士，只需要随便分几个金丹境修士进入这几处基地中，将供电系统切断，将探测类的仪器毁坏……
　　对方的布置一环扣一环，肯定不会忽略这些细节。
　　那个背后的布局者，这两年策划了这一系列的事件，让调查组陷入了持久的被动，监测元气波动的，卫星系统绝对在对方的算计之内。
　　从内部临时黑掉卫星系统，应该并不是什么难事。
　　对方突然行动的逻辑支点，绝对不只是地隐宗的封山，肯定还有其他布置在同时进行！
　　王小妙心底，各个念头快速流转。
　　如果自己是那个布局者，为了让十五古罪修能够号令修道界，必须要给他们名正言顺摆脱罪名，或者将功抵罪的机会。
　　一个入魔之后四处残杀凡俗普通人的超强狐妖，就是他们能够立下的‘大功’！
　　天师道的禁制，显然已经被这些古罪修自行解开了；而这些古罪修要的，应该是地位、是尊严、是一个‘大义’，是能够号令修道界的名望。
　　如此说来，附近几个军事基地，此时最有可能的情况，是已经被南疆的那些奇毒笼罩……
　　调查组此时应该也陷入了混乱。
　　对方只要能将大姐兮莲逼到入魔，这些修士会立刻撤退，留下一小部分人‘且战且退’，将入魔后的大姐引去山下的城镇。
　　那里生活着十多万修行着普适性功法的居民！
　　后续……
　　情形会被逼到，必须请这些古修出手的地步，而十五名古罪修会急速赶来此地，将大姐围杀，保护一方安宁。
　　大姐为什么入魔？可以根据周围几个军士基地中的奇毒，判断为南疆邪修有目的的报复行动，而且肯定会留下各种线索，指向是南疆邪修所为！
　　对，对方肯定会有这样的布置！
　　而大姐隐居的位置泄露，一直在供养大姐的调查组，必须有人站出来承担监管不力、失察失职的罪责。
　　这又将会成为压垮调查组现有管理层的最后一根稻草！
　　好高明的算计……
　　一石三鸟，阴谋与阳谋掺杂；自己被杀，对方只要说是入魔的大姐所为，只要大姐后面被这十五古罪修击杀，一切都会死无对证。
　　等老哥回来，真相早已被掩藏；而自己老哥和师姐，估计也会被这些古罪修暗中袭杀……
　　王小妙想到这里，眼中已经满是绝望。
　　“大姐……我、我没办法了……”
　　“那好，”兮莲低头看着怀中带着眼泪的少女，原本有些厉色的眼神，却已经化作温柔，嗓音反倒轻松了许多。
　　“放心，我一定会救你脱困。”
　　耳旁的风声，忽而急促了些，兮莲那满头银发，在渐渐褪去，又开始染上一层赤橘之色……


第402章 无定之谋
　　调查组总部，满脸倦色的迟绫走入了会议室中，原本还有些吵嚷的会议室立刻安静了下来。
　　各处，三十多人接连站起来，迟绫抬手示意他们不用喊话，径直问了句：“还是联系不上地隐宗？”
　　牟月立刻道：“局长，地隐宗突然宣布封山不问世事，很可能是因为小地府出现了什么异状。”
　　“那他们为什么不向我们及时反映情况？”有个中年汉子立刻出声反驳，“这种情形完全是异常的，是不遵守我们之前达成协定的！”
　　“我现在比较怀疑的是，地隐宗的反常行为，其实是一个极其危险的信号，没有他们，我们联系不上地府仙人……”
　　迟绫走到会议桌前，听着周围这些嗓音，突然问了句：“还是没找到非语和不语的下落吗？”
　　会议室顿时安静了下来，一旁牟月轻声道：“局长，虽然是在现在这种到处都是烂摊子的情形下，我们动用的资源可能有限。
　　但我们也花费时间去找了，并没有找到王道长他们的下落……
　　他们两个像是凭空消失了一样。”
　　迟绫缓缓点头，言道：“现在开始，调动尽可能多的监测卫星，检测国内，尤其是边界线附近……愣着干什么？马上去做！”
　　“是！”有几个男女齐声答应了句，转身奔出了会议室。
　　迟绫揉了揉眉心，左手遮挡双眼时，目光中划过了少许痛苦的神色。
　　但几乎那几个人刚冲出去，就有几个年轻女孩冲了进来。
　　“报告！紧急情况！监控卫星网络突然遭到袭击，当前网络处于半瘫痪状态！袭击从内部服务器和境外服务器同时出现，我们正在全力恢复！”
　　会议室中安静了几秒，随后有半数人面色一变，显然是跟地隐宗封山之事联系了起来。
　　“你们技术部门怎么搞的！”
　　几个年轻人也是一脸急色，一人解释道：“外部攻击并不是太大问题，重要的是我们控制卫星网络的中枢系统出现了大量病毒！”
　　“还敢找理由顶撞！”
　　“好了！”迟绫冷喝一声，会议室瞬间安静了下来，“马上进入战备状态，启动备用系统，对全境进行元气检测。
　　所有人立刻转入指挥大厅，敌人在我们看不见的时候，肯定有什么大动作。
　　联络战备组，联络特事组和修道研究院，让他们立刻给予配合。
　　还有，将这个情况立刻上报……都愣着干什么？行动吧。”
　　会议室中的三十多人立刻应答，有性子急的已经夺门而出，不顾西装革履的打扮，在走廊中开始奔跑。
　　迟绫突然开口：“牟月，老邢，你们两个留下。”
　　正要出门的牟月愣了下，立刻退去旁边；那个老邢皱了下眉头，习惯性的拿了根雪茄出来，但看了眼迟绫有些单薄的身影，又将雪茄放回了上衣兜子里。
　　很快，会议室中空空荡荡；牟月和老邢走到迟绫面前。
　　迟绫将别在胸口的胸针取了下来，轻轻摁了下，胸针发出一束束光亮，撑开了一个两米直径的圆球，将三人包裹在其中。
　　沉默了两秒，迟绫问：“你们觉得敌人是谁？”
　　“特事组那边，”老邢道，“也不能说是敌人，就是一些利欲熏心的傻子吧。”
　　牟月咬牙骂了句：“就是那个秦一深。”
　　“不要愤怒，愤怒解决不了任何问题，要时刻保持理智，”迟绫道，“牟月，我对你期望一直很高，但你结婚成家之后的发展，并没有达到我的预期，甚至相差甚远。
　　情况发展到现在这种地步，与我之前的犹豫脱不开关系。
　　可能再过几个小时，要求我协助调查的命令就会从上面传下来……按照我们一贯的办事效率来讲，应该是两个小时以内。”
　　“局长，怎么……”
　　“我的失误在于，高估了地隐宗的立场坚定性，被一下掐住了命脉，”迟绫道，“接下来的这段时间，一直到第四届仙道大会举办，我需要你们做三件事。
　　第一，无论发生了什么，在我身上，在你们身上，都必须隐忍，必须保证自己在调查组中的职位。
　　你们可以在关键时刻采取任何非常手段。
　　第二，在处理狐妖兮莲和古罪修的事件上……”
　　“局长，这关兮莲大姐什么事？”牟月有些皱眉问了句。
　　老邢沉声道：“时间紧迫，多听少说。”
　　“第二，在处理狐妖兮莲和古罪修的事件时，不要带入个人情感，坚定的站在自己职位的立场上，”迟绫注视着牟月，“尤其是你，牟月，记住我现在说的每一句话。”
　　“是，局长，我记住了，”牟月目光还算坚定的点点头。
　　“第三，剑宗有把古剑的剑灵实力不凡，这或许可以成为制约古罪修的力量，但不能将所有希望都寄托在剑宗，鉴于地隐宗给我们的警醒，剑宗他们也会有自己的考虑。
　　还有，在仙道大会过后，如果我没有回来……你们两个离开调查组，转去警务系统吧，好好照顾家人。”
　　牟月愣了下，老邢也紧紧皱着眉。
　　滋……
　　一声轻响，那枚胸针光芒迅速收敛，正要说话的牟月被迟绫目光制止。
　　“去执行吧，”迟绫摆摆手，定声道，“你们两个就按照我刚才说的办法，一定要调查清楚，是谁对服务器植入的病毒！”
　　“是！”牟月和老邢同时答应一声，转身快步冲向了会议室的玻璃门。
　　迟绫也站了起来，将那枚胸针别回了胸口，面容平静的走出了会议室。
　　外面走廊中，能看到在着急奔跑的一些身影。
　　已经用监控网络替代了大量监察人力的调查组，监控网络突然瘫痪，就如同被致盲了的巨人，庞大的机构瞬间两眼一抹黑。
　　迟绫径直走到了专属电梯，回了顶层办公室，坐回了自己的位置。
　　把视频会议需要用的仪器打开，静静的等待着……
　　随后，她又想起了什么，拿出一台很少会用的私人手机，那种比较复古的直板智能机，打了个电话出去。
　　通话很快建立，青言子的嗓音伴着呼呼的风声，从听筒中传了出来。
　　“喂？怎么了？”
　　迟绫像是放松了许多，靠在椅背上，瘦弱的身形像是要融入椅子中，“没什么，有些想你了……你现在在哪？”
　　“在去小升家的路上，去……嗯，看望下他父母。”
　　“让静云去吧，”迟绫道，“你去平都山看看吧，看能不能交涉一下。”
　　“平都山怎么了？地隐宗出事了？”
　　“他们突然封山了，在四十二分钟之前，”迟绫看了眼时间。
　　青言子沉默了一阵，那边的风声也瞬间停了。
　　“好，我这就过去平都山，先挂了，我先跟静云那边联系下。”
　　“还有，如果平都山进不去，就去看看非语的妹妹吧，”迟绫道，“或许，我是说可能……算了，你现在也很难赶过去。”
　　青言子不由问：“小妙？她怎么了？”
　　“她……”迟绫眼中划过少许犹豫，低声道：“只是觉得她挺机灵的，可以来我们调查组做事，你稍后帮我去说说吧。
　　就这样，我先休息下。”
　　青言子回道：“好，我先去平都山，再去小妙那边，其实刚好顺路。”
　　通话切断，迟绫对着手机上的头像发了会呆，随后将手机放在桌面上，闭眼叹了口气。
　　那里现在已经是深渊，谁过去都于事无补。
　　……
　　天龙寺，那处被寺内青年僧人视为圣地与禁地的小院中，身穿宽大僧袍、面容数十年如一日般始终保持清秀的和尚，摘下眼镜和耳机，盘腿坐了起来。
　　“阿弥陀佛，兮莲大姐怎么这个时间点没在线上？”
　　随手一招，那口放在不远处桌子上的紫金钵盂飞了过来，落在他掌心。
　　“阿弥陀佛，佛祖明鉴，小僧只是好奇这位女居士在干啥，并不是有意偷窥……嘿。”
　　笑声中，这口一直被他踩在脚底当御物飞行法器的钵盂，底部出现了潺潺水流，这只钵盂很快就被清水装满。
　　怀惊和尚一指点在清水中，轻喝了声：“开！”
　　水面如镜，荡起了层层细痕，里面快速闪烁的光影，当即从模糊变得无比清晰。
　　怀惊和尚嘴边的笑容瞬间僵持，瞪眼看着水镜中出现的画面。
　　“大姐在逃什么？哪来的剑气！嘶！”
　　随着怀惊和尚手指连点，钵盂中出现的画面迅速流转。
　　就在湖泊上空，搂着一名少女的兮莲正左突右冲，背后已是鲜血淋漓，长发也有半数化作了血色。
　　但无论她如何飞驰，前方、身后总有两团黑影围追堵截，而在湖边周遭，更有一道道身影立下大阵。
　　“渡劫境修士？道门太上长老？”
　　怀惊和尚瞪着眼，禁不住破口大骂：“这群古修猪油蒙心了吗？惹谁不好去惹非语的大姐小妹！
　　卧槽，总算知道那些狗血电视剧里的反派为啥非要折腾主角自己找死了！这一个个都有病！都觉得自己是主角的病！”
　　骂声中，怀惊和尚跳起来，抱着钵盂冲出了房间，朝着远处主殿飞驰而去。
　　“师父！给我搞块骨头！”


第403章 无终之梦
　　湖泊不断炸起道道水柱，夜空之中似乎接连有流星划落。
　　那个极力奔逃却总被拦截下来的身影，此时身后已经满是伤痕，虽然伤势可以迅速愈合，但溅飞的鲜血却已经将她背后染红。
　　无法逃脱……
　　不能入魔……
　　她眼中不断有血光闪烁，一贯都是妩媚的凤眼中，时而暴怒时而满是痛苦，又不自觉露出少许迷茫。
　　但兮莲此时并没有放弃挣扎，哪怕对方已经布下天罗地网，哪怕如此只是拖延一分钟、几分钟的时间，她依然在挣扎着。
　　来不及说话就被封印的，是她；
　　解不开心结，被心魔蚕食最后入魔的，是她；
　　也因此让三通师父不能安心投身极乐界，做出自斩修为、忍受佛门修士指责的，也是她。
　　恢复理智之后，做不到一死了之，妄想着能再见清林道长一面，以至于脱困之后醉生梦死到了现在，却要被其他修士利用，逼迫堕魔的……
　　还是她。
　　这就是自己的命吗？
　　不过是山间野狐，得了三通师父的关照，命途稍微精彩了些；
　　但终归，也无法像其他修士那样，可以泰然享受做人的好处。
　　明明自己，早就亲手杀过祸乱人间的妖魔，除过那些杀人的妖修……
　　“大姐？”王小妙带着哭腔抬头喊了声。
　　“小妙，我有些……压不住魔气了……”
　　兮莲的双眼勉强睁着，此时她已经不敢眨眼；因为眼前只要有一瞬黑暗，她的心就会向下坠落一分。
　　而最下方，是永无止境的黑夜。
　　“大姐……大姐！”
　　王小妙着急的呼喊声，将她从即将滑落的边缘拽了回来。
　　兮莲下意识将王小妙搂的更紧，让王小妙几乎无法呼吸；身形躲避着前方劈来的剑芒，转身冲天而起，却被两道掌影再次逼退。
　　能活动的范围，比最初缩小了近半。
　　兮莲很快想到了一个更为可怕的事实……
　　如果她入魔理智全失，留在自己面前、此刻被她紧紧保护的王小妙，将会是第一个受害者！
　　兮莲低头看了眼，看到了王小妙那焦急的面色；她有些听不清楚小妙在说什么，嘴角却不由露出几分苦涩。
　　小妙在害怕这样的自己吗？
　　小妙在担心自己入魔之后，会伤害到她吗？
　　那，如果自己跟这些人谈判，自甘堕魔，他们会不会让小妙安然离开……
　　“大姐！”王小妙突然张口咬在了兮莲胸口，兮莲的道躯比同境界修士都要坚固，但那微弱的疼痛，让她再次恢复清醒。
　　王小妙声音颤抖着，但却低声说着：“这样下去不是办法，大姐！你不要再压着自己，释放出来，把你心底的愤怒释放出来！
　　你不是说过，已经能做到在入魔时也保持一丝理智吗？
　　入魔吧！现在就入魔！
　　入魔之前选好方向，给自己一个最深刻的印象，就是朝着剑宗突围，只有突围出去，我们再去剑宗找那位剑灵老爷子！他一定能镇压你的魔性，等我哥回来再想办法！”
　　兮莲咬着嘴唇，天知道她这一刻怎么忍着没哭出来。
　　“不行，小妙……我入魔之后会伤到你……”
　　“不会的，大姐，”王小妙立刻反驳，声音也从轻颤变得越发平静，“大姐你最疼我，入魔以后也肯定不会伤到我的。
　　别犹豫了，再犹豫我们两个都要死在这，入魔突围，我们两个都能活着出去！
　　你没必要为了其他人非委屈自己。
　　我哥说，大姐你一直在追求人性，大姐你比谁都有人性，肯定没事的……”
　　“傻丫头，大姐很容易哄吗？”
　　兮莲嘴角露出几分温柔的笑容，额前那几缕已经化作血色的长发，此时却银光闪耀。
　　她轻轻吸了口气，抱着王小妙突然折身向下，继而全速猛冲，让前方、侧方追堵她的两名古修直接扑空，后者也紧咬着追了上来。
　　许久的准备和谋划，都要在这几分钟之内实现，他们自然不愿功亏一篑。
　　“大姐？你要做……”
　　王小妙发现两人在下坠之后刚要说话，突然感觉自己背后‘轻轻’地撞入了水面，周遭视线立刻被水光充满。
　　兮莲右手向下轻安，清澈的湖水瞬间沸腾，湖泊周围顿时地动山摇，湖底顿时出现了一个深一米的巴掌印。
　　后方有剑芒从天斩落，将湖水劈开；兮莲背后凝出十数米长的雪白狐影，却将那巨大的剑芒直接抵住。
　　兮莲闷哼一声，但却低头注视着王小妙，妩媚的凤目中满是温柔。
　　王小妙似乎预感到了什么，眼眶中满是泪水，她刚想说话，周遭湖水涌了过来，王小妙被灌了一口湖水。
　　兮莲额头闪烁着浅色的佛光，轻轻俯身，额头抵在了小妙的额头。
　　在兮莲脖颈上，那个如小瓶子的玉坠轻轻下落，兮莲额头溢出的佛光，迅速钻入瓶子中。
　　“咳——大姐你要做什么？”
　　兮莲轻轻摇头，右手点在王小妙脖颈上，用了定身法。
　　“这定身法，大概五分钟后会自行解除。
　　小妙，我入魔之后，会去尽量除掉这两个古修中的高手，不然你老哥回来之后，恐怕要有麻烦。
　　我不知道你能不能活下来，只能尽量去试试。”
　　王小妙的眼眶不断湿润，却只是被湖水冲走；她后背缓缓抵在了湖底，被兮莲放在了那个巴掌形状的凹陷中。
　　上方，两把蕴着紫光的短刃激射而来，道道剑影砸落，湖水除了翻涌、沸腾，在这般道法面前跟本没有任何缓冲的作用。
　　兮莲背后的雪狐仰头长啸状，却没有发出任何声响。
　　这雪狐勉强能护住兮莲和王小妙，转眼就变得伤痕累累，几乎被剑光击溃。
　　但雪狐之下，兮莲拽下了自己挂着的吊坠，将吊坠捏碎，里面竟飞出了一颗指甲盖大小的‘石子’。
　　这吊坠原本装着的，是三通师父的骨粉。
　　而兮莲此时毅然从额头逼出来的，是当日与王升接下契约之后，三通禅师为了让兮莲入魔后能再醒来，所留的舍利子之力。
　　然而此时，舍利子再现。
　　兮莲双手迅速结印，一道道佛光出现在王小妙面前，交织成网、连成一片。
　　这颗舍利子化作了阵眼，将王小妙罩在下方。
　　“只要这两个渡劫境修士不出手，谁都伤不到你了……”
　　兮莲抬头看去，看到了猛攻雪狐的那两人。
　　雪狐的伤痕似乎正缓缓转嫁到她身上，此时兮莲浑身上下正出现深浅不一的伤痕。
　　‘大姐……’
　　“在这等着，你能不能活，就看大姐能不能杀了这两个混蛋了。
　　大姐没你这么好用的脑子，但也不是谁都能利用的；如果我完全入魔，再也不能清醒过来，你就劝着你哥直接杀了我。
　　不要让我的事，再连累到谁身上了……”
　　隔着佛光，王小妙眼圈红肿着，却根本无法发出任何声响。
　　而兮莲缓缓闭上眼，仿佛停止了一切反抗，张开手臂，身形缓缓上浮，鲜血在湖水中晕开，身形渐渐与那已经摇摇欲坠的雪白银狐相合。
　　被封在湖底的少女浑身轻颤着，却只能让一滴滴眼泪不断落下。
　　身形正缓缓上浮的狐妖，在上方砸落的道法映照下，赤白色的长发铺散开来，仿若一簇簇火焰……
　　……
　　竹林，清晨，那几间四处透风的竹屋中。
　　躺在床上的少女伤势总算稳定了下来，虽然气息还有些微弱；忙碌了几日几夜的老僧松了口气，坐在一旁，擦了擦额头的汗水。
　　竹屋外，背剑的道士一步跳进了屋门，手中拿着一只瓷瓶，匆忙喊着：“丹药拿来了！兮莲好点了没？”
　　“快，就等你这颗丹药了！”
　　老僧招呼一声，背剑的道士将瓷瓶打开，里面立刻飞出了一颗蕴着仙光的宝丹。
　　很快，丹药喂入了那有着银白长发的少女唇间，少女那苍白的俏脸有了几分血色。
　　背剑的道士长长松了口气，坐在了一旁的椅子上，“三通，你当真太过草率了些，兮莲不过元婴境的实力，你就让她去对付千年的老妖？更别说还是跟她一样的狐妖！”
　　“阿弥陀佛，兮莲只是想为民除害，你这般说法，贫僧却是有些不能苟同。”
　　“我这说法不对吗？”道士哼了声，“除妖归除妖，兮莲终究非我人族修士，我知道你想让她跟妖魔撇清关系，但你想想，这种事她会不会介意？
　　她这真的很想去杀自己的同族吗？”
　　老僧皱眉道：“清林，你这般，还是未将兮莲看做与你我相同之修士。”
　　“是什么便是什么，为什么非要让她做出改变？又为何非要让天下万灵，都与你我相同？
　　生而为人，生而为妖，又能如何？”
　　道士轻笑了声，挽起道袍的袖子，“来，你我辩上一辩。”
　　老僧看了眼床上的少女，言道：“去竹林一辩，莫要吵扰了她休息。”
　　“怕你如何！走走走！谁若是输了，稍后斗酒，谁就自罚十二杯。”
　　“哦？为何是十二杯？”
　　“三杯太少，百杯太多，美酒岂不是要被你一人喝完？哈哈哈！”
　　恍惚中，那笑谈声渐渐走远……
　　床上的少女嘴角露出了少许微笑，眼皮颤动了下，又恬然睡去。
　　……
　　湖底，水中已经出现了一道血色的旋涡。
　　旋涡中，那面露温柔的女子露出少许微笑，眼皮颤动了下，仿若睡着一般。
　　但，一抹血光突然从她额头迸发而出，化作惊天血芒！
　　整座小湖突然炸起道道水柱，一股骇人的气息弥漫四方，两道身影有些狼狈的撞出湖面，急速朝着斜上方飞遁……


第404章 入魔之战！
　　湖面水柱炸飞，魔气冲天、血光盈夜！
　　从湖水中冲出来的那两团阴影之中，一人禁不住仰头大笑，笑声之中满是春风得意之感。
　　但……
　　一道身影极快的出现在大笑的这人面前，几乎血光刚刚凝成，一只纤手已经摁向了这团阴影正中。
　　此时，湖面之上才传来一声音爆！
　　那大笑的修士未曾料到攻势来的这么迅疾，但仓促之下也是提掌相迎，将面前血光中探出的纤手勉强抵住。
　　此地仿佛被人摁了暂停键，安静的有些诡异。
　　但下一瞬，血光凝成了一道妖娆的身形，那只纤手轻轻一震，阴影炸散，其内有一名老道在空中直接倒飞了出去，面前血光涌动，凝成道道掌影打在他胸前！
　　血发飘舞，曲线妖娆，静静立在空中的兮莲，在血光萦绕之下，如火如血的长发与白皙如雪的肌肤形成鲜明的色彩对比，竟是如此美艳绝世。
　　“哼！”
　　血光只是一闪，这道妖娆的身形留下数十道残影，径直出现在了那名被打飞的老道身后！
　　仿佛早就在静静等待着一般，又是一掌劈了下去。
　　但一抹剑光自侧旁袭来，那剑身若秋水荡痕，剑意冷冽冰寒。
　　兮莲目光中血色闪动，此时她尚存一丝理智，但对敌已经只凭自身本能。
　　入魔并非直接迷失自我，此时她只是嗜杀、愤怒、失去理智，心底还有一个执念不断盘旋。
　　杀，杀掉面前这两人！
　　身形非但不闪躲，反而舍下这个修为略低的渡仙境古修，直接迎向了侧旁袭来的剑光。
　　血光萦绕在双掌之上，手中打出道道掌影；那剑修老道长剑轻抖，霎时间洒出数百剑影，与掌影一一相对。
　　空中立刻出现了一连串的炸声，剑、掌的对冲之力朝着四面八方肆虐开来，方圆百里的元气沸腾激荡！
　　兮莲竟以肉掌，挡下了对方这些威力不凡的剑招！
　　她俏脸、手臂上出现几道血痕，但转眼消失不见；
　　而那团阴影中的老道，也直接受了十数掌，却被打的有些气息动荡。
　　“死！”
　　兮莲厉声低喝，身形对着老道扑去，身后血光凝成数十道长长的狐尾！
　　那渡劫期巅峰的剑修老道，在阴影之中露出了一双冷漠的眼瞳，也发出一声冷哼，手中长剑化作万千剑影，攻势骤然加急，身形裹着阴影连续闪动。
　　这两道身影，在空中便是一阵凶猛对攻；而之前被兮莲打吐血的那名老道，此时也已经压住伤势，皱眉注视着空中的情形，身形一跃而起，冲入了战团。
　　下方，湖水迅速回流，将湖底那团佛光一层层遮掩了起来。
　　而在湖边维持各处阻拦阵法的修士，此时尽皆只是望着空中激战的身形，等待着他们‘主人’的命令。
　　此时他们根本追不上这三道激战的身形，但能感受到那些朝着四面八方飞散的攻势。
　　湖面不时炸起一道道水柱，空中的乌云被血光撕碎，小湖周围的山峰时而会有山石崩碎……
　　偶尔一道血色的掌影落下，便是几道金丹境修士殒命。
　　那剑修老道仿佛是被激起了战意，剑招处处夺命、剑势越发强横，似乎就要将眼前这妖魔镇压在此地。
　　而兮莲心底的理智已经完全泯灭，此刻只有一个执念，杀了眼前这两人，不顾一切也要杀了眼前这两人，出手越发凶悍，掌影之中已经出现了一只只狐爪的虚影。
　　另一名古修眼见此状，禁不住传声呼喝：“岳道长！莫忘了咱们的算计！先退走，她已入魔，稍后集合诸位道长之力，岳道长再亲手斩了这狐妖也不迟！”
　　“哼！”那剑修老道冷哼一声，手中剑势却是忽变，多了一重重虚招。
　　然而，这剑修老道很快发现，此时想退……
　　已经有些骑虎难下了，这狐妖入魔之后境界全开，正面对拼本就稳压他半筹，此时更是疯狂搏命，紧追他不放。
　　一来二去或许还不算什么，但尝试十几次无法脱身，这剑修老道也有些急了。
　　“快想个办法！迟则生变！”
　　另外那名古修老道手中多了几样法宝，更是全力从侧旁猛攻这血色包裹的身影，想吸引兮莲的注意力，从而让两人迅速脱身。
　　但兮莲此时双目已经血红，死死的盯着这名剑修老道……
　　双方之间攻防完成了移位，同样是在湖泊上方，入魔了的兮莲开始反追对方猛打，而已经达成目的的两人脱身不得。
　　剑宗，后山。
　　一声剑鸣，剑灵无名的身形出现在了山峰之上，皱眉注视着西南方向。
　　“这股魔气……”
　　两道剑光在不远的一处山峰上掠起，清龙道长御剑而来，站在剑灵无名身旁，低声道：“您也发现了？”
　　“那只小狐狸似乎已经入了魔，离着咱们这边也不算太远。”
　　剑灵无名道：“召集诸位长老，联络下你之前所说的调查组吧。”
　　清龙道长面露思索，缓声道：“其实不必联络调查组，他们有成熟的监察体系，这么大动静的元气波动肯定能捕捉到。
　　非语一直跟兮莲前辈住在一处，而非语有一道禁制，是三通法师留下的，一念之间就可让兮莲前辈神魂俱灭。
　　此时西南方向出现魔气，明显应当是兮莲前辈失控，非语必然是在尝试让兮莲前辈恢复神智。
　　若是咱们贸然过去，或许会加深兮莲前辈的魔性，又会让非语左右为难，不得不痛下杀手……有非语在，咱们倒是不必多担心。”
　　“你说的也有几分道理，”剑灵无名点点头。
　　清龙道长沉吟几声，言道：“稳妥起见，晚辈还是过去看看。”
　　“山中有我坐镇，不必担心。”
　　“有劳前辈，”清龙做了个道揖，两把仙剑并列于脚下，双剑合并，御剑冲向了西南方向。
　　与此同时，调查组，指挥大厅。
　　此时看得见的，就有数百名技术人员在奋力工作，看不见的地方，更有几倍的工作人员在全力恢复卫星监控系统的运作。
　　负责调度指挥的几名调查组骨干已经额头见汗，各处都是接连不断的汇报声。
　　大屏幕上显示着数百个亮光，其中有三分之一已经被再次点亮，但都是离着大华国十分遥远的卫星，所处的位置在地球另一面……
　　“成功了！我们阻断了外部攻击的渠道！”
　　“牟队！根据沙罗斯帝国反馈给我们的信息，在西南F532号区域出现大量能量波动！”
　　“F532？”牟月努力回忆了一下，大屏幕上已经出现了一张大华国的半途，标注出了一个红点。
　　那里是……
　　“是大姐！是兮莲那边！”
　　牟月手臂轻颤了下，她刚要喊话，心底却浮现出了几分钟前刚记下的那句话。
　　‘在处理狐妖兮莲和古罪修的事件时，不要带入个人情感，坚定的站在自己职位的立场上。’
　　冷静，必须冷静，做最坏的打算，站在自己职位的立场……
　　牟月道：“立刻通知战备组，对该地区发射探测器！联系这里分布的军事基地！那边既然出事了，为什么这些基地连个紧急信号都不打！”
　　她话音刚落，立刻就有一名干事回答道：“那个区域的军事基地好像突然断电了，而且断了通信；两分钟前我刚接到了军方给的通知，军方的卫星捕捉到了一些修士正激战的画面，他们要求我们提供卫星检测视频数据，但我们的监控卫星……”
　　“断电，断了通信？修士正激战的画面？”
　　牟月瞪着身旁的这位平级的同事，目光之中满是错愕，突然间额头满是冷汗。
　　这一瞬间，她突然明白了那里发生了什么。
　　也同样是这一瞬间，她完全明白了，迟绫局长刚才那几句嘱咐是什么意思。
　　“糟了，糟了……”
　　牟月抿着有些发白的嘴唇，无力的向后退了半步，直愣愣的坐在了椅子上。
　　“战备组的探测器已发送，预计五分钟后抵达该区域！”
　　“不！”牟月想说什么又立刻闭上了嘴，努力深呼吸让自己冷静了下来。
　　做自己职位该做的，做自己职位该做的……
　　“申请戒备令，这里可能出现了巨大的威胁，请求战备组协助。
　　开始联络各家道承，尤其是几位元婴境高手做好准备，我们要做最坏的打算！”
　　“是！”
　　牟月手指轻颤了下，低头看着自己手中抓着的手机，调出通讯栏看了眼，被置顶的王升头像依然是灰色。
　　王道长……你到底在哪？
　　“牟队，我们是不是要局长亲自过来指挥？”
　　“等命令就好，”牟月向后看了眼说话的那人，“咱们做好自己的事，不要瞎操其他心。”
　　那人点点头，继续低头汇聚各方面情报，并没有多说什么。
　　……
　　沸腾的湖泊，正激战之地。
　　当战备组的探测器升空，朝着此地高速飞掠时，一颗信号弹从不远处山头掠起。
　　“必须走了！岳道长！”
　　“如此，也只能舍弃些棋子了，”那剑修老道目光之中划过少许冷意，两团阴影同时朝着湖边某处冲去。
　　与此同时，另一名老道发出一声长啸，在高空、湖边静静悬空的数百修士，有三分之一同时动了。
　　他们立刻冲向空中，全然不顾那名妖魔修为何等可怕，就如飞蛾扑火，却怕偏偏要去以卵击石。
　　正常人自然做不出这种判断，可这些人双瞳之中，银白色的光圈越发闪亮……


第405章 金身手骨
　　换做正常情况，因为境界相差太过悬殊，平均修为在金丹境的百多名修士，试图围攻一名渡仙境修士，定然无法近身就会化作飞灰。
　　但此时，这些金丹修士冲上去时，用自己脆弱的道躯，形成了一层层阻碍，让已经完全被魔气吞噬的兮莲成功转移了一瞬注意力。
　　那两名老道如蒙大赦、迅速后退，转眼化作两道流光消失在天边……
　　湖边各处剩下的那群修士，此时也是鸟兽虫散，迅速朝着四面八方的夜幕之中隐去；
　　只有十数人主动显露出气息，身形飞向山下城镇的方向，又在半途静静等待。
　　空中，不断暴起一道道血雾，但那些金丹境的修士浑然无惧，一个个不断向前，供兮莲任意杀戮，只是将兮莲拖延在空中……
　　也就是在此时，有道黑影趁乱钻入了湖水中，不多时就扛着王小妙从另一个方向钻出来，迅速消失在夜色之中。
　　这人拿捏的时机相当微妙，几乎刚消失不见，就有两股强悍的灵识扫过湖底，搜寻王小妙的下落。
　　那两名老道并没有离开，只是就近隐藏了起来。
　　空中，似乎是连续杀戮让那血色包裹的身影不胜其烦，三只狐尾横扫空中，血光骤然被撑开，那只曾在紫岩寺现形的妖狐，再次出现在空中。
　　滚滚魔气冲天而起，朝着四面八方跌宕开来。
　　暗中的老道再次下令，所剩无几的傀儡开始朝着下方城镇冲去……
　　那血色妖狐在空中紧紧跟随。
　　不远处的林中，穿着僧衣、扛着王小妙的和尚念了句佛号，抬头注视着空中的兮莲，目光有些忧心的看向了远处。
　　淡淡血光照出了那张清秀的面孔，却是怀惊。
　　“阿弥陀佛，这可如何是好。”
　　肩上突然传来微弱的嗓音：“剑宗……咳！咳咳！大师把我扔这就好，快去剑宗请那位剑灵前辈出手，将大姐镇压……”
　　“嗯？剑宗？”
　　怀惊眨眨眼，随后意识到不必再扛着王小妙，将她身形放了下来，但依然用一只手摁着她肩膀。
　　他不知用了什么佛法，能在两名渡劫期修士的灵识探查下，完美遮掩两人的气息和身形。
　　王小妙几度站立不稳，身体轻轻颤抖着；她左手中紧握的那块舍利子散发出淡淡白光，让她心底减缓了不少恐惧。
　　“大师……”
　　“咱们现在只能慢慢移动，那两个贼老道还在各处搜查，”怀惊道，“我是用了点秘法，暂时骗过了他们的搜查，但渡劫期修士能探查的范围着实太远，先忍忍吧。”
　　王小妙面容一黯，但随之就扭头看着怀惊，“手机呢？大师手机里面没有剑宗的联系人吗？”
　　怀惊愣了下，随后哑然失笑，在怀中将手机拿了出来，低声道：“方圆百里，包括下方的那个城镇，通信信号都已经被切断了。
　　当真无法想象，这些家伙是如何在官方的眼皮子底下做了如此多的准备。
　　看来，有些人早就在下这盘棋了。”
　　王小妙面色满是黯然，空中的血狐已经‘缓缓’飞走，追杀着那些慌忙逃窜的金丹修士。
　　而更让王小妙手脚发冷的，是她突然听到了一阵飞机掠过的噪音；
　　抬头看去，能见夜空中出现了几颗闪动的光点，那是高速掠过的运输机，释放出的探测装置……
　　王小妙腿一软，跌坐在了沾满了水汽的草地上。
　　怀惊和尚也连忙跟着蹲了下来，摁着王小妙的肩头，低声问了句：“怎么了？”
　　王小妙此时有些失神，喃喃着：
　　“官方的探测器……前面十多分钟的激战他们拍不到，只能拍到大姐魔化现出本体之后的画面……
　　是了，我之前推测的没错，调查组肯定被黑掉了最先进的那套动态监控卫星网络。
　　接下来，那些人就要用大姐来逼迫官方做出选择，是否为那些罪修解禁。
　　我们唯一的翻盘点就在于剑宗的剑灵前辈，但如果特事组的负责人在旁边煽风点火，解禁那些古代罪修已经是板上钉钉的事，剑宗剑灵肯定有所忌惮……
　　怎么办，我哥如果在这，他会怎么办……”
　　不知不觉，几滴眼泪从王小妙的脸颊划过。
　　她的喃喃声越来越轻、越来越带着不确定性，最后忍不住用双手捂住脸，低头在那忍着哭声。
　　“这……南无阿弥陀佛。”
　　怀惊和尚叹了口气，缓声道：“就算官方不解禁，那些人不也还是跑出来了？
　　小妙你又何须自责？这事本与你无关，你也只是被牵扯其中。”
　　王小妙稳定了下情绪，扭头看着怀惊，“大师，如果我哥在这，他会怎么办？”
　　“上去拼命，”怀惊苦笑道，“大多数时候，拼着拼着他就赢了，但咱们没这份运道。”
　　“这个应该是唤醒大姐的关键，”王小妙将那枚舍利子递了过来，“大师，如果可以，在时机合适的时候……”
　　怀惊摇摇头，将舍利子推了回来，言道：“你拿着就好，小僧有这个。”
　　言说中，他在怀里摸出了一只纯金色的手骨，笑道：“这物件，比三通法师的舍利子要好用很多。”
　　王小妙怔了一下，随后注视着怀惊的面孔，“大师，您真的没有办法救我大姐吗？”
　　“有，但要付出太大的代价，”怀惊目光与王小妙对视着，坦然相告，“此时我出手，只是为这件事增加一些变数，从而引来那些古罪修疯狂反扑，到最后事情定会失控。
　　正如你所说，剑宗剑灵肯定会有所忌惮，我也是，而且此时佛门式微，我也不能直接为佛门惹来强敌。”
　　“可佛门不是以慈悲为怀吗？大师对下面那十多万凡人置之不理了吗？”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚目光之中也露出几分犹豫，但随后又缓缓点头，“只能置之不理。”
　　“大师……”
　　“此时官方已经放出了探测器，下面那个城镇的交通网络还算发达，居民会迅速被撤离。
　　换而言之，死伤不会太严重。
　　但如果此时我贸然出手，恐怕会有百万生灵因此泯灭……小妙，我知你聪慧，有辨析利弊之能，但小僧也有秘法，对后事能有些感应。”
　　“对不起，我不该说这些，”王小妙擦了擦眼泪，坐在那，静静注视着血狐在天边的影子。
　　刺耳的警报声划过夜空，此地清晰可闻。
　　“对了小妙，你说剑宗剑灵有所顾忌，那会有什么顾忌？”
　　王小妙沉默了几秒，随后便小声道：
　　“剑灵老前辈的实力是固定的，修士们的实力是不断增强的，而那些罪修其实又一定程度上代表了各家的影响力。
　　有古罪修的道承，未必不盼着古罪修脱困，那样他们就能相对其他没有古罪修的道承获得巨大的优势，从而得到更多的话语权和修道资源。
　　从单纯利益的角度来看，古罪修和他们的宗门是互相牵连的；剑灵老前辈出手，或许能灭杀这些罪修，但也相当于为剑宗树立了十多个道承的强敌。
　　等剑灵老前辈不再具有威慑力，剑宗的处境必然会无比尴尬……
　　我现在心里很乱，能想到的只有这些。”
　　她刚说完，怀惊和尚也是一阵挠头，盯着王小妙的侧脸一阵猛看，像是想看出点花来。
　　“怎么了吗，大师。”
　　“在想你会不会是什么足智多谋女仙人转世……”
　　“如果是就好了，我也不介意有什么前世，”王小妙苦笑着，“那样，我不至于像现在这么没用。”
　　“你才修行几年？此事非仙人一级的实力无法扭转乾坤，”怀惊和尚沉声道，“起来走几步吧，在这里停留太久，我担心会暴露行踪。
　　唉，沈随安这位地隐宗宗主，当真是被猪油蒙了心啊。”
　　“嗯，我绝对会去找地隐宗要个说法。”
　　王小妙慢慢站起来，攥着那颗小小的舍利；自始至终被怀惊摁着肩头，一同朝着和那血色妖狐相反的方向行走。
　　刚走了没两步，一连串的爆炸声传来，火光似乎压制住了那漫天血光。
　　怀惊道：“不用担心，现代热武器伤不到兮莲的本体，这里虽然地广人稀，但也有不少居民，非常规武器也无法使用，大姐暂时是安全的。”
　　王小妙轻轻点头，吸了口气，强忍着没让自己哭出来。
　　又有战机从空中掠过，加剧着天边的火光；体型庞大的血狐仰头发出厉啸声，滚滚魔气在身周不断肆虐。
　　这夜色，已是无比混乱。
　　……
　　“攻击无效，居民疏散需要时间。”
　　“让军方加大火力投放！”
　　“那些跟兮莲战斗的修士是谁？他们什么来路？兮莲会入魔也是被他们引发的？”
　　“就是这些人在引着兮莲去山下城镇！从几个基地被袭击的情况来看，他们应该是南疆邪修，这是他们的报复行为！调查组必须解释清楚，像兮莲位置这么重大的情报，会被这些邪修知晓！”
　　“必须做出决断了，在酿成特大伤亡之前！到底是谁的责任，在解决完危机之后再调查！”
　　调查组总部，顶层的办公室中，一场简短的视频会议在进行，总共十五道投影站在迟绫面前。
　　迟绫此时也保持着站姿，一旁的投影屏幕上，正显示着围绕血色妖狐爆发的激烈大战。
　　一直没开口的秦一深长长的叹了口气，“现在我只有一个疑问，能毁灭这头妖兽的王非语道长现在在哪？”
　　迟绫目光之中划过少许怒意，但随之被她隐藏了起来，低声道：“我们找寻了他和不语许久，没有确切的下落，很有可能是闭关寻求突破了。”
　　有位穿着军装的老人吼道：“方案，我们需要解决问题的方案！不是一个修士两个修士的下落！”
　　“我提议，”秦一深缓缓抬手，面容平静的道了句，“启动六十八号预案，这已经是最后的办法。”


第406章 我，飞楝子，莫得梦想
　　“现在大家已经充分了解‘六十八号紧急预案’内容，就秦组长提议进行表决，支持的，请举手。”
　　十二只手掌慢慢举起，一道道目光落在拥有否决权的迟绫身上。
　　秦一深满脸的凝重，沉声道：“我愿意承担自己提出这个方案的一切后果，迟绫局长，我知道你对我有所偏见，但现在这种时刻，应该以民众的生命安全为基准。”
　　迟绫仿若没有听到秦一深的喊话，在几名调查组高层有些不解的目光中，慢慢举起了右手。
　　“我赞成。”
　　秦一深嘴角露出淡淡的微笑，似乎对此并不感觉惊讶。
　　迟绫道：“提案通过，立刻执行。”
　　话语落下，她慢慢坐在自己办公桌前，右手抵在桌面某处，桌面顿时被点亮。
　　一直摆在迟绫面前的那排文件夹缓缓移动到桌子正中，有一只文件夹闪烁起了三色彩光，迟绫随手将这文件夹拽了出来，在面前摊开。
　　文件夹中，一张青纸符箓静静的躺在那。
　　有位老人错愕的问了句：“如此重要的东西，迟绫你就摆在桌子上？”
　　“灯下黑，这招一直很有效，”迟绫淡然道，“这幢建筑中，防守级别最高的保险柜，反而有数次被人入侵过的痕迹。
　　但我这张很多人都能接近的办公桌，很少会有人动我这些枯燥的文件。”
　　秦一深嘴角轻轻抽搐了几下，但很快就恢复了‘紧张’又‘急迫’的情绪。
　　迟绫倒是动作很迅速，将青纸符箓拿在手中，在侧旁取出了一只打火机，直接点燃了这只符箓。
　　符箓之中传出一声叹息，火光中，龙虎山大天师的身影缓缓浮现，又转眼消逝。
　　纸符燃烧过后没有留下任何灰烬，一抹玄妙的道韵浮现、消散……
　　迟绫道：“解开封禁了，通知那十五位古修出手，越快越好！”
　　“是！”参加会议的牟月定声应了句，断开会议连接，迅速启动专门安放在十五名古修软禁之地的通信装置。
　　迟绫叹了口气，坐在椅子上闭目养神；其他人的投影也各自坐下，继续安排后续的进攻计划，保证在罪修出手之前，阻止妖狐接近城镇。
　　但，不过两分钟，牟月的投影再次出现，压抑着一股怒意，快速地说道：
　　“局长，这十五位古修表示，他们只是戴罪之身，在山中受罚，不便随意外出……”
　　视频会议当即炸开了锅，纷纷讨论古修此举有何深意。
　　那几位身穿军装的老人最是淡定，迟绫注视着秦一深，后者也似笑非笑的看着迟绫。
　　“把通信接到这里来，”迟绫再次站了起来，“我亲自请这些前辈出手，如果他们需要我赔礼，我赔礼就是了。”
　　“局长？”
　　“接通吧。”
　　“是，”牟月应了声，投影很快消失不见。
　　已经恢复全速运转的调查组，此刻也算十分高效，不过一会，总共十五道投影出现在了会议室中，正是十五位面容安然的老道。
　　迟绫轻轻吸了口气，转出办公桌，向前迈出两步。
　　……
　　湖泊旁，山林中。
　　那两股强悍的灵识还在反复搜查，怀惊和尚带着王小妙，就这般‘大摇大摆’的走向远方。
　　“这两个贼老道怎么还不离开？”怀惊和尚低声骂了句，“他们就不怕关键时刻露馅吗？”
　　“应该早已经准备好替身坐在他们的软禁之地吧，”王小妙轻声说着，“现在信号恢复了吗？”
　　“还没，”怀惊拿着手机看了眼，信号还是空格。
　　王小妙又问：“大师，那些古罪修如果被解禁，多久会过来？”
　　“很快，”怀惊道，“不说就在近处藏身的这两个贼老道，其他修士，只要迈入脱胎境，修了驾虹光飞遁之法，飞行速度会很快。”
　　小妙轻轻皱了下眉头，四处寻找着一些能藏身之地。
　　远处的轰鸣声一刻不停，从各个方向飞来的战机不断飞掠而过，几处山头上也开始有火光闪烁。
　　又几分钟后，怀惊和尚抬头看向西侧的天边，那里有一道虹光自天边破云而来。
　　怀惊叹道：“来的好快，又是一个渡劫期古修。”
　　王小妙不由一提心，低声道：“大姐她……”
　　怀惊面色也不好看，在怀中拿出了自己的紫金钵盂，当着王小妙的面施法；钵盂中凭空出现清水，水面上出现了清晰的画面，观察着兮莲周围的情形。
　　那道虹光飞射而来，在血色狐妖头顶化作一位白衣灰发的老道，而后大喝一声，声传百里！
　　“呔！朗朗乾坤，妖兽何敢如此目中无人！欺我道门无人呼！”
　　言罢手中宝剑迅速甩动，一道道符箓凭空成型，转眼接引万千天雷轰向血狐！
　　看着钵盂中那被雷光淹没的兮莲，王小妙嘴唇轻颤，只能一阵攥拳。
　　这老道的到来，直接抵过了几个空中编队的袭扰；血狐迅速转移目标，在空中疯狂追击这茅山老道。
　　后者则是且战且退，洒落漫天雷光，想将兮莲引回山中湖泊处。
　　不多时，又是一道虹光从天边冲来，第二名古修现身！
　　两人出手，却依然压制不住兮莲，只能采取游斗的策略；但因兮莲是入魔的状态，此时只有杀戮和攻击的本能，局势已经被古修所掌控。
　　紧跟着，第三道虹光、第四道虹光……
　　一名名古修赶至此地，加入战团，凭这些古修联手的实力，渐渐将兮莲压制在下风！
　　而后，更多虹光飞射而来……
　　调查组指挥大厅中，不明真相的工作人员在松口气之余，也有人开始鼓掌庆祝。
　　如果不了解之前发生了什么，不知兮莲为何入魔，单单看此时一名名‘己方强援’登场的画面，确实十分热血，也足够震撼人心。
　　“卑鄙！无耻！”
　　王小妙咬牙骂着，担心的神色越来越浓。
　　而此时，兮莲再次回到了湖泊上空，周遭已经有十位古修联手围攻，其中就包括从近处躲藏，趁乱现身的那两名老道。
　　六名渡劫境，四名脱胎境修士齐齐发难！
　　不过几分钟，兮莲的本体受创颇重；但她凶性却因此越发强盛，时而爆发一波魔气，也能让这些古修狼狈的后退。
　　但最可气的，还是这十个古修动不动就声传百里，用带着一点古调发音的现代大华语，在那朗声高呼：
　　“各位！此妖兽害人不浅，不可留心！”
　　“我辈虽有好生之德，却不能坐视不管！除魔卫道，乃自古不变之正气！”
　　“唉，妖魔害人，当真留不得啊！唉，我们这些本不该存世之人，能活到今日，怕就是为了今天吧。”
　　当真是让‘听者唏嘘’、‘闻者落泪’。
　　林中，怀惊和尚气的跳脚大骂：
　　“这些贼老道！一个个当婊子又要立牌坊！等你们人到齐了，佛爷开挂灭了你们！”
　　“大师，”王小妙注视着怀惊，认真地说道，“如果没有把握就不要冒险了，大姐肯定也不想牵连其他人……”
　　“我当然！没完全的把握，不过杀他们几个人还是可以的，”怀惊将那只金色的手骨抓在手中，“之前还想着不跟他们开战，能救一个就算一个，没想到这些古修竟是如此没脸没皮！
　　大不了以后让你哥多赔我点好处，这块金身用就用了！
　　小妙，你听听，你仔细听听，他们这说的是人话吗？一个个没脸没皮之极！这种修士，他们祖师爷要是知道了，非忒一个个气到吐血！”
　　怀惊怒骂间，又有两道虹光破空而来。
　　十二名古修的气势镇压当场，各处弥漫着来自于修士的威压。
　　那名渡劫境巅峰的剑修喊道：“各位，速战速决，不如一同布下除魔大阵，让这妖魔魂飞魄散！”
　　“善！”
　　“当如此！”
　　“唉，也只能如此了。”
　　当下，十二名古修同时对着下方猛攻一阵，将血狐打的无法抬头，又抓住机会，立刻要布置绝杀大阵，方圆几百里内，一股股元气疯狂朝着此地汇聚，气脉甚至都受到影响……
　　就在此时，一声大喊从侧旁传来：
　　“各位前辈！还请等一等！”
　　十二名古修同时皱眉，目光看向了不远处，却见一圆脸道士踩着飞剑，身形摇摇晃晃的飞了过来，似乎还带着几分醉意。
　　金丹境巅峰，随时可能破丹凝婴，这境界……当真有些不够看。
　　茅山那名古修喝道：“来者何人？休得靠近，我等正在除魔！”
　　“前辈！晚辈剑宗飞楝子，正是前来除魔卫道！助各位前辈一剑之力！”飞楝子高声喊着，脸上满是兴奋，“还请各位前辈容我一同助阵！”
　　各个古修不由皱眉，而林中的怀惊和尚和王小妙也是一脸疑惑不解。
　　“胡闹！”一老道喊道，“你可知这狐妖何等修为！”
　　“除魔卫道乃是我辈修士的本分！”飞楝子满脸视死如归，大声喊道，“各位前辈，还请圆了贫道这个念头，哪怕让我出一点点力都可以！
　　各位前辈，晚辈……有一个梦想！
　　从小到大都有一个梦想，那就是成为像各位前辈这样，能够斩妖除魔、顶天立地、神通广大的真正侠修！
　　哪怕为此付出生命的代价，哪怕与妖魔同归于尽，晚辈的卫道之心，都不会有半分动摇！
　　前辈们啊，让我加入你们吧！
　　我有一个梦想！”
　　几名渡劫境老道对视一眼，一人目光看向了天空中的探测器，其他几人缓缓点头。
　　那茅山的老道大笑几声，豪气大增，“好！现如今的修士竟也有这般胆气，我等就是分心护你周全又如何？还请上前，与我等一同除魔！”
　　“多谢前辈成全！”
　　飞楝子咧嘴一笑，驾着飞剑冲到了湖泊上方，立刻大喝一声：“剑名无始，剑名无终！乾坤无极！老祖乘风！”
　　双手并起剑指，对着身后剑鞘一点，那把其貌不扬的古剑出鞘，以蜀山御剑术，对着下方急速斩去！
　　感受到飞楝子御剑的法力，这些老道，或是目光露出几分轻蔑，或是嘴角露出淡淡微笑。
　　他们此时已经想明白了，不仅要成全这个剑宗修士的梦想，还要护他周全，由此来彰显他们身为老前辈的仁德，以及……
　　嗡！
　　嗡！
　　下方突然出现一道凌厉无比的剑意，那把落去湖畔上方的古剑，突然爆发出了惊人的道韵，席卷方圆千里！
　　那是……
　　仙人之力！仙道之境！
　　十二名老道低头看去，目光之中都带着一股股震惊！
　　被打入湖中的血狐仰头嘶吼，起身冲向空中的古剑！
　　古剑剑光大作，就如黑夜之中突然出现的旭日一般，一道道剑影凝成、下冲，一把三百多米长的剑影悬浮在空中，对着血狐当头斩落！
　　而此时，天地间回响着那一声似有若无的大喝：
　　“封！”
　　湖边林中，离着湖边已经有较远距离的怀惊和尚明显愣了下，而王小妙看着钵盂中的情形，禁不住松了口气，又捂着嘴喜极而泣。
　　“这是……”怀惊还没反应过来。
　　“是剑灵前辈！是剑宗的剑灵前辈！”
　　怀惊和尚咧嘴一笑，随后一拍光头，抓住王小妙的肩头，身影瞬间冲向西南方向。
　　“那咱们还等什么，快溜吧，等会这些古修肯定要发疯不成！哈……哈哈哈！小僧怎么就这么想笑。”
　　王小妙却是双眼缓缓闭上，此时已是撑不住昏迷了过去。
　　怀惊和尚见状，也只能道一句得罪，将王小妙扛在肩上，趁着那些古修无暇分心，迅速消失在林中。
　　……
　　湖泊上空，那名剑修老道阴沉着面色，身形直扑而下。
　　这老道全力轰出一道剑气，但下方的强光毫无反应，反倒是自己被反震而回的道韵，打得嘴角沁血。
　　空中一双双眼睛对着飞楝子怒目而视，而飞楝子却是一脸茫然，低头看着下方的情形，嘴里还忍不住用方言道了句：
　　“我就是随便在后山捡了一把剑噻，啷个这么厉害……”
　　然而，不等这十二名古修在做什么，下方强光隐去，无数剑影消散，却见整个湖泊已经被蒸干，一把巨大的石剑插在湖底。
　　那头雪狐已经不见了踪影，取而代之的，是被封印在石剑剑尖之内的人形兮莲；她面容安详，像是睡着了一般。
　　那把古剑慢悠悠的飞了回来，径直回到飞楝子背上的剑鞘中，发出一声剑鸣。
　　“这妖魔也不禁打嘛，”飞楝子咂咂嘴，随后抬头对着周围那十二位面色铁青的古修，又是作揖，又是感谢。
　　“谢谢各位前辈成全，晚辈已经达到了人生的峰巅！”
　　“谢谢，谢谢你们，是你们成就了晚辈的梦想！”
　　“晚辈会永远铭记各位前辈的大恩！
　　当然，这妖魔是前辈们除掉的，晚辈只是助拳，只是助拳。”
　　一名老道怒斥：“将封印解了，我等要除魔，不是封魔！”
　　“谁说这是封印了？”飞楝子低头看了眼，这圆脸道长脸上写满了迷茫，“各位前辈难道不知道我们剑宗有秘法，可以先封印再融化吗？各位不妨等十年，十年以后，此妖必定魂飞魄散。
　　各位，难不成，你们连晚辈这点已经成功的梦想都要破灭？”
　　锵！
　　飞楝子背后古剑出鞘半寸，周遭这些古修一个个面露忌惮。
　　茅山的太上长老不由笑道：“当真是后起之秀，我等领教了，请！”
　　“前辈们，去不去我们剑宗喝茶啊？”飞楝子嘿嘿一笑，“我门剑宗离这里不远。”
　　“改日，定去剑宗论道。”
　　“各位前辈一定要提前通知啊，我们剑宗上下做好大扫除，欢迎各位莅临指导，”飞楝子拱拱手，而后背着手御剑而去，嘴角始终带着淡淡的微笑。
　　他身后，那十二名古修顷刻冲向下方，飞楝子却是头都不回，只是低声嘀咕着：
　　“老祖宗，他们破得了封印吗？”
　　“等他们飞仙再说吧，”剑灵无名的嗓音缓缓传来，“如此，也算帮上点忙，就等非语现身之后处置此事了。”
　　“唉，我，飞楝子，从小就莫得梦想啊。”
　　飞楝淡定的一笑，哼着歌，踩着飞剑朝着剑宗方向飞去。


第407章 神女无垢，双语归期
　　怎么又略微有些心神不宁？这几天像是在发生什么事一般。
　　月宫，云雾缥缈的玉池旁。
　　这里是‘脱凡池’，是当年天庭为那些被提前招入天兵的‘脱胎境’、‘渡劫境’、‘渡仙大乘境’的修士，在此地快速修行，迅速迈入飞仙境。
　　然而，此时只有师姐一人坐在池内，且离着池边不远。
　　王升盘腿坐在池边，坐在那发了会楞，心底那份心神不宁之感很微弱，也很快消失不见，宛若错觉一般。
　　“瑶云，你能跟学姐联系下吗？”
　　‘怎么了？’瑶云在心底回了句，‘稍等，透过我之前所留心印，只能感应到地府仙人此时的心境，月宫周遭禁制太强了些，不能与她直接交流。’
　　“怎么样？”
　　‘很平和，也很平静，’瑶云如此说了句。
　　王升缓缓点头，大华国没出什么事就好。
　　这么一想，自己也是有些杞人忧天；大华国修道界如今如此强横，又有剑灵老前辈、地府仙人两位仙人级的大佬坐镇。
　　就算那些罪修不安分，两位仙人一压，也翻不起什么风浪。
　　“算了，不多想了，”王升道了句，瑶云轻声答应着，那一缕意念也退出了王升心底。
　　心底体悟了一阵《赤羽凌天决》和《纯阳剑歌》，王升心底感悟丛生，但因最近这一年半载修道境界提升太快，自己心境似乎有些‘倦怠’，此时也想走走神……
　　于是，他在吊坠中取出了一只布包，在里面拿出了一叠白纸。
　　小心翼翼的打开这一张张宛若布帛的纸张，专心致志看着其上所描绘的……连环画。
　　他为何不进‘脱凡池’修行？
　　这自然不是为了在长生路上等一等师姐，王道长比较推崇‘先富带动后富’。
　　主要是‘脱凡池’对王升而言，弊大于利罢了。
　　所谓‘脱凡池’其实并非什么惊天动地的福地，相较于梦仙台而言，这里更显得有些稀松平常。
　　无丹药、灌顶这种条件干预下，修士的修道速度主要受三个因素限制：
　　内因为资质、悟性，外因为元气浓度。
　　入脱凡池之后，此地有源源不断的元气供给；池水之中，蕴含着各位仙人所留下的境界感悟。
　　因地球修士所修行的功法，都是得自于天庭诸仙，这些境界感悟对每个修士而言，都是‘正确’且能直接拿来用的，省却了自己体悟之艰辛。
　　这就是‘脱凡池’能快速增进修士修为的主要原因。
　　但凡事都是有利有弊，进入脱凡池能够快速提升修为，虽不会像一些强行提升境界的丹药那般自断仙路，但也会对修士自身之道产生影响。
　　每个修士的道，都是自身之道。
　　打个比方，百人修《纯阳仙诀》，则会有一百条相似却不会完全相通的道。
　　就如王升的道，融合了《纯阳仙诀》与《紫薇天剑》，凝出了一条自身的剑道。
　　若是进了脱凡池，被灌注了纯阳子的境界感悟，那自己的剑道或许也会被祖师爷的道所影响，自己所领悟的纯阳之道就会被修正……
　　短期来看并非什么坏事，走前人所走之路，省却不少功夫。
　　但等修士迈入天仙境之后，需要摘取长生道果时，自身之道就会被祖师爷的道所限制，平添诸多阻碍。
　　王升如果没去纯阳仙殿，得到纯阳子数十本‘功法’，此时或许会考虑进入‘脱凡池’修行一阵。
　　可现在，他有梦仙台千年一梦的积累，又得了《纯阳仙诀》完善之前的数十个版本，完全不必要做这般揠苗助长之事，在池子边蹭一蹭元气就是了。
　　师姐的情况又有些不同。
　　她虽然已经得了不少阴阳之道、两仪之道的功法，但这些功法都不算完善，对于阴阳之道的感悟，有多少师姐都会照单全收，以此来凝出自身之阴阳大术。
　　进入池子之前，师姐将自己的前世故事，原原本本的……画成了漫画，郑重的交托给了王升。
　　这也算是她对自己前世放下心结的第一步，对此王升颇感欣慰，并觉得自己跟师姐距离修成姻缘果，又向前迈出了一大步。
　　虽然现在两人之间的相处模式，已经完全称得上是‘道侣’。
　　漫画王升已经看了一遍，但他闭关感悟了一阵之后，又拿出来细细看第二遍。
　　华卿的出身，要追溯到天庭建立之前，三界尚未被划分，仙界还是仙圣界，各族强者林立，各地征伐不停。
　　后天庭立、三界分，仙圣界改名仙界，但仙圣界太过广阔，也有诸多疆域尚未被天庭一统。
　　于仙圣界一处不起眼之地，有一个只有数百人的部族，世代守护着一支神木；华卿便是神木之灵，修行无数岁月，始终苦于无法化形。
　　有几位天庭强者发现了此处，意图收服此部族；当时天庭已是三界主宰，这个部族如何敢反抗？
　　天庭强者可以借此刷战功，这个部族也能直接归入天庭管辖之列，受天庭庇护，也算是合则两利。
　　但这个部族之内虽然没太乙金仙这类强者，但好歹也有数位天仙、一位金仙，也勉强算一方小势力，族内的长老、族长也都是要面子的，不能说归降就归降。
　　于是，这个部族就提出了个条件，让这几位强者助神木化形……
　　当时出手相助的，就是太乙金仙境的云霄。
　　但这个部族没想到的是，天庭这几位强者，将好处都给了神木之灵，这个部族的族长非但没能成为天庭正神，散仙的仙籍都没排上。
　　就此，化形之后的神女华卿，离开了那个部族，进入了天庭之中，与云霄结下了不解之缘。
　　师姐用寥寥几笔，就勾勒出了大名鼎鼎‘随世感应三仙姑’之首云霄娘娘的面容，自然也是倾城姿色，更有几分端庄恬静，与师姐气质颇为相近。
　　——天仙境之后，女仙只要不是心理扭曲的那种，大多都挺美。
　　本来，师姐应该是想把自己前世的过往，画成一个有波澜起伏的‘热血漫’，但没想到最后得到的成稿，却是每天优哉游哉的‘日常漫’。
　　有十多张纸上的内容，都是师姐在天庭任职正神，安心修行的趣事。
　　大多数时间就在自己的府邸中闭关，偶尔有闲暇了，就去找三仙姑喝茶聊天，钻研斗法的技巧。
　　后来的事，就多了些生死离别。
　　仙帝搞事，天庭遭劫，天庭破灭之战时，云霄与诸多异族强者大战，最后生死未知，没能跟着紫薇大帝突围。
　　华卿为此神伤许久，也更是对那些异族颇有恨意，导致在反攻大战时不顾自身，重伤之后还强行斗法，以至于最早一批陨落……
　　这就是师姐的前世了。
　　而师姐陨落之地离着地球所在仙禁之地的出口不远，故一缕残魂被转生石接引，在转生石中休养生息，而后投胎转世。
　　关于师姐转世这事，这里面似乎有些矛盾点，王升隐隐察觉到了，但并没有深究。
　　“啧，”王升看着师姐画的这些故事，心底忍不住泛起了少许嘀咕。
　　开场杀红眼导致自己送了人头……
　　师姐上辈子这个天庭正神，略微有点水分呀。
　　注视着池中，那云雾缭绕间有些醉人的倩影，王升坐在那出了回神，又开始思忖自己何时回返修道界。
　　小仙界的好处，自己和师姐独享有些不太地道，他也跟瑶云商量过了，可以带十位王升信得过、品行优良的修士进入此地，还必须是元婴境之上的修士。
　　修为太低了，进入此地实在没什么好处。
　　师父肯定要算一个，大姐清掉魔根之后，来此地可以直接飞仙；
　　飞楝子、高始行，这两位对自己剑道大有帮助的‘隔代好友’，也可来混点好处，两位道长应该离着元婴境不远了。
　　其他元婴境……
　　大天师作为正道修士的楷模，也是要的；
　　清龙道长、圆朴真人都对自己有过恩情，跟师父和大天师都是一个圈子里面的，这个也是要请的。
　　感觉，自己真就能当小仙界的家一样了。
　　剩下几个名额让师娘考虑去吧，自己此时已经脱胎境后期，距离脱胎境圆满也只差岁月沉淀和修为积累。
　　等师姐这次醒来，就让师姐在这里修行，自己回去转一圈吧。
　　不过，师姐可能挂念着要回去搞台发电机……
　　罢了，等师姐醒后商量一下吧，自己不能擅自做主，凡事两人商量着处理才好。
　　轻笑了声，王升闭上双眼，心底那份不安已经彻底不见了踪影。
　　……
　　天龙寺山脚，一处高档宾馆的房间中。
　　屋里面的冷气开的十分充足，床上昏迷的少女紧紧裹着被子，周遭有一道道佛光环绕。
　　窗帘的缝隙照出一道光亮，照在了她眼皮上，让她慢慢睁开双眼。
　　“诶？这里是哪？”
　　王小妙愣了下，随后慢慢坐了起来，下意识看了眼自己身上的睡衣，立刻开始思索。
　　大姐被封印，十五罪修脱困，自己松了一口气之后就昏迷了，也不知道现在大姐的状况。
　　一旁的床头柜上，一只复古的智能机，一叠现金摆在那。
　　王小妙愣了下，连忙内视自身，随后长长的松了口气……
　　这怀惊大师没事扔钱在这里干嘛？吓她一跳。


第408章 天龙寺外小宾馆
　　小妙：别跑，境危，晚归。
　　这是手机的开屏信息，王小妙略微皱了下小眉头，因为手机有密码打不开；她点了几下屏幕，发现有个紧急联系人就是怀惊和尚。
　　走到窗户前，透过窗帘向外看去，能见到这是在较高的楼层，下面是宽敞的马路，远处则是热闹的菜市场，天边则是连绵的远山。
　　窗帘上花纹的式样，这不算太大的城镇……
　　联想到怀惊大师的身份，王小妙断定这里应该是在怀惊大师的老家，天龙寺附近。
　　大姐怎么样了？那些罪修打得开剑灵老前辈的封禁吗？
　　剑宗会不会被针对，老哥的师娘那边情况怎么样了，该不会已经迫于压力，在想办法喊自己老哥回来吧？
　　王小妙揉揉眉头，感觉又有些困乏，走到门口旁的衣橱看了眼，里面空荡荡的，连个浴衣都没。
　　随手套上房门的安全锁，王小妙透过猫眼往外面看了几眼，又拿了张纸将猫眼贴上。
　　做完这些，王小妙坐在床上，开始思考起整件事的脉络。
　　现在，她已经差不多搞清楚发生了什么，但因为缺少情报，许多细节无法补充。
　　“这些混蛋，欺负我大姐，我一定要让你们知道惹怒天劫代言人他妹的代价！”
　　王小妙一阵咬牙切齿，随后‘啊呜’一声，抱着枕头躺了下去。
　　“啊，一个金丹都没的小虾米，想自爆都没基本条件啊，自爆也只能炸一下他们的胡须吧……”
　　颓了一阵，王小妙抬起双手，对着天花板甩了一阵‘六脉神剑’。
　　迷迷糊糊的，王小妙又睡了过去，一直到怀惊和尚的嗓音将她喊醒。
　　“小妙居士，给小僧开个门。”
　　“来了！”
　　王小妙睁开眼，从床上溜下来，透过猫眼向外面一看，略微怔了下，连忙将房门打开。
　　花裤衩、花衬衣、外加草帽和墨镜，这打扮，就跟附近有片海一样……
　　怀惊和尚提着几个袋子走了进来，对王小妙露出些苦笑。
　　“阿弥陀佛，为了去给你买衣服，小僧也只能乔装打扮去了女装店，”怀惊叹了口气，在袖中抓出降魔杵，立在房门边。
　　房中顿时被佛光环绕，可隔绝外部灵识查探。
　　王小妙接过两只袋子，进了卫生间中；怀惊和尚将带来的几碗素菜和米饭摆在床头柜旁。
　　王小妙换上一身连衣裙走出来之后，道了声谢，坐在两只拖鞋上，看着食物发了会呆……
　　“我好像已经辟谷了。”
　　“哦？”怀惊和尚笑道，“还以为你在这会饿到，天刚黑就赶紧过来了，尝尝吧，都是我们天龙寺大厨炒的，我还特意让他放了油水。”
　　“嗯，谢谢大师，”王小妙端着米饭碗小口小口的吃了起来，“现在情况怎么样了？”
　　怀惊去了窗户旁，目光透过窗帘缝隙看向外面，口中说道：“今天发生的事情有点多，我按照时间线简单说一遍。”
　　“从大姐被封起来的时候开始说吧。”
　　怀惊缓声道：“行，大姐被封起来，那些罪修尝试了两个小时，都无法击破剑宗剑灵设下的封禁，他们于是又布置了几重封印，对外宣称是他们封印了妖狐。
　　大姐被封起来三个多小时后，半夜时，牟月在群聊中发了个消息，牟月小姐姐在情绪崩溃的边缘了。”
　　“怎么了？”
　　怀惊道：“因为长时间无法掌握非语的下落，迟绫局长被问责失职，被停职要求协助调查。
　　这个监管局虽然只是虚设，让迟绫能够对特事组形成监管，实际上迟绫还是调查组的组长。
　　但现在，这个局长的位置由特事组组长秦一深暂代，调查组如今反而受到了特事组节制，调查组近半骨干被要求停职接受调查，还有几个人被直接带走……”
　　王小妙小眉头紧紧皱着，言道：“老哥的师娘就没有反击的措施？”
　　“谁知道呢，”怀惊耸耸肩，“可能是没想到会出这种事吧。”
　　“不可能的，老哥的师娘可不是简单的人物，”王小妙轻轻吸了口气，夹了口素菜，一边吃一边想，“有点太奇怪了，迟绫局长在这次事件中毫无作为，这反而是最不同寻常的事。
　　对了，我老哥的下落呢？迟绫局长有没有说出来？”
　　“呃？”怀惊眨眨眼，“非语到底去哪了？我用我这宝贝都照不出……我在调查组里面打听了，迟绫局长一年前就开始让人调查非语的下落，但一直没有音讯。”
　　王小妙疑惑更深，随后嘴角轻轻抽动了下。
　　“大师，用你的盆照几个地方可以吗？”
　　“当然可以，”怀惊和尚在袖子中掏出了自己的钵盂，笑道，“这可不是什么盆……当然，在大体分类上，这是个盆，但这是一件佛器。”
　　王小妙此时才有闲心打量了几眼这钵盂，发现其上有诸多印记……
　　“法海同款？”
　　“行吧，还好你没说唐僧同款……”
　　王小妙迅速道：“我想看下天师道老天师，现在正在做什么。”
　　“一上来就这么劲爆？”怀惊哭笑不得的应了句，依言照做，手指对着钵盂一点，其内很快装满清水，水面微微荡漾。
　　画面中，一位老道斜躺在方塌上，戴着耳机、品着香茗，随手翻阅着面前一本古籍……
　　怀惊和王小妙额头顿时挂满黑线，感觉有东西在破灭。
　　“再看下我老哥他师娘。”
　　“好嘞……”
　　怀惊应了声，钵盂中再次出现画面。
　　画面中，戴着围裙的迟绫正在手忙脚乱的关灶台的火，一旁有个光着上身的青年闪了过来，一把将迟绫抱起，一手扫走了在锅里面冒出来的黑烟。
　　仔细去看，这青年好像是老哥的师父……
　　王小妙顿时脸蛋泛红，怀惊和尚额头的黑线又更深了一点，在画面不可描述·之前，连忙停下了探查。
　　“再看看那些罪修……嗯，樱岛国那个拥有魔刀的男人……特事组的组长……我爸妈……”
　　一圈看下来，王小妙继续陷入了沉思。
　　老哥的师娘被停职似乎很开心，正跟老哥的师父过二人世界；龙虎山的老天师也是十分休闲，别说紧张和焦虑，这是两耳不闻窗外事的节奏。
　　十五名古罪修聚在了华山山巅的草庐中，正一同商议着什么，看起来心情都十分不错，也没什么不堪的画面。
　　而特事组的组长，此时正坐在一处办公室中，独自一人喝着香槟，对着远方出神。
　　“嗯……”
　　王小妙轻轻呻吟了一声，随后坐在拖鞋上、靠在床边，小脸上的疑惑渐渐退去，但很快就有些阴沉。
　　怀惊看着王小妙脸色有些不快，小声劝道：“我觉得吧，这件事是这个秦一深跟罪修筹划已久，大家都被打的有些措手不及……”
　　“措手不及？这位局长大人看起来是措手不及？龙虎山的老天师看起来是措手不及？”
　　“这关老天师啥事……”
　　“是老天师给罪修设下的禁制！”
　　王小妙气呼呼的骂了句：“我算是看明白了，这些大人勾心斗角、争名夺利，我大姐就该被牺牲被当诱饵！他们凭什么这么干！”
　　怀惊和尚顿时一脸懵逼中，等王小妙气冲冲的骂完，才小声问着：“能不能详细解释下，小僧这个脑细胞有点不太够用。”
　　“对于这些罪修的行动，迟绫局长应该是早有预料的，并没有给兮莲大姐提前预警……过分。”
　　王小妙轻轻呼了口气，让自己冷静了下来。
　　怀惊还是一脸懵懵然，“为什么会这么说？”
　　“很简单，推理一下就好了，”王小妙放下饭碗，缩回了床上，用被子裹住了自己，“最先袭击我们，让大姐入魔的，是两名渡仙境的古修。
　　换而言之，这些古修已经能够挣脱天师道设下的禁制。
　　在这些古修围攻我们时，大师你也见到了，还有数百名修士……这些修士都是金丹境之上吧？我看他们都在御空，这就表明，罪修挣脱禁制已经有些时日了，他们暗中发展出了自己的势力。”
　　怀惊顿时眉头紧皱，立刻点头，“多说点。”
　　“事情还不明显吗？就算禁制被挣脱时老天师没有感应，那特事组的组长不断找机会提案让古修出关，肯定会引起迟绫局长的警觉。”
　　王小妙嘴角轻轻一撇，“但这位局长大人面临一个尴尬的局面，那就是凭现在的战备组、修道界加起来，如果不算地隐宗的仙人，没人能制约这些古罪修。
　　简单来说，她已经失去了阻止这些罪修的力量，换做是你，会做什么选择？
　　我估计，当时这位局长大人已经看到了会有今天这种情形出现，她做出的选择现在也很明白了，以退为进，让罪修和特事组结成的这股势力，将攥起的拳头从阴影中打出来！
　　这样，反而会减少大半的威胁，让满是不确定性的局面再次晴朗。”
　　“真的假的？”
　　“还不明显吗？”王小妙指着钵盂，“她这是被调查的样子吗？明明是趁机休假，去跟青言子师父度蜜月去了！
　　她摆明了就是要牺牲我大姐！
　　说不定还是借罪修之手，除掉一个随时可以入魔的隐患！
　　以前我还觉得这位局长大人很厉害，是我学习的榜样……现在来看，这个女人也是心狠手辣！青言子师父落在她手里，肯定会被折磨的痛不欲生！
　　不行，怀惊大师，快打电话提醒下青言子师父！”
　　怀惊眉头一皱，“这个，不合适吧，说不定人两口子正在那……”
　　“打！”王小妙一阵咬磨牙，“我跟这个女人杠上了！不能让青言子师父继续被她忽悠下去了！”
　　“如果真的像是小妙你说的这样，”怀惊和尚言道，“迟绫局长有自己的立场，她的应对方式，不掺杂私人情感的话，我觉得没问题。”
　　王小妙低声道：“你不打这个电话，等我哥回来，我就告诉他你把我扛到了酒店房间……”
　　“稍等，小僧找一下不言道长的号码，”怀惊和尚哭笑不得的应了句，随后一阵摇头感慨。
　　这还真是救回来了一个小祖宗。
　　但等他电话打过去，已经接通之后，王小妙又连续做手势，让怀惊和尚不要多说什么。
　　这边怀惊寒暄了两句就赶紧关了手机，小声问：“咋了？”
　　“也不对，迟绫局长恐怕也失算了，她并没想到地隐宗会直接封山，这对她来说也太仓促了……”
　　王小妙叹了口气，“我心里有点乱，我想静静。”
　　怀惊刚要点头答应，手机突然震动了几下，发出一些紫红色的光亮。
　　“调查组发的文件？”
　　怀惊点开看了眼，随后就冷哼了声，面色颇为难看。


第409章 反击序曲！
　　“大师，文件中说什么？”
　　“说……你被妖狐的一缕魂魄附体了，让修士发现你之后要立刻擒拿，让那些太上长老帮你净化魂魄……”
　　“什么？他们动作这么快。”
　　王小妙眨了下眼，看着怀惊投影到她面前的调查组文件。
　　文件上并不只是有关‘通缉’她的这条信息，这条信息只是附带；
　　文件的主要内容，是就兮莲的事件进行了详细说明，将调查组内部权职更迭进行了简单介绍。
　　此时的调查组对兮莲入魔事件的定性，或者说秦一深对这次事件的定性，为【南疆邪修的报复行动】。
　　昨晚，这些南疆邪修同时发难，用毒烟残害了几处军事基地，并对兮莲的住处发动偷袭；
　　兮莲杀心大起，以至于最后彻底入魔，将那些南疆邪修杀戮殆尽之后，直接冲向了附近的城镇。
　　兮莲入魔之后已经完全失控，能够毁灭这头妖狐的最关键修士‘王非语’已失踪一年多，根据调查表明，‘剑修非语’有可能已经糟了南疆邪修的算计。
　　为了控制住兮莲，调查组不得不请出各道承太上长老出手，这才成功将兮莲封印镇压。
　　这些太上长老挽救了十多万居民的性命，功劳甚大，调查组已与各家道承取得初步商议结果，尊十五位太上长老为道门‘仙老’，同时解除对十五位‘仙老’的软禁。
　　调查组为此前对十五位仙老的怀疑致歉。
　　同样，十五位仙老也表明，他们只想在山中修行；若遇妖魔为患，自会听从‘秦组长’号召，出山相助。
　　看到这里，王小妙嗤的一声冷笑。
　　怀惊和尚纳闷道：“怎么了？”
　　“狼狈为奸！
　　秦一深这么迫不及待开始巩固自己的影响力！哼，果然是对迟绫局长的位置有所觊觎，却又没直接坐上去的底气！
　　这家伙，当反派都这么扭扭捏捏！”
　　王小妙咬着银牙吐槽了几句，皱眉继续看了下去。
　　文件中，占篇幅最多的，就是特殊三组的内部调动，主要是特事组和调查组，战备组并没有受到影响。
　　秦一深暂时代理特殊三组一把手的位置，等迟绫的调查结果出炉之后，再由上面依据情况进行正式的特殊三组高层重组。
　　调查组‘关于修士犯罪调查’的工作，正式转给特事组，调查组内相关负责团队、网络构架，转接入特事组。
　　除了这两个大方面之外，调查组的高层有半数正在接受审查，大多数职位空缺由下属暂代。
　　下面还有零零碎碎十多个人事变更通知……
　　“喔……调查组的资源被特事组拿去了好多，”王小妙摸着下巴一阵研究，“这似乎表明，秦一深也知道无法真的让迟绫局长垮台，干脆做出了这种方式的夺权。”
　　怀惊和尚拽了张木椅过来，坐在床边，苦笑道：“大姐，你就不担心下自己的处境吗？”
　　“担心有什么用，”王小妙摇摇头，“我现在更担心的，是我哥跟师姐大人千万别现在自己回来，他们要是现在回来了，肯定要去跟这群罪修拼命。
　　就我老哥那表面儒雅、心底热血的中二剑修，绝对见不得大姐现在的模样。”
　　“有道理，”怀惊和尚点点头，随后瞪着王小妙，“所以说，非语到底去哪了？”
　　“月宫，”王小妙并没有隐瞒这事。
　　“喔哦！”怀惊恍然大悟状，随后一阵苦笑，“如果是这样，这十五个罪修对兮莲出手，已经是基本玩完了。”
　　这次轮到王小妙纳闷了，“为什么？”
　　“月宫之中就是小仙界，那里留有仙界诸仙的一部分家底。
　　仙丹随意取，仙器遍地都是。
　　更有脱凡池、化仙池、梦仙台这种仙人之下修士都能进去的宝地。”
　　怀惊和尚一拍脑袋，“啧，这事莫非是迟绫和非语商量好的？不然这也太巧了些。”
　　“不可能，我哥绝对不会让大姐涉险，”王小妙一口否决。
　　怀惊和尚耸耸肩，“我只是这么一说，你哥去了多久了？快两年了？我们不急，继续等，让他在小仙界再待个三五年，回来之后基本无敌，这些罪修问题自然也就迎刃而解？”
　　“三五年？恐怕等不了，”王小妙喃喃了声，看着文件最后的几条内容，随后又抬头直视着怀惊和尚。
　　“大师到底是什么人？似乎对小仙界十分了解呢。”
　　“阿弥陀佛，小僧乃是天龙寺……”
　　王小妙小手一抬，阻止了怀惊继续说下去，只是道了句：“是我多嘴了。
　　我知道大师是可以信任的就足够了，大师的秘密不愿意说可以不告诉我的，这些没什么。”
　　一时间，怀惊竟然感觉自己泛起了浓浓的愧疚感。
　　仿佛对这个刚刚遭逢大变的‘柔弱’少女，隐瞒自己的身份和秘密，是一件罪孽极其深重的亏心事……
　　怀惊笑道：“阿弥陀佛，小僧确实只是小小佛修，只不过觉醒慧根时明悟了前世。”
　　王小妙眨眨眼，“大师跟师姐一样都是仙人转世吗？”
　　“我们佛门这边不按仙人算，都是佛、菩萨、罗汉这种。”
　　“诶？大师您是佛？”
　　“没没没，小僧上辈子思想觉悟不够，评不到佛，也就只是做个高级打手。
　　而且‘佛’大多都是给那些退休的老干部的荣誉称号，真正干实事的，还是我们这种少壮派。”
　　王小妙扣了扣鼻孔，脸上写满了怀疑。
　　怀惊和尚顿时笑眯了眼，言道：“此事保密，千万不要对人提起来，我可不想被拉着去各个庙里面讲经讲座。”
　　“嗯，”王小妙应了声，随后盯着面前的文件陷入了思索。
　　竟然……完全不感兴趣的说。
　　怀惊蹭了蹭鼻子，突然感觉，自己在这个少女面前一直被牵着鼻子走，不由自主说出了自己最大的秘密想扳回一城，没想到却根本毫无效果。
　　行吧，非语的亲妹，肯定非同寻常……
　　“大师，第四届仙道大会还有多久？”
　　怀惊道：“六天吧……准确来说，是七天之后，怎么突然问这个？”
　　王小妙面色郑重的问了句：“大师刚才说，如果我哥在小仙界中待上三五年，就能横扫这些罪修？”
　　“嗯，肯定的，”怀惊手一摊，“虽然很多事没法直接告诉你，也怕你不理解……好吧，你应该都能理解。
　　你哥是很关键的人物，小仙界的资源绝对能让他一飞冲天，只要有足够的时间，就算以仙人之姿回归也不是什么稀罕事。”
　　王小妙目光顿时有些纠结。
　　“咋了？有话就跟小僧商量下。”
　　“我在想，三年后的修道界会是什么样子，五年后的修道界又会是什么样子，”王小妙叹了口气，“从这些古罪修的手段来看，他们能控制修士心神，会不会把整个修道界变成他们的傀儡。”
　　怀惊纳闷道：“他们做这些图什么？安稳修道不行吗？”
　　“大概，危机感，内心的虚无？”
　　王小妙摇摇头，道：“这些罪修，背负着当年硬闯小地府的罪名，又在最黑暗的岁月中活了下来，到了这般修道盛世。
　　他们有实力，却被软禁、被指责，所以他们必然想拿回属于自己的地位、尊严，并占据修道资源，但这是一条一旦走上了，就没法回头的路……”
　　怀惊和尚一阵挠头，王小妙则手指轻轻晃动着，继续说道：
　　“野心会吞噬他们的道心，进而影响到他们的修行之路；如果他们困顿不前，必然会出手锁死修士的晋升之路，不允许有修士的修为境界超过他们。
　　算了，分析他们的动机比较麻烦，但如果让他们掌控修道界时间一长，青言子师父这类‘时代的弄潮儿’，必然会遭到他们疯狂的打压。
　　就凭他们这次动手的手段就可以判断，这些罪修心狠手辣，视修士性命、普通人性命如草芥……
　　其实我想问，魔到底是什么，非要大姐那样迷失心志的才是魔吗？
　　这些进入过地狱的修士，当真没有入魔吗？”
　　怀惊一怔，随后注视着王小妙，仿佛要从王小妙的脸蛋上看出点花来。
　　他有点不太敢相信，这些话是从王小妙一个少女口中说出来的，而且自己想反驳，还没办法反驳……
　　已经被王小妙完全说服……
　　“那能怎么办？”怀惊道，“现在修道界遭灾已经是定局。”
　　王小妙道：“所以说，现在就要做个取舍……让我再分析下，大师有纸和笔吗？我需要画图辅助我思考。”
　　怀惊点点头，在袖子中摸出了一摞打印的佛经，背面都是白纸。
　　王小妙低头开始画起了圆圈方块，很快一张纸上就被画满，第二张纸也迅速惨遭圆珠笔芯的折磨……
　　两个小时后，床上铺满了白纸，刚好摆成了一个圆。
　　已经出了趟门回来的怀惊，站在床边看了一阵，顿时看的晕头转向、口吐白沫。
　　等王小妙把笔一扔，怀惊连忙把买回来的奶茶递了上去，也算为这场思维风暴做出了点‘散热’的贡献……
　　“先休息下吧。”怀惊劝道。
　　“嗯……我再审查一遍，看自己有没有失算的地方，”少女随手捧过奶茶，目光在这些纸上快速游走。
　　怀惊注意到，很多箭头都指向了最中央的那张白纸，上面的内容，则是一把古剑，悬浮在‘第四届修道大会’这七个加粗的大字上。
　　啪！
　　“就是这样！”王小妙打了个响指，“现在开始投票！让我哥五年后回来的，请举手！”
　　怀惊和尚顿时举起左手，虽然不明白发生了什么。
　　“让我哥现在就回来拯救世界的请举手！”王小妙双手高举，顺便让自己的奶茶杯跟怀惊和尚的奶茶杯碰了下，“二比一，会议通过，反击行动正式开始！”
　　怀惊和尚额头顿时挂满黑线，“让你哥现在回来，他也打不过这些罪修啊。”
　　“我哥完全不需要出手，”王小妙道，“他只需要在仙道大会上现身，这些罪修就能完蛋。”
　　怀惊和尚又不由懵了下，“为啥？”
　　“解释起来比较复杂，我哥看似只是一个年轻辈的修士，但刚好，他是一个纽带……一个很关键的纽带。
　　最简单的两个例子：
　　我哥只要回来，剑宗的剑灵老前辈就能再无顾忌的出手清理这些罪修。
　　另外，秦一深他们算露的一点，就是地府仙人并非地隐宗的附属，而是一份天庭留下守护小地府的力量，我师父对孟婆仙人的影响力远大于地隐宗。
　　只要我哥回来，地隐宗的立场根本不重要，他们封山炸山都无所谓。
　　还有，大师你不是也有金身可以用吗？这算是预备力量，如此三管齐下，万无一失！”
　　怀惊和尚眨眨眼，感觉哪里有点不对，但自己还是无法反驳……
　　“但这些还是不够的，”王小妙跳到一旁，伸了个懒腰，“这些罪修之前所做的各种阴谋算计，都是为了一个词——大义，也就是一个‘理’字。
　　现在他们通过各种阴谋手段，在无数修士面前占住了个理；
　　那想要除掉他们，就必须让他们的真面目揭露在众人面前。
　　让大义，回到它应该在的地方。”
　　怀惊只感觉有些口干舌燥，“那，为什么必须是五天后的修道大会？”
　　“不是我们选的，是对方选的时间点，”王小妙定声道，“这十五名罪修，肯定要借着秦一深为他们正名的余波，主持第四届仙道大会。
　　昔日有赵高指鹿为马，从而权倾朝野。
　　这些罪修接下来要做的事，必然会是正名、立威、树起名望、软硬兼施，从而达到号令道门的目的。
　　第四届仙道大会是他们选择的最佳时机，也是我们反击的最佳时机！
　　如果让他们在修道界站稳了，以后就更难把他们洗黑了。”
　　“反击？”怀惊一阵苦笑，“就我们？”
　　“就我们！而且还要兵分两路，”王小妙道，“我会想尽一切办法，收集这些罪修的罪证，现在他们肯定还有收尾工作没有做完。”
　　“你做这些是不是太危险了？那我做什么？”怀惊和尚话一出口，又不自觉苦笑了声。
　　他又不知不觉被这个少女牵着鼻子走，还默认了王小妙的领导权。
　　王小妙微微一笑，“这事只有大师你能做，先送一封书信去剑宗，而后尽快赶去月球，想尽一切办法，把我哥从小仙界喊回来。”
　　哒……
　　一只小手搭在了怀惊和尚的肩头，“这个任务看似简单，实际上很艰巨，也是我们反击成败与否的关键。
　　大师！修道界无数正义之士的性命，就交托在你手上了！”
　　“这、这个……行吧……”
　　怀惊颓然一叹，算是接受了自己的任务，“那小妙你就在这里躲着，这里比较偏僻，我会让天龙寺的佛修保护你安全。”
　　“不用，我必须收集足够多的证据，”王小妙走到一旁，将自己长发挽住，问道：“有比较锋利的刀吗？”
　　怀惊在袖子中掏出了一把长刀递给王小妙，还没来得及问她要做什么，王小妙已经手起刀落，从修道至今留的长发，被轻松截断……
　　“我学过易容的一些手段，他们想抓我并不容易，多给我留些资金就好。”
　　王小妙将长刀递了回去，小手理了理自己刚弄好的齐耳短发，“我一定要让这些罪修明白，这个时代，不是他们可以肆意妄为的封建古代！
　　开始行动吧，降龙罗汉！”
　　怀惊和尚一愣，站在那几乎都快哭了，看着眼前这个短发少女，就跟看怪物一般。
　　“我特么……我身份怎么暴露的？您老到底是谁啊？别跟小僧开玩笑。”
　　“我是王小妙呀，”王小妙眨眨眼，指着那把长刀，“您上面刻了名字的说。”
　　怀惊低头一看，额头顿时挂满黑线，感觉佛心正受到前所未有的挑战……
　　而他感觉眼睛有些干涩的时候，突然又听到了一声满是冷意的低喃，宛若恶鬼修罗一般。
　　“这些罪修动了我大姐，我一定会让他们，从哪来，回哪去，把大姐遭的罪，百倍奉还！”


第410章 罗汉奔月
　　大剑山，剑宗后山，一处僻静的小院中。
　　日暮时分，正在树下乘凉的圆脸道长，冷不防将手中的月饼状手机高高举起，作势要摔，又咬牙忍了，缩手扔到了桌子上。
　　这玩意太贵，摔不起。
　　“一缕妖魂！呵，好一个一缕妖魂！”
　　正在小院角落中眉来眼去……咳，练双人合击剑法的李古风和紫玲对视一眼，连忙跑了过来。
　　“师父？怎么啦师父？”
　　“气煞贫道！”
　　飞楝子骂道，“你们看看！调查组发的这个通知！把非语的妹妹，那么柔弱单纯、善良可爱、乖巧懂事又不通世事的小姑娘，就被他们冠上了被妖魂附体之名！
　　颠倒黑白！混淆乾坤！当真是气煞贫道！”
　　紫玲和李古风打开师父的投影手机看了眼，随后也是一阵皱眉。
　　“师父，调查组变天了，这是在打压跟迟绫局长关系近的修士吗？”李古风提出自己的见解。
　　“我记得小妙才十六七岁吧？而且很可爱的一个小姑娘，”紫玲也是有些气愤难平，“师父，您再去请祖师爷的剑前辈出山，把小妙妹子接咱们剑宗来吧！”
　　李古风也道：“不错，师父，他们不是要净化妖魂吗？我们剑宗也有正气歌诀，我们也能净化！”
　　飞楝子叹了口气，道：“关键是现在不知道小妙在哪……
　　你们仔细想想，小妙应该是当时跟兮莲前辈在一起的，兮莲前辈入魔的过程，小妙说不定是知道的。
　　现在调查组，也就是这些罪修，用这种方式搜查小妙的下落，就说明小妙暂时是安全的，我们万一找到小妙，护不护得住真是个问题。”
　　紫玲郁闷道：“咱们不是有祖师爷的剑吗？”
　　飞楝子道：“我们都是晚辈，祖师爷的剑不是说请就请的。
　　上次出手，是因为兮莲前辈跟咱们剑宗古时的清林祖师交情莫逆。”
　　紫玲道：“那非语长老跟咱们祖师爷的剑还是忘年之交呢！”
　　“也对，”飞楝子犹豫了一阵，起身道，“你们先别急，我去找掌门禀告此事，若是掌门答应，剑宗弟子倾巢而出搜寻小妙下落，再请祖师爷的剑出山，护着小妙回咱们剑宗。
　　现在就是摸不准非语到底去了哪，感觉少了非语，做事就跟少了主心骨一样啊。”
　　李古风和紫玲同时点头，飞楝子起身，整理了下道袍，背着手就走向了小院出口。
　　但他刚走两步，还没召出飞剑御空，就有一名年轻弟子踩着飞剑从远处飞来，高声喊道：“师叔！有一位佛门高僧在山门送了一封书信过来！”
　　书信？高僧？
　　飞楝子不由嘀咕了句：“贫道哪里认识什么佛门高僧？”
　　等那弟子落在院前，对飞楝子躬身作揖，双手将一封有些简陋的纸信递了过来。
　　李古风和紫玲不由好奇凑到身旁，紫玲纳闷道：“发个信息什么的不就可以啦？”
　　李古风道：“网络并不安全，还是这种亲手送来的书信比较靠谱。”
　　这封信的信封明显是用两张纸糊起来的，飞楝子拿在手中，能察觉四处封口各有一缕佛光缠绕，这表示此信并未被人拆封。
　　信封正面写有：
　　‘蜀山剑宗飞楝子前辈亲启。’
　　“还这么正式，”飞楝子笑了声，问道：“那高僧可还在？”
　　“送上这封信之后已是行色匆匆的走了，”那弟子笑道，“他走之前还问我们，这边哪座山头上手机信号最弱，除此之外并没有多说什么。”
　　“你且去吧，”飞楝子摆摆手，这弟子躬身应是，御剑乘风回了山门方向。
　　哪座山头手机信号弱？
　　“这是什么问题，”飞楝子有点纳闷的捉摸着，小心翼翼破坏了信封上的佛光，拆开了破口处，在其内取出了两张纸。
　　打开第一张时，飞楝子不由一愣，上面简单画着一幕情形，正是他背着‘祖师爷的剑’，到了湖泊上方。
　　前方有十二名被涂黑的身影，下方则是一只狐狸……
　　“嘶，这不是！”
　　这是他当时冒险冲上去，抢着封印兮莲的情形！而画面的这个观察角度，应该是在湖边不远的山林中！
　　自己灵识并没有在这里搜查到有活人的踪迹……是了，若是自己都能搜查到，又怎么瞒得过那十二名古修？
　　飞楝子话语一顿，连忙将另一张信纸拿了出来，看了眼四周各处，对自己弟子做了个噤声的手势，打开了信纸。
　　“小！”
　　紫玲刚要说话，李古风抢先摁住了师妹的樱桃小嘴。
　　飞楝子皱着眉，先大概扫了一眼，而后一字一行的仔细看了起来。
　　‘前辈道鉴：
　　承蒙前辈冒险相救，助莲姐免死脱厄，兄长与妙感激涕零，此恩容后再报。
　　在此将此事前后全权相禀。
　　莲姐之事，实为古之罪修久谋之算计，当夜先有大批修士围攻莲姐与妙二人。
　　逼迫莲姐入魔者，为古罪修之二；
　　有一剑修，修为渡劫境巅峰，另有一渡劫境古修催有双刀法宝，当夜前辈皆有入目。
　　其时，妙与莲姐命悬一线，莲姐为护妙脱困，不得已入魔与此二人激战，却遭百多修士围攻阻碍。
　　凭这百多修士悍不畏死，此二人接那百多修士掩护得以全身而退（以妙所疑，古之罪修有控人心智之法术，道门已不知有多少道承为其渗透），后复反至，高呼除魔卫道以彰自身之功，当真厚颜无耻之极。
　　妙已得知，特事组组长秦一深与古罪修互相勾结，借此机会欲令古罪修执掌修道界，以达成各自不可告知之目的。
　　其诸多算计，尽现于仙道大会之时，妙以书信禀明此事，一则愿剑宗为正气之剑，行拨乱反正之举；
　　二则禀前辈所知，此事并非莲姐之过错。
　　三则告诫剑宗一言，于仙道大会之前，当收束门人弟子，不可落口实于秦一深，以免仙道大会时陷入被动。
　　晚辈如今处境，前辈不必挂念，仙道大会之时自会追随兄长一同现身。
　　剑宗如今必为古之罪修眼中之钉、肉中之刺，那秦一深善筹谋布局，迟绫局长或另有打算，剑宗当万分警惕，不可出半点错漏于凶敌之前。
　　修道界之运势，万千正道修士之正气，皆系于一剑之上。
　　此致
　　王小妙拜上’
　　“看看，都看看，”飞楝子把信递给了自己徒弟，“你们两个，别说剑法有非语一成功力，写信能有小妙一成本事，为师也能安心放你们出去历练了！”
　　李古风苦笑不已，“师父，这外出历练，跟写信有啥关系……”
　　“思路清晰，逻辑明确，”飞楝子叹道，“我们还想着去护住小妙，没想到小妙已经考虑到我们前面。
　　不行，将信给我，你们两个将此事烂在心里，这事关剑宗宗门生死存亡！
　　我这就去找掌门……若是按小妙所说，咱们剑宗说不定也有古罪修的间隙！”
　　言罢，飞楝子瞪着眼前这两个徒弟，“你们两个，最近下过山没？”
　　李古风仰头长叹，紫玲泪流满面，“师父，我们是您亲徒弟啊！一直在山上修行！”
　　“这不是非常时期嘛，”飞楝子讪笑了声，取出一颗剑丸，化作飞剑踩在脚底，立刻腾空而去，只丢下一句：“你们两个去咱们大剑山的信号基站守着，等我飞剑传书。
　　怪不得会提醒说‘哪里手机信号弱’，那位高僧考虑也是周到。
　　若是有必要，就把基站砍了，就算咱们宗门有奸细，也让他没办法通风报信！”
　　李古风和紫玲顿时面面相觑。
　　砍基站……
　　倒也不失为良策。
　　然而，飞楝子却是误会了；怀惊和尚问明白哪个山上信号比较弱，就直接去了这处山峰，抬头观察了十多分钟之后，踩着紫金钵盂升空而起，身形迅速冲向了靛青色的天空。
　　王小妙给怀惊叮嘱了几遍，让他一定要注意避开探测卫星……
　　……
　　天龙寺山下小城，一条游戏竞技馆后面的小巷，几个浓妆艳抹、衣着有些暴露的年轻女孩抱在一起瑟瑟发抖。
　　在她们面前，有个扛着西瓜刀的短发女孩静静的站在那，用一只手帕蒙着面，那热裤、小皮靴的打扮，倒是跟这个几个女孩有点相似。
　　就是带着卡通图案的短袖，稍微显得有些朴素了。
　　这几个女孩刚才试着反抗过了，事实上，她们才是这片街区横行的霸主，经常游荡于夜店、舞厅、竞技馆，收小学弟的保护费，弹小学弟……教唆小学弟学妹吸烟、喝酒、烫头。
　　然而，反抗的结果，就是一个个带伤，脸面皆失。
　　短发女孩哼了声，“都抬起头来……你，身份证拿过来，钱包就算了，姐姐我出门只是忘了带身份证没法上网，不缺你这仨瓜俩枣。”
　　取走身份证，短发女孩低头看了几眼，随口道：“过一星期，来这家网吧拿，听见没？”
　　“听、听到了……”
　　“你如果敢去报警，或者敢挂失身份证，”短发女孩冷笑了声，将西瓜刀拿在手中，轻松的凝成了麻花，随后扔到了几个满是惊恐的年轻女孩面前，“这就是后果。”
　　言罢，这短发女孩本来就要酷酷的转身走人，又想起了什么。
　　“等会，再补充一下打劫的内容，把你们的化妆品和香水交出来……还有你，头发五颜六色的，有没有染发的东西？哦，假发也行，没收了。
　　你的外套拿出来，姐姐我看上了。
　　还有你这皮带，哭，哭什么哭！一星期后你们来这里找我，姐姐带你们混……”
　　几分钟后，一个画起了烟熏妆、戴着七彩假发、扎着铆钉腰带的妹子走出小巷，带着背后那似有若无的啜泣声，走去了不远处的公交车站……


第411章 双符齐至
　　易容术？王小妙当然不会，但化妆这种事，也是跟兮莲大姐学过的。
　　怀惊飞去月球的第二天傍晚，南疆附近，一辆清洁能源的长途客车载着半车旅客，沿着山路，缓缓驶向了不远处的城镇。
　　此地，距离发生过邪修袭击事件的一处战备组基地已经不远。
　　王小妙其实并没有太多把握能在南疆有所收获，但她不想几天都闷在天龙寺外的小宾馆中无所事事等消息。
　　她想多做点事，多找点证据出来。
　　哪怕找不出证据，自己到了此地，编也要编出点证据，搞几条视频出来！
　　客车驶入了这处县城的长途汽车站，等客车挺稳，王小妙戴着耳机、哼着歌、背着背包，步履轻盈的跳出了车门，像是一个放假回家的叛逆女学生。
　　虽然惹来些许注目的目光，却没有给人半点不自然之感。
　　她是从半路拦车上车的，在车上补了票，省去了检查身份证的步骤，还给客车司机小小的创收。
　　对于自身安全，王小妙其实并不太担心，因为大华国本身治安环境就不错。
　　她并没有被列为通缉犯，如今就算有人在搜查她的下落，也应该是修士，而不是无所不在的网络。
　　被如今的天眼系统盯上，那才是真正的寸步难行。
　　而且……
　　谁能想到，她会出现在南疆？
　　谁又能想到，她非但没有躲藏起来，反而来进行实地调查？
　　更何况，仙道大会开始前、敌人不可能将太多注意力放在她一个小修士身上，这就是她的底气，也是她的自信。
　　这，就叫做反其道而……
　　“小妙？”
　　背后突然传来有些低沉的男人嗓音，一只大手准确的拍在王小妙的肩上。
　　王小妙瞬间僵在原地，略微上扬的嘴角同时凝固。
　　什么情况？！
　　这只大手的主人转到她左侧，一张熟悉的面孔，顿时填满了王小妙的视线……
　　这道士也愣了几秒，随后对她尴尬的一笑，连忙抬起摁住她肩膀的右手，退后两步，连连拱手，“抱歉，抱歉，我认错人了，不要介意，不要介意。”
　　言罢，道士扭头掩面而走，忍不住一阵嘀咕：“我去，我这寻人符咋不管用了，之前都是百分百准确率啊，这次怎么找错了……”
　　“喂！”
　　王小妙转身前冲两步，咬着银牙，抄起书包就向前抡了过去，口中还喊了句：“表哥，是我呀！”
　　一身黑衣道袍的道士被书包砸了下，扭头瞪着王小妙，看着那浓浓的烟熏妆、七彩幻光酷炫发色，也是略微一呆……
　　等他看透王小妙的‘伪装’，这两日的牵挂和担心涌了上来，当下就要高声吵嚷，却被王小妙一个噤声的手势吓住。
　　“这里不是说话的地方，”王小妙道，“那边有个银拱门快餐店，表哥你不请我吃个汉堡吗？坐了好久的车，快饿死了！”
　　“请！请！当然要请！”
　　来人连忙说着，主动伸手将背包接了过来，一阵抓耳挠腮不知道该说什么好。
　　寻人符箓、黑衣道袍、王小妙主动冲上去留人……
　　这道士，不是千山万水寻来的施千张，又会是何人？
　　饭可以等会吃，为了减少暴露的可能，王小妙先让施千张找了个卫生间换了身便装；
　　随后两人又一起打车，随便找了家火锅店。
　　前后忙活了半个小时，总算找了个僻静的角落，施千张拿出两张符箓，将这个角落暂时封闭……
　　施千张一开口，就甩出了一连串的问题：
　　“小妙，你怎么这身打扮？你哥看到非要发疯啊。
　　有没有受伤？没事你跑南疆来干嘛？还有，兮莲大姐怎么会突然入魔，是不是，有人故意在陷害你们？
　　出了事之后，你怎么不跟我联系一下，我虽然本领不高，但也是有点主意的……”
　　“千张哥，你找到我前后，通知过其他人吗？”王小妙不答反问。
　　“还没来得及，”施千张道，“我这两天一连用了七十二道寻人符，追着你的气息从天龙寺到了此地，还差点认错……之前想的是，找到你之后再跟师门禀告。
　　你先说，大姐到底怎么回事？”
　　王小妙叹了口气，简单将事情经过讲述了一遍，施千张顿时气的涨红了脸，在那咬牙一阵怒骂。
　　要不是旁边服务员来上菜，他估计能把那些古罪修的祖师爷都骂一遍。
　　同样的，要不是打不过，他现在八成已经去找那些古罪修算账了……
　　“小妙，你现在肯定被那些古罪修惦记着，先跟我回龙虎山吧，”施千张沉声道，“过几天就是仙道大会，我听师祖说起，不言道长已经暗中联络了各方，要在仙道大会上跟他们正面碰一下。”
　　王小妙皱眉道：“这是迟绫局长的意思吗？”
　　“迟绫局长不是已经被停职了？”施千张眨眨眼，“我只是听师祖这么说……对了，你说这个我又想起来了，今天上午小柳子给我打过电话，问我有没有你的下落。
　　据我所知，现在各门各派都派了不少弟子，在各处搜寻你的下落。”
　　王小妙秀眉轻轻一皱，低声道：“恐怕，这里面有半数是要杀我的吧。”
　　“为什么这么说？”
　　“现在道门的半数道承都有古罪修，你猜为什么，”王小妙一根手指沾了点饮料，在桌子上画了个圆圈，“我记得，那晚围杀我跟大姐的修士，眼中都有这个，银白色的光圈。
　　大概都是被控制了心神，不然不可能一个个悍不畏死的扑上去，半句话都没说，也没什么惊恐的情绪。”
　　施千张顿时一阵挠头，“那，我要不要通知下小柳子？”
　　“嗯，”王小妙一阵迟疑，“云志哥师门也有古罪修……”
　　施千张道：“放心吧，茅山道承源远流长、底蕴深厚，他们家的古罪修应该不是什么大奸大恶之徒。”
　　“你说的不错，”王小妙小手一拍，“如果云志哥没有被控制心神，那我们就能多个帮手，接下来的行动也能多一份力量。
　　不能忽略修道界界草在女修群体中的影响力嘛。
　　如果云志哥被控制了心神，那我们只要机会把他抓住，也能作为揭露这些古罪修真面目的有力人证！”
　　“呃……”
　　施千张额头不由挂满黑线，总觉得哪里不太对，但却无法反驳。
　　等他回过神来，又发现自己完全在被眼前这个少女的思路牵着走……
　　略显神奇。
　　如果怀惊和尚在此地，哥俩估计要一起抱头互慰了。
　　施千张纳闷道：“行吧，我喊小柳子一声，话说回来，接下来的行动具体是指什么？”
　　王小妙道：“深入南疆，搜集证据，只要能找到古罪修和南疆邪修勾结的证据，或者两者之间其他的联系，就能在仙道大会，将古罪修的真正面孔公布于众。”
　　“可是，”施千张缩缩脖子，“这样也不一定能打过他们啊？”
　　“打过打不过且另说，”王小妙哼道，“他们想名利双收，既要行男盗女娼之事，又要让世人称颂他们圣贤之名！哼，当真想的太美了些。”
　　“不错，虽说君子报仇十年不晚，但大姐这口恶气，越早出越好！”
　　施千张拿出手机，刚要给柳云志开视频，却被王小妙制止。
　　“保险起见，千张哥你发个信息过去，就说已经发现了我的踪迹，别说已经找到我了……”
　　“真要防他一手？”
　　“嗯，”王小妙轻轻点头，注视着施千张，言道，“现如今，我能信任的只有怀惊大师和千张哥你。”
　　施千张下意识挺直了腰杆，又忍不住眨眨眼，“你怎么不怀疑我被控制了心神？”
　　“我听怀惊大师说，这几年你不是都被老天师亲自教导吗？”
　　施千张闻言哆嗦了下，顿时一阵苦笑，整个人都不太好了。
　　王小妙轻笑了声，随后又道，“而且如果是被控制了心神，站在古罪修那边，千张哥你开口问我的那几句，不应该是有没有受伤、为什么来南疆、大姐为什么会入魔。
　　而是……”
　　“什么？”
　　“我那晚在哪，看到了什么，或者，我哥的下落。”
　　施千张仔细想了想，小妙说的还真挺有道理。
　　两人又商量了几句，定下了补充的计划，这才给柳云志发去了信息。
　　……
　　半天后，又是午夜时分。
　　大华国南部边界附近，某处比较荒凉的地带。
　　王小妙躲在一处茂密的树丛中，树丛各处贴满了黄纸符，而她坐在树杈上，用真元护住自身、免受虫蚁之苦，静静的等待着。
　　很快，手中的复古直板手机震动了几下；她立刻拿出来看了眼，短信栏中蹦出了一个简单的‘1’字。
　　这表明，施千张已经和柳云志接上了头，柳云志是一个人来的，并没有其他人跟随、跟踪。
　　王小妙稍微松了口气，出于保护自己老哥薄弱社交圈的角度，她也不想柳云志真的有问题，但柳云志的师门就有一个古罪修，这让王小妙无法完全放下戒心。
　　又半个小时，两道身影从天而降，落在了树林中，就在小妙所在的大树不远。
　　施千张开玩笑般问了句：“小柳子，你没被你家祖师控制心神吧。”
　　柳云志奇道：“嗯？为什么这么问？怎么控制心神？”
　　施千张嘿嘿一笑，“不知道最好……小妙！快出来看帅哥了！”
　　“哎！”
　　王小妙从树上露了个头，灵巧的跳了下来，落在两人面前。
　　柳云志身着一袭浅白色道袍，目光安然、面容温润，也露出少许欣慰的表情，随后就是眉头轻轻皱着，低声道：“你没事就好……小妙，如今情形危机，非语到底在何处？”
　　一旁，施千张肩膀下意识抖了下。
　　王小妙的表情毫无变化，笑着回了句：“我哥离着我们很远呢，现在估计还没接到我发出去的消息，也不知道能不能及时赶回来。”
　　“如果能赶回来就好，”柳云志缓缓点头，“小妙，兮莲前辈入魔时你在哪？都看到了什么？”
　　“喂，喂喂……”
　　施千张打断了柳云志的话语，一把抄住了柳云志的衣领；用力瞪着眼，目光中又惊又怒。
　　“你特么！小柳子！你特么别吓我！”


第412章 符法之争·进阶之战！
　　星光依稀，有些潮湿的茂密丛林中一片灰暗。
　　王小妙目光中露出几分无奈，却是没什么惊讶和震惊；这位千张哥的性子就是这样，瞒不住什么事。
　　因为施千张拽柳云志衣领的动作，两个符箓三宗的年轻辈翘楚几乎要贴在一起。
　　前者的目光中满是不甘，愤怒，又带着几分懊悔。
　　施千张已经想到了，此前小柳子种种不太对劲的言谈……
　　施千张更是想到了，他和怀惊带着小柳子去别墅那次，定然是小柳子为古罪修提供了大量关于兮莲大姐的情报……
　　“千张，”柳云志的目光中流露着少许疑惑，与施千张泰然对视着。
　　一时间，施千张又有些迷茫。
　　自己通过小妙的几句推断，就这么断定小柳子是……
　　滋！
　　眼前突然有电光闪动，施千张错愕的低头看了眼，胸口不知何时贴着一张黄纸符，其上用朱砂画着道道符箓，宛若一只被火焰包裹的神鸟在急速坠落。
　　电光爆发，一道闪电劈砍在施千张身前，施千张身形直接被劈飞了出去，撞入了两棵大树的间隙中。
　　轻轻叹了口气，柳云志注视着施千张被打飞的方向，低声道：“你也被妖狐蛊惑了，千张，我会将小妙带去师祖面前，师祖自会救小妙的性命。”
　　言说中，柳云志已经走向王小妙。
　　而王小妙只是静静的站在那，仔细观察着柳云志的状态，她此时，又看到了那圈银白色的亮光。
　　相隔五米，王小妙依然面不改色，柳云志目光也多是温柔，瞳孔中的银光略微闪烁了几次……
　　咻咻——
　　急促的破空声突然袭来，柳云志略微扭头，两张如同刀锋一般的黑纸符在他身侧、脸颊划过，在他脸上带出一道血痕，将他左肩的道袍划破。
　　柳云志略微摇头，转身背对着王小妙，一张张符箓在他袖口飞出，悬浮在面前。
　　这些符箓散发着如同发丝一般的闪电，却是元婴境修士才能画出的雷符，显然并非柳云志自己所做。
　　林中传出了一连串嗖嗖的响声，一道黑影在迅速跑动，似乎想寻找柳云志的破绽。
　　“小柳子！赶紧醒过来！”
　　施千张的身影突然从左侧树丛阴影中冲了出来，身前飞舞着十数道黑纸符，化作道道乌光对着柳云志激射。
　　看似攻势强横，但这些黑符，根本没锁定柳云志的要害……
　　“醒过来？我为何听不懂你在说什么？”柳云志轻笑了声，屈指一探，面前悬浮的一张张符箓雷光闪耀，七八道雷光砸向了施千张的胸前！
　　黑纸符被雷光瞬间击垮，施千张的身形再次被雷光击中，又被击飞落入林中阴影。
　　“听师祖之命，这有什么不对吗？”
　　“靠！”
　　施千张这次直接跳了起来，外套、衬衣已经被烧焦，露出了贴身贴着的十多张正闪耀着土黄色光芒的符箓。
　　金刚不坏符，厚土护神符，神光符……
　　柳云志略微摇头，面前的雷符再次雷光闪耀，一道道闪电不断暴起，将施千张的身形再次吞没。
　　雷光爆发的间隙，施千张顿时破口大骂：“卧槽，小柳子，你要杀我？！”
　　“似乎，是你阻碍我完成师祖的嘱托在先，施千张。”
　　柳云志右手缓缓前探，袖中又有一道道符箓飞出，只是转眼，七七四十九张雷符，就将施千张完全包裹。
　　“我们能修行，不都是师祖自古时为我们争取来的遗泽吗？为什么非要反抗师祖？因为你是龙虎山的弟子，所以感受不到师祖是何等仁爱吗？”
　　“靠！你入邪了！”
　　施千张捂着胸口跳了起来，“我算搞明白了，兮莲大姐因爱生恨不过是迷失了自我，而你口中的这个师祖却随意掌控别人心神，自诩不凡、自封神圣。
　　这才是魔！
　　小柳子！我要把你拉回来！”
　　滋……
　　林中，施千张身周各处，四十九张雷符出现道道电弧！
　　施千张一阵咬牙，手臂、大腿外侧出现了四只符包。
　　仿佛当年茅山交流大会上的一幕，依然是这两人的对决，一个以符箓催使雷法，一个用符箓奇招百出……
　　“你在胡说什么？”
　　柳云志面容满是冷意，甚至对着施千张怒目而视，右手并着剑指，遥遥点向施千张。
　　“师祖永远都不会出错，出错的只能是我们，是如今这个荒唐的修道界吧。
　　胆敢说师祖是魔！”
　　指尖，道道微弱的雷光闪耀，雷光映照着柳云志此时冷漠的面孔。
　　“死吧。”
　　一道只有头发丝粗细的小小闪电，从柳云志指尖绽放，打在了面前的一张雷符上。
　　顷刻间，四十九张雷符雷光大作！
　　道道闪电横劈斜斩，将施千张四面八方完全围困！
　　施千张面容因为过分用力有些狰狞，他身周法力爆发，奋力一跃，四只符包同时炸开，但不等他点燃符箓，那无视密林阻隔的雷光已从四面八方涌来，将他身形顷刻吞没！
　　雷光漫漫，元气爆涌，电光持续了半分钟之久，这片密林总算恢复了寂静。
　　而那道身影，仿佛化作了焦炭，已经倒地不起。
　　王小妙自始至终平静的注视着这一切，她甚至没有多去看施千张一眼，而是观察着柳云志的表情变化。
　　然而，王小妙很快就叹了口气。
　　“我该喊你小妙还是兮莲前辈？罢了，”柳云志的目光恢复了一贯的温和与温柔，轻声道：“随我去见师祖吧，师祖定能救你。”
　　“你不觉得有点奇怪吗？”王小妙突然开口问了句。
　　柳云志眉头一皱，但还是向前迈步。
　　王小妙站立不动，似乎已经放弃了挣扎，犹自问着：“云志哥，那边被你用雷符杀了的，应该是你的挚友吧。”
　　柳云志动作一僵，动作顿在那，像是突然被人点中了穴道，眼中的银光轻轻闪烁。
　　“挚友……千张……”
　　王小妙轻声道：“是不是你觉得，只有自己师祖的命令才是正确的，那你师祖让你平白无故的去杀自己父母呢？”
　　柳云志略微皱眉，“师祖如何会……”
　　“如果你师祖真的是无所不能、十全十美的，那他为什么还只是个在凡俗界的修行者，而不是那些长生不老的仙人呢？”
　　“师祖……”
　　“云志哥，你忘了吗？
　　你师祖他在没有元气的时候，为了活命，也曾在千年前攻破小地府，进入了十八层地狱中，贪婪的掠夺着地灵封禁溢出来的一丝丝元气。
　　那，没了元气，你师祖跟凡人又有什么不同呢？跟我们，又有什么不同？”
　　柳云志身体颤了下，向后退了半步，目光之中有一瞬银光消散，只剩迷茫和茫然，呼吸开始有些急促了起来。
　　“师祖只是凡人……跟我们一样的凡人……”
　　王小妙并没有再说话，相反，她低头看了眼地面上的枯草堆，似乎在确认着什么。
　　“妖言惑众！”
　　柳云志突然咆哮着，他抬头怒视着王小妙，双眼之中，那本来涣散的银光迅速汇聚，全身各处有雷光不断翻涌。
　　长发飘舞中，他那张英俊无比的面容，此刻却写满了凶厉与狂躁。
　　左手前探，柳云志向前冲出两步，直接抓向王小妙的肩头，“跟我回去！”
　　王小妙却只是耸耸肩，一动不动的站立在原地，任由柳云志扑到她面前，而当那只手掌离着她不过半米，地面突然涌出一股浓郁的土黄光亮……
　　一面仿若泥土凝成的大盾竖在王小妙面前，柳云志一掌拍上，土盾光芒闪耀，竟直接将柳云志击退！
　　咒法？阵法？
　　柳云志定睛看去，看到了那面土盾之中闪耀的黄纸符；
　　与此同时，方圆五百米之内，一颗颗大树的树干闪耀出了青色的光亮，这些光亮互相连接，仿若编织成了一张大网，将这片密林转眼笼罩。
　　符阵！
　　与符箓高手善用的符阵不同，这里的布置，更像是用符箓布置成了一处阵法，此时被完美激活。
　　柳云志双眼略微眯了起来，一张符箓入手，雷光缠绕之中化作一把桃木剑，目光之中却泛起了浓浓的忌惮。
　　密林上方，一道身影从远处缓缓飘来，脚下踩着一只纸制的仙鹤，身周飘扬着数不尽的各色符箓，满是怒意的盯着下方的柳云志。
　　林中，那具‘焦尸’正缓缓坍塌、消失，只剩下一张燃烧了小半的黄纸符。
　　“我倒是小觑了你，”柳云志冷笑了声。
　　“小觑？不，你可没小觑我，”施千张双手捏着法印，淡然道，“跟我家老天师闭关几年，我才知道什么是真正的为老不尊……咳，我才知道什么是真正的符箓奇才。
　　虽然我不想用他老人家给我的保命符，但为了确保将你留在这里，争取一点施展困阵的时间，也只能傻乎乎的被你用雷劈了几阵。
　　小柳子，等你醒了，我要让你一百天下不了床！”
　　“哼！”
　　柳云志一声冷哼，手中桃木剑引出数十张雷符环绕于自身，身形更是冲天而起！
　　“上清秘箓，疾雷引！”
　　施千张结印的双手快若幻影，周遭这数不清多少符箓同时光芒大作，一股股法力、灵识疯狂被抽离身体！
　　“五方神引，护佑苍灵！急急如律令！
　　万符泯法！”


第413章 一时手滑一时爽
　　修为太低，真的是毫无用处呢。
　　被雷光火光笼罩的密林深处，王小妙并拢着双腿坐在草地上，时而抬头看着两个激战的‘哥’，时而在地上写写画画。
　　可惜自己修为太低……
　　都怪大姐一直还喊着‘过来玩呀’，让自己这两年的修为进境并不算太快。
　　这也没办法，虽然师父厉害、起点较高，但起步太晚，自己又不是修道奇才。
　　别说追赶自己老哥和师姐的修道速度了，想追上千张哥、云志哥这种‘年轻一辈常规修道奇才’，都要漫长的岁月积累。
　　抬头看了眼，发现千张哥已经占据了绝对优势。
　　毕竟他们提前做了很多布置，挖了很多‘坑’、制定了很多策略。
　　柳云志的雷符出自元婴高手之手，威力强横，但他本身的招数太过单一，就是引雷劈人。
　　此地树木太过繁盛，从天而降的闪雷本就威力大减，只能依靠门内高手所制引雷符。
　　但他只是金丹后期境的年轻弟子，这般符箓能有多少存货？
　　只要存货耗尽，柳云志攻势便会大减……甚至不用等他雷符用光，此时已经有些招架不住施千张花样百出的符箓。
　　切磋是切磋，施千张有很多造价昂贵的符箓不敢随意使用，毕竟他可以凭借自己的口才，在柳云志面前占到绝对的上风，而师门每个月给他的制符经费有限。
　　但现在的情况，已经由不得施千张发扬‘节俭’的风格了。
　　仙鹤灵蛇、虎豹猛虫，数十只符箓化作的凶兽对着柳云志纠缠不放；
　　演化风火雷电，宛若将咒法封入符纸之中的‘法符’更是数不清有多少，随意对着柳云志狂轰滥炸。
　　而这些常规符箓之外，还有能够临时抽空柳云志周遭元气的‘元压符’；
　　能无声无息飞到柳云志面前，再突然爆发出强光的‘闪光符’；
　　甚至还有专门用来制造幻影，分散柳云志注意力的‘充气男孩符’……
　　幻替符、折空符、黑水符、凝幽符、臭气符、转身符、沙罗斯套娃符……等等等等。
　　施千张积攒了二十年的家底，不少都蒙灰的符箓，在此地尽皆甩了出来，用一缕法力催动，换来各种各样意想不到的效果。
　　拼法力、对符箓的掌控，柳云志与施千张是持平的，甚至在单张符箓威力上，能够完全碾压施千张。
　　但论符箓的数量，符箓的多样性，施千张乃是当之无愧的‘鬼才’！
　　正式对决开始不过两分钟，柳云志已经被打的不断吐血，身形摇摇欲坠，原本整洁的道袍已经是‘五颜六色’。
　　“必须快些了。”
　　王小妙突然抬头喊了句，施千张目光之中划过少许挣扎，但还是摸出了几张黑纸符出来，背后用符箓化出的光翼轻轻挥舞，身形对着柳云志疾扑而去。
　　已知自己败局已定的柳云志，则是发疯了一般，体内甚至还不断出现金丹震动的情形。
　　但与此同时，柳云志目光之中时不时会出现迷茫的神色，随着自身伤势加重，那些银光已经有再次涣散的趋势。
　　他们此时所在的位置，并不是随便选的。
　　而是经过勘测之后做出的决定，能够在战备组或者南疆邪修赶来前，有足够的时间拿下柳云志。
　　……
　　调查组总部，常规战备指挥厅。
　　“牟队！南疆边境发现修士斗法的波动！从元气波动来看，很有可能是十多名天府境修士在对战！”
　　“检测卫星过去了没？”
　　“还有一分钟到位。”
　　“好，将那里的画面投影到屏幕上，”牟月镇定的道了句，还看了眼一旁坐着的特事组专员，“张队，如果累了就去休息，如果有王小妙的下落，我会第一时间通知你。”
　　一旁的张玖倩露出几分无奈的微笑，“我得到的命令，是找到王小妙的下落，在此之前只能加班了。
　　毕竟王小妙身份特殊，被妖狐的魂魄附体，又是咱们大华国第一剑修的妹妹。
　　如果不能将王小妙身上的妖魂驱除掉，哪天那位第一剑修突然现身责问咱们，估计会引起修道界和凡俗界的动荡。”
　　牟月笑着点点头，叹了口气，“张队刚刚上任，真的很尽责呢。
　　小兰啊，帮我跟张队冲杯咖啡。”
　　“好的牟队。”
　　旁边有个年轻的文员应了句，放下手头的工作，去了角落中的咖啡机。
　　指挥厅大屏幕上出现了卫星传送回来的画面，但画面被青蓝色的光芒充满，能看到在这些光芒遮掩下，下方有雷光、火光不断涌动。
　　画面开始不断调整，但最终呈现的结果，也只能能勉强看清两道身影在不断扑杀。
　　“看来是两名高手，”牟月立刻道，“做好常规记录，将这个消息传递给就近的战备组基地，让他们迅速派人去查看，看是不是大华国高手在跟邪修对战。”
　　“是！”
　　这处大厅内的几十号人立刻开始一丝不苟的工作。
　　张玖倩皱眉道了句：“如果不是什么大事，还是快些寻找王小妙的下落吧。”
　　“当然，”牟月点点头，目光在屏幕的角落看了几眼，随后很淡定的示意一旁工作人员，将大屏幕切换到之前的画面。
　　他们正在通过监控卫星，在封印兮莲之地来回搜查……
　　张玖倩没注意到的是，牟月低头看文件时，面部表情透露着几分思索，随后也稍微舒了口气。
　　刚才在屏幕角落出现了一张模糊的面孔，那是一个正仰头看向天空的少女；大概是头顶的战斗要决出胜负了，吸引她抬头注视着……
　　同时注意到这个细节的，不只是牟月，还有几名调查组的技术员；然而，靠在一起的三人互相对视一眼，默契的将卫星观察的方位调整了些许角度，将那个少女彻底隔出了画面。
　　大概三分钟后，有位技术员起身喊了句：“牟队，刚才发现的战斗已经结束，得胜的一方俘获了自己的对手，或者是带上了自己对手的尸体，朝着南面去了。”
　　“知道了，”牟月略微有些不耐，“让战备组实地调查一下，给我们一个反馈就好，记住提醒他们，不要深入境外邪修的势力范围。
　　根据秦组长最新下达的指示，现在的首要任务是保证仙道大会平稳举行，之后才是找南疆邪修讨个说法。”
　　“好的牟队，我们这就提醒！”
　　那三个控制卫星的技术员敲下了两行指令，这颗卫星开始调整回原本的轨道。
　　喝咖啡时，牟月观察了下张玖倩的神色，自己继续镇定的主持日常工作，但心底却是冒出了一连串的思索。
　　如果自己刚才没看错，卫星捕捉到的确实是王小妙，小妙怎么会去南疆那边？那两个在斗法的高手又是谁？小妙真的是被南疆邪修挟持了？
　　又五分钟后，战备组抵达该处战场，实地搜查了一番，又带了个爆炸性的新闻出来。
　　“牟队，张队，战备组在刚才修士斗法的现场，发现了一些……写给秦局长的话。”
　　“什么？”
　　牟月一愣，而一旁的张玖倩立刻道：“把视频播放出来！”
　　“牟队……”
　　“张队让放就快放！”牟月皱眉训斥了一句，那名技术员连忙答应了声，大屏幕上顿时出现了一幅画面。
　　大型探照灯照耀下，此地就如同白昼一般，满目疮痍、地裂树歪，各属性元气十分混乱。
　　有画外音传来：“小张来这边！这里地上有字！快拍下来！”
　　画面摇晃了一阵，很快就对准了地面。
　　这里原本是旺盛的草皮，却被人拔光了草，又将泥土拍平，笔脉狂放的写下了几行大字：
　　‘特事组的秦一深听着：
　　别特么老是把屎盆子往道爷头上扣！
　　还邪修，还奇毒，道爷当年只是不想跟道门争地盘，这才退到了南边，谁特么想去跟道门和战备组开战？
　　这次抓你们一个金丹修士炼个毒人玩，你丫要是再挑唆道门来跟道爷过不去，小心道爷摸过去，把你炼成阉人！
　　万毒谷谷主，留。’
　　落款下面还画了一只拳头，竖着中指的那种。
　　牟月咳嗽了几声，默默的捂住了自己的嘴，然后咳嗦到肩膀轻轻晃动。
　　张玖倩脸色有些难看，立刻道：“将这个视频列为机密文件，这是境外邪修对我们直接的威胁，我这就去将这件事禀告组长。”
　　“这个……”
　　一名技术员皱眉道了句，“好像列不成机密了，视频传回来的时候，已经在战备组中传开了。”
　　“对不起，张队，”又有一名技术员站了起来，“我刚才把一张截图手滑发到调查组内部群聊了，不过是内部群聊，大家肯定不会发到网上去，我这就去联系管理员撤回。”
　　张玖倩站起身来，对着下方几名技术员怒目而视，“你们……”
　　“我真的是手滑了，张队，我愿意接受处罚。”
　　“你们难道想丢工作吗？！”牟月一拍桌子站了起来，“没纪律，没组织！我看你们就是思想出了问题！还不快去补救！”
　　一群人齐声应答：“是，牟队！”
　　张玖倩缓缓点头，转身，高跟鞋踩出了几分火气，快步走出了指挥大厅。
　　牟月还厉声喊了句：“控制相关截图和视频的流向，绝对绝对！不能让道门各家道承得知！尤其是在南疆有过死伤的道承！这是要出乱子的！”
　　“是！”
　　张玖倩脚下一滑，俏脸微寒的冷哼了一声。
　　然而，张玖倩还没到顶层办公室，几张截图和一小段视频，疯狂刷屏大华国与修士相关的各处论坛、新闻网站，以及数十上百个活跃的修士大群……
　　没办法，谁让他们是‘无计可施调查组’，又有一群‘无能为力技术工’。


第414章 大天罗诀！
　　月球，某处环形山的山峰上，某个光头和尚正不断蹬腿，将自己从倒栽葱的状态，慢慢拔了出来。
　　一屁股坐在山脊上，怀惊舒了口气，回顾自己这‘漫长’的飞行，怀念着自己当年一个跟头就能几万里的光辉岁月……
　　也没办法，他有惊人的防御，有碾压同境界修士的战斗技巧，也有时不时就能突破一下的神奇境界，唯独……
　　飞不快。
　　这就导致了，飞出地球之后，怀惊必须一边调整自己飞行的方向，一边追赶本就在宇宙空间中呈‘螺旋’飞行轨道的月球。
　　如果不是半路上，他一怒又将自身修为升了一阶，将自己的实力推到了和道门元婴境修士相媲美的境界，恐怕还要花费更久的时间才能追上来。
　　登月的过程就简单了许多。
　　因为防御力惊人，怀惊和尚施了个不坏咒，硬着陆撞在了月球表面。
　　本想借着自己这次撞击，造成一点震动，通过月球本身传递到里面的小仙界；但怀惊和尚倒栽葱般昏了几个小时，醒来之后并没有发现王升他们来寻自己。
　　显然，撞击的力度不够，或者是小仙界周遭禁制太强，隔绝了这些震动。
　　那，问题随之而来……
　　“小仙界的禁制，好像是能抵挡大罗金仙攻势吧？我记得好像是紫薇大帝出手搞的，”怀惊和尚坐在那一阵纠结，“解封的手段是什么来着……好像是十六种不同的手法……
　　算了，先找入口吧，找到入口再想办法。”
　　拍拍屁股站了起来，怀惊和尚屈腿一跳，贴着月球表面开始疾飞，四处搜寻着‘似曾相识’的环形山。
　　王小妙安排怀惊来此地找寻自家老哥，其实考虑的也算周全。
　　在地球上，除却地府仙人有可能知道该如何进入月宫小仙界，也就这位罗汉爷的转世身知晓月宫入口的位置了。
　　换做其他修士，比如青言子、老天师前来月宫，估计也只能尝试挖地三千丈。
　　又花费了小半天功夫，怀惊和尚总算找到了月宫入口。
　　他悬浮在那处环形山底部，满脸肃容，在月球表面这没什么空气的环境中，用自身佛力大吼一声：
　　“芝麻开门！”
　　显然，口令不对，下方静悄悄的。
　　“紫薇大帝牛逼！”
　　“仙帝万寿无疆！”
　　“仙道佛门友谊长存！”
　　怀惊和尚拍拍脑壳，双手迅速结出金刚印，身周佛光涌动，身周出现一怒佛的虚影，对着下方打出数十道佛光！
　　“唵！嘛！呢！叭！哞！吽！”
　　环形山底部，一道道裂缝透出了淡淡的金光。
　　但随后，就听‘噗’的一声，这金光和怀惊和尚同时卸了劲，那金光飘散，怀惊和尚颓然一叹。
　　不对，解封方法不对……
　　哪怕动用金身，若是解封方法不对，也很难打开月宫大门。
　　“这可真是难到小僧了，”怀惊摇摇头，默默的向后飞退千丈，随便找了个地方坐了下去。
　　他开始不断回忆，凭借着记忆中的些许线索，推敲解封小仙界的法子。
　　他并非舍不得金身，只是不想让自己前世的金身白白浪费；只要用了，就要取得相应的效果才行。
　　毕竟上辈子的金身也就二百零五块骨头，用一块少一块，属于绝对非可再生资源……
　　与此同时，小仙界，脱凡池旁。
　　王升正在闭目打坐，池中的师姐也是静悄悄的，一旁的无灵剑上，瑶云的身形缓缓浮现，抬头看向了月宫入口的方向。
　　她眼底划过少许疑惑，也是感觉到了之前出现的些微波动，但这波动太过微弱，就恍若月宫禁制在运转时，略微卡顿了一下。
　　“怎么了？”
　　王升开口问了句，瑶云摇头应了句无事，身影回了无灵剑中。
　　脱凡池中，牧绾萱睫毛轻轻颤动了下，慢慢睁开眼，目光中带着少许疑惑，站在那静静的发愣。
　　这情形，应当是感悟阴阳平衡之道时遇到了难题……
　　……
　　地球，南疆，人迹罕至的热带雨林中。
　　出了大华国边界已经几百公里，离着一些小国繁华地带已经很近；这里按理说已经深入了邪修控制区域，但王小妙和施千张依然没有碰到半个邪修的影子。
　　午后的阳光透过树叶的缝隙，在地上映出了点点光斑。
　　潺潺流淌的溪水旁，一脸困倦的少女正将脚丫泡在其中，有些疲倦的打了个哈欠。
　　在她身后不远处，浑身贴了十多张各色纸符的柳云志，正静静的躺在那，脖子上挂着一只小小的布包。
　　布包中有一缕缕佛光沁出，渗入柳云志的额头、脖颈、胸膛；在柳云志浑身各处，爆起了一根根银白色的‘血管’，各处毛孔正缓缓逸出微弱的‘银粉’。
　　一道黑影踩着纸鹤，在林中快速穿梭，很快就落到了柳云志身旁，低头看了一阵。
　　“还没净化完？”
　　“应该快了，”王小妙打了个哈欠，“调查怎么样了？”
　　施千张皱眉道：“很奇怪……按小妙你说的，我在一些适合人居住的地形，找到了一些村寨存留过的痕迹，但这些村寨像是被人凭空搬走了一样。
　　如果不是你提醒我，让我看看周围有没有种植过草药、毒药，我还真不能确定那些地方住过人。”
　　“千张哥，你搜查了多大区域？”
　　“向南一百公里，东西两百公里，”施千张道，“没敢飞的太远……而且无论向南还是向东西方向，都能看到国外的城市和村镇，我没敢现身打听。”
　　“千张哥你在这么大的区域中来回搜查，却没遇到任何修士，这本身就说明了问题。”
　　王小妙坐在那静静的思索着，“恐怕，事情比我们想象的要恐怖的多，南疆邪修比起道门来说，本就实力不济，更何况又被排斥在气脉之外。
　　如果是哪些古罪修亲自出手，兴许真的能无声无息将这些南疆的邪修抹掉。”
　　施千张愣了下，随后面色凝重的点点头。
　　“你们……从这里往南……一直到海边，再沿着海边向西走，找到一处山谷……”
　　身后突然传来了微弱的嗓音，王小妙下意识站了起来，而施千张已经抓出两摞符箓。
　　林边，柳云志此时已经睁开双眼，就如同虚脱了一般，浑身上下已经没了银光，但有一滴滴鲜血从毛孔中渗出，样子有些可怖。
　　柳云志咳嗽了两声，轻轻吸了口气，苍白面色稍微恢复了些。
　　施千张一言不发走了过去，看着柳云志脖子上挂着的那小小布袋，里面依然有佛光闪耀；将布袋取下，打开看了眼，里面那颗舍利子明显小了一些。
　　“这东西还能救大姐吗？”施千张皱眉问着。
　　“不用担心，怀惊大师应该有办法救大姐，”王小妙轻声说了句，踢踏着一双凉鞋，两步跳到了这边。
　　“抱歉……我不知道自己会被……对不起……”
　　柳云志目光中流露着少许痛苦，嘴边不断喃喃着。
　　施千张和王小妙对视一眼，后者扬了扬下巴，前者咳了一声，言道：“你师祖是煞笔。”
　　柳云志怔了下，随后哭笑不得的看着施千张，目光满是无奈。
　　“应该是脱离控制了，”王小妙打了个响指，随后又不放心的道了句，“你师祖是魔。”
　　“我不知道他到底有没有入魔，”柳云志缓声一叹，“不用试了，我的心魔已经被除掉了……”
　　“心魔？”施千张纳闷的问了句，“啥玩意？”
　　柳云志叹了口气，闭上双眼，面容有些痛苦。
　　施千张在储物法器中拿了一个瓷瓶出来，倒了一颗丹药在手中，道了句“张嘴”，直接塞到了柳云志口中。
　　药力化开，柳云志气色迅速转好；他又打坐了几分钟，自己摘下了身上贴着的这些符箓，长长的叹了口气……
　　“我昏迷了多久？仙道大会还有多久？”
　　“仙道大会还有两天，”施千张如此回了一句，一旁的王小妙拿出那台复古的直板智能机，调出了一则短视频。
　　华山山脚已经是人山人海，第四届仙道大会的场地之外，已经聚起了数万名修士，“这是几个小时前发布的，而且现在抵达华山的还都是散修。”
　　柳云志面露急色：“他们要在大会上立威，要对不言道长和老天师……”
　　“这些我们都有推断了，青言子师父也不傻，还有迟绫局长暗中布置，”王小妙打断了柳云志的话语，言道，“我们人微言轻，做好现在手头的事就够了。
　　云志哥，你刚才说，向南沿着海岸线向西……那里有什么？”
　　“邪修，尸骨，”柳云志低声道，“南疆邪修的尸骨，还有一批没有被处理干净，我当时也在那。”
　　施千张不由一愣，而王小妙已经想到了什么，立刻问了句：“南疆邪修已经被灭了吗？你刚才说自己被心魔控制，具体是什么？”
　　柳云志整理了下思路，目光中满是颓然，将发生在自己身上的事简单叙述了一遍……
　　“两年前，我着急突破境界，在给师祖送丹药时，求来了一则功法，这功法名为‘大天罗诀’，我修行之后，修为境界不断突破。
　　但不过几个月，我一次入定时，道心之内突然出现了低喃声……
　　道心养魔，是为心魔，大天罗诀竟然是养心魔之法。
　　当我试图驱除心魔，这心魔反而转眼控制了我的道心，而控制这头心魔的……就是我师祖……
　　我被心魔控制之后，所发生的一切都在我心底记着，若非事情紧急，我此时根本没脸跟你们说这些。”
　　说到这里，柳云志苦笑着看着自己双手，目光中满是懊悔。
　　而王小妙和施千张面面相觑，也有点被震到了。
　　“还有这种功法？”施千张纳闷的问了句。
　　王小妙却已经联想到了此时此地，“然后？南疆邪修势力开始流传大天罗诀？”
　　“不错，大概一年半之前，我和十多名同样被心魔控制的修士一同进入了南疆，将功法扩散了出去。
　　这功法如同疯了一样蔓延，不过半个月的功夫，南疆六股邪修势力绝大部分修士修为突飞猛进，他们已经被这功法控制。”
　　柳云志眼中满是痛苦，还有一丝丝畏惧，“大概一年前，师祖带我来了此地，他只是下了两个命令……”
　　“啥、啥命令？”
　　“金丹境之下修士自我了断，金丹境之上修士……清理各处，毁尸灭迹。
　　南疆邪修已尽为我师祖所用……”
　　施千张倒吸了一口凉气，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。


第415章 仙道大会倒计时
　　“组长，这是我们刚做好的，有关几个会场附近城镇的居民紧急疏散计划，请您批准。”
　　“组长，战备组的大会筹备执行组，正在三号线等您开会。”
　　调查组顶层办公室中，秦一深正在埋头批示着一堆文件。
　　此时调查组和特事组的组长工作都压在了他肩上，让他整个人都表现的十分亢奋，丝毫没有任何疲态，仔细审阅着每一份文件。
　　很快，张玖倩推开门走了进来，风风火火的到了办公桌前，双手啪的一声，用力摁在办公桌上。
　　“组长，那些调查组的老人三番五次当着我的面做各种小动作，这让我工作很难开展！”
　　正低头看文件的秦一深动作微停，抬头看着自己的左膀右臂，一旁跟着秦一深从特事组临时调过来的几个男女，都露出了会心的笑容。
　　“玖倩，什么时候你的承受能力变得这么差了？”
　　秦一深淡然道，“你之前已经过来抱怨过一次了，调查组的各位干部有意见，这个是难以避免的，但你只要牢记，我们是为了人民、为了国家做事，不是为了讨什么人欢心去做事，这才是最重要的。”
　　“可，组长，”张玖倩压低声音，“您安排给我的工作，是寻找剑修非语妹妹的下落，现在已经进行了六十多个小时，偌大的调查组竟然毫无头绪……他们说不定已经把王小妙……”
　　“玖倩，”秦一深目光之中多了几分深意。
　　“遇到阻力是肯定的，毕竟迟绫局长在调查组工作了这么多年，老部下肯定都有感情，”秦一深叹了口气，言道，“现在，关于迟绫局长的调查还没有结果，正式的任命调动上面正在研究。
　　不管如何，玖倩，先度过这两天，一切等到仙道大会结束之后。
　　我们目前的工作重心，就是为仙道大会保驾护航，这次仙道大会将成为我们推动现如今仙凡制度改革的转折点。
　　寻找王小妙是十分重要的工作，但如果现在找不到，仙道大会之后再去找也无妨……”
　　秦一深话语未落，张玖倩别在衣领上的对讲机突然传出了呼喊声：
　　“张队，张队，武当山对外宣布找到了王小妙。”
　　秦一深笑着摆摆手，示意张玖倩去做事就是，后者为自己之前的态度道了个歉，转身疾步离开。
　　张玖倩走后不久，秦一深看着自己面前的书桌出了会神，随后喊道：“做个时钟的投影，放在这，让它倒计时仙道大会开幕，精确到秒。”
　　“好的组长，您稍等。”
　　没过半分钟，办公桌上出现了一个小小的虚拟时钟，上面显示着‘41:34:25’的字样，时间在不断流逝。
　　“这样就显得紧迫多了，”秦一深挑挑眉，手指敲打着桌面，陷入了思索。
　　现在，还有什么能阻止自己？仔细想了一遍，计划进行到现在，应该说没有太多偏差。
　　秦一深莞尔笑了笑，口中喃喃着‘剑宗’二字，坐在那陷入了沉思。
　　……
　　要寻找到柳云志‘交代’的地点并不容易，三人不敢大摇大摆直接御空飞行，只能尽量隐蔽且快速的寻找‘那个山谷’。
　　花费了半天功夫，他们到了南面的海岸线，而后沿着海岸线不断向西，前后花费了十多个小时，总算找到了目标点。
　　整个山谷被迷雾封住，这些迷雾都有剧毒，方圆五十里范围都无法靠近。
　　这里已经出了大华国南侧国界超过一千公里，在两个小国国界线上，周遭地形十分隐蔽，也没什么普通人居住。
　　实际上，因为大华国邪修被驱逐到了南边，这片土地也被搞的乌烟瘴气，像是这种毒物丛生、布满毒雾的山谷，其他地方也有几处，当地的军方和警方完全不敢招惹。
　　山谷入口前，三人停下身形。
　　柳云志道：“小妙你修为不够，不要进去了，我们进去将所见都详尽的拍下来吧。”
　　“算了吧，”施千张哼了声，“小妙被袭击咋办？这里的毒雾毒性也不算太强，我这里有避毒符。”
　　言说中，施千张将两张符箓甩到了柳云志手中，又将两张符递给了王小妙。
　　柳云志道：“我不用……”
　　“还逞强干嘛？你现在法力恢复多少了？”施千张翻翻白眼，“你要记住，小柳子你现在是戴罪立功，万一死在这，我们可损失了一个重要人证！”
　　柳云志一阵苦笑，将符箓接过来贴在身上，低声道：“我走前面，我记得里面情形很惨，做好心理准备。”
　　言罢，随手化出一把桃木剑，率先走在前面。
　　王小妙打了个哈欠，精神已经高度疲累，无精打采的跟着施千张一同进了白雾中。
　　几分钟后，山谷中传来一声尖叫，随后两道身影快速冲出毒雾，王小妙扶着一块大石头，低头一阵干呕。
　　一旁的施千张手忙脚乱的为她拍背，想到刚才看到的画面，也是一阵犯恶心。
　　“这些天杀的老魔头！这些就算都是邪修，也不至于这么折磨人吧？”施千张咬牙骂了句。
　　“他们是在这里炼毒，”柳云志的身影从白雾中慢慢走了出来，手中端着手机，言道，“让道门遭受了损失的毒，就是从这里炼出来的。
　　里面的情形，我大概拍了下来，再有我来出面作证，应该能有较高的说服力。
　　咱们现在就赶回去吧。”
　　“还不行，”王小妙咳嗽了几声，“证据链还不完整，云志哥，麻烦你去采集一些那些尸体中飘着的毒雾。
　　我们还要去之前南疆邪修伏击道门修士的战场，看能不能寻找到相同的毒……
　　小心些，记住全程拍摄。”
　　“好，你们在这里稍等，”柳云志立刻答应一声，准备好瓷瓶，也不多耽误，立刻冲回了山谷中。
　　施千张和王小妙自然能看出来，柳云志心底有着莫大的懊悔，想多做点事来弥补。
　　等柳云志进入山谷，施千张低声问：“小妙，真的要小柳子出面揭穿那些古罪修吗？这样对他来说是不是太危险了？”
　　“等时机合适的时候出面，危险系数不会太高，”王小妙低声道，“这件事总归要有人站出来，哪怕青言子师父他们有他们的计划，我们现在掌握的证据、云志哥本身，就是十分重要的证据。
　　这次的仙道大会上，我们必须成为一把戳破他们假面孔的利箭，不然青言子师父、剑宗都会陷入被动。
　　我还太年轻，可能有许多地方考虑不周全，不如那个秦一深老谋深算，但我们并不是孤立无援，在合适的时机、扮演力所能及的角色，说不定就能成为较为关键的一环。”
　　施千张仔细想了想，忍不住嘀咕了句：“小妙你从哪学的这些？你这美少女的躯壳中，该不会活着一个七八十岁的老奶奶吧？”
　　“呸！”王小妙翻翻白眼，“要是你从小到大都有一个全民英雄式的老哥，而你自己修道资质又不好，你也会想方设法从其他地方提升自己。”
　　“不是吧，做非语的妹妹压力这么大？”
　　“见到老哥以后压力就很小了，”王小妙叹了口气，“因为老哥不像我想象中的那么完美，老哥其实就是修道厉害些，这让我开心了很久。
　　在见到老哥前，从我五六岁开始，就开始幻想自己老哥，应该是英勇无比、智计无双、而且特别帅……
　　然后我就想，自己该怎么才能做一个不给老哥丢人的妹妹，以后如果要有同样的危险出现，我是不是也能成为老哥那样的英雄。
　　后来，跟老哥面基，各种幻想瞬间破灭。”
　　“哈哈哈，”施千张也是不由乐了，看了眼山谷，想到了里面的炼狱，笑声顿时戛然而止。
　　“不过，幻想破灭之后，我才觉得自己真的有个哥哥，很真实的那种，”王小妙轻声道，“现在如果你告诉我，我哥是个英雄，那我肯定会说，是时势造就了英雄。
　　小地府的那场灾难，我哥肯定是带着几分无奈想去牺牲自己，而不是那种大义凌然，喊着‘道门永昌’从地灵封禁边上跳下去。
　　所以，我哥是我的偶像，可以去学习和追赶的偶像，能鼓励我不断进步的偶像。”
　　施千张似懂非懂的点点头，莫名感觉自己被眼前这个少女说教了一顿。
　　算算自己的年纪，感觉这几十年都活到了狗身上……
　　“拿到了，”柳云志的嗓音传来，从白雾中快步而出，将瓷瓶和手机递给了施千张，拿出两颗丹药吞了，径直坐了下来。
　　“等我片刻，我恢复一下法力。”
　　王小妙答应一声，而一旁施千张叹了口气，有些欲言又止，但也没能说什么。
　　……
　　距离仙道大会开幕还有四十二个小时。
　　武当山山脚，一架鹞式飞行器缓缓落下，一行人急匆匆的冲向了武当山山门，为首的张玖倩也换下了高跟鞋，毕竟他们还要爬山。
　　等他们冲到山门处，立刻被十多名守山门的弟子拦了下来。
　　出示证件、说明来意，前后折腾了十多分钟，一行特事组的干事总算被请进了山门，到了山门附近的一处道观等候。
　　张玖倩有些坐立不安，来回踱步，时间在不断被消耗，而王小妙这个隐患始终无法捕捉到她的踪迹。
　　很快，一名老道带着两名年轻修士从空中而来，落在道观院中。
　　这老道向前拱手，满脸尴尬，喊道：“张队长，实在不好意思，这恐怕是让您误会了！”
　　“嗯？”张玖倩那张精致的脸蛋顿时黑了下来，“你们不是对外宣称，找到了王小妙？”
　　“这个……”老道苦笑了声，对着身后的男女修士打了个手势。
　　那男修正是周应龙，女修士便是郝灵。
　　就见周应龙向前一步，露出几分淡定的微笑，言道：“张队长，实不相瞒，我们对外公布的消息，是寻回我三师叔门下六师妹所养的一只宠物。
　　我那师妹姓王，又有些调皮，对那只灵鹊十分喜欢，又因那灵鹊能发出‘喵’、‘喵’的叫声，所以给灵鹊取名王小喵。
　　平日里师兄弟逗它的时候，都是王小喵，王小喵这样的叫。
　　大前天的时候，小喵走失了……”
　　“够了！”
　　张玖倩面色铁青的吼了一句，但迅速做了个深呼吸，让自己镇定了下来。
　　“打扰了，看来是我们误会了……我们走。”
　　周应龙笑道：“师妹，咱们送送张队长？”
　　“不必，武当山的风景，我也算是领教了。”


第416章 一剑自月来！
　　张玖倩一行人来的快，走的也快；周应龙带着郝灵，满脸愧疚的在后面跟着，一直送他们出了武当山山门。
　　“张队长，常来玩啊！”
　　周应龙面露惜别之意，张玖倩却是头也不回，带人直奔飞行器落下的舱门。
　　一旁郝灵轻笑了声，周应龙又招呼十多位守山门的师弟师妹过来，一起摇臂摆手，欢送这架鹞式飞行器升空离开……
　　“这个秦一深，还真以为修道界的修士都傻子不成？”
　　周应龙双手揣在袖子里，叹道，“不过，咱们现在也做不了太多，只能耽误一下秦一深亲信的精力了。”
　　“非语的妹妹不知现在去哪了，”郝灵轻叹了声，目光中带着几分挂念，“师兄，我们再去找找吧。”
　　“也好，反正在这里干等着也只是干等，”周应龙如此道了句，扭头看了眼武当山，目光中也露出了少许担忧。
　　哪怕郝灵也不知，此时山上的老一辈修士在商议何事；周应龙这个掌门一脉核心弟子之前被喊去训话，听到了几位长老的商谈。
　　从当前的形势来看，那些古罪修应当是要在仙道大会上立威、更改修道界的秩序；
　　而作为当世大宗，同时也不存古修的武当山，此时已经开始跟相同处境的宗门进行联络。
　　若古罪修用强，那他们武当山也不能轻易低头。
　　道承的尊严是其一，大华国气脉之中有数的修道资源是其二，二者皆不容有失。
　　“这届仙道大会，阴云重重啊，”周应龙轻声喃喃了声，一旁郝灵若有所思的点点头。
　　很快，郝灵看了眼手机，抬头笑道：“其他几家也开始行动了。”
　　“哦？”周应龙的表情顿时阴转晴，笑眯了眼，“接下来，就是考教他们说胡话的技术水平了。”
　　与此同时，正在飞行器舱内发火的张玖倩，也得到了从调查组总部发来的最新情报。
　　崂山道承有两位弟子在游历时，偶然发现了重伤的王小妙，已经将王小妙带回了崂山。
　　“张队，我们……”
　　“让人就近去检查！”
　　张玖倩身为秦一深的得利臂助，又怎么会在一个坑中绊倒两次？
　　“调查清楚，这几天有没有崂山弟子带人回山！”
　　“是！”几名特事组干事答应一声，迅速开始联络崂山附近的特事组成员。
　　十多分钟后，那边传来了肯定的答复，说是几个小时前，确实是有两名弟子，御剑背着一位少女回了山中。
　　张玖倩不由有些狐疑，但思前想后，还是做出了理智的决定。
　　“过去看看，宁可信其有不可信其无，武当山是因为跟王非语他们走得近，此时出来混淆视听、掩护王小妙也是情理之中。”
　　于是，这艘飞行器飞入高空，迅速赶往了东面。
　　然而花费了一个半小时的飞行后，在崂山道承的山门接待室，一位操着当地方言的道长，略带尴尬的解释着：
　　“你看看、你看看，这不是误会了嘛。
　　俺们救回来的是一个被厉鬼附身的小姑娘，现在已经完成了驱鬼，她也是姓王，叫妙，家里排行老小……
　　没想到，竟然不是那位王小妙啊，哎呀，这次的大功跟俺们道承无缘了啊。”
　　张玖倩额头蹦出了十字筋，双眼几乎喷火，但还是露出了程式化的微笑，说了句没事之后，带人迅速离开了这处道观，赶回了飞机停靠地。
　　十多分钟后，刚踏上回程的张玖倩，又一次接到了特事组总部传来的情报。
　　传达信息的那年轻妹子，说话时都不由哆嗦了下……
　　“齐、齐云山道承发出消息……说他们也抓到了王小妙，已经带回了山门……”
　　张玖倩原本就阴沉如水的俏脸，此刻终于忍不住爆发了出来，一脚踢在面前的座椅上。
　　“这些混蛋修士！把我当猴耍！啊！
　　立刻让总部派人去接洽，准备二十个行动小组，哪家道承说抓到了王小妙，立刻派一支过去！”
　　“队长，这些道承闲着没事发疯了吗？”一名特事组干事忍不住道，“这么做对他们有什么好处？只是让我们耗费一些时间和油料罢了。”
　　“哼！”张玖倩冷然道，“还不知道他们是什么意思吗？
　　想用这件事做投名状，对外公布自己的立场！
　　你看着吧，接下来，没有古代大修的那些道承，会一个个跳出来说他们找到了王小妙！
　　这些信息自然都是假的，但因为是对外直接公布，就能让他们彼此之间有一定的默契，等仙道大会的时候，如果见风向不对，他们就会紧紧抱成一团，互相照应。”
　　张玖倩轻轻呼了口气，坐回了自己的专属座椅，在一旁到了杯红酒，露出淡淡的笑容。
　　“可以，很优秀。
　　那就让咱们等等看，到底谁才能笑到最后。”
　　……
　　距离第四届仙道大会开幕，还剩三十三个小时。
　　南疆，午夜时分。
　　三道身影在密林之中迅速穿梭，如果将他们此时行动的轨迹在地图上描绘出来，会发现他们正在一个圆弧的轨迹上来回搜寻。
　　在百里范围内游走了大概一个多小时，三人悄然朝着西南方向退走，找了个没有人烟的山涧，盘坐在溪水旁休息。
　　水流声叮咛悦耳，但他们三个却都有些愁眉不展。
　　“那么大的战场，都被整理干净了？”施千张忍不住开口抱怨了一句，“这些古邪修还真是够利索的，他们之中也是有能人啊。”
　　“应该是战备组清理的，”柳云志道，“那场伏击战虽胜了，但毕竟是惨胜……”
　　王小妙打个哈欠，言道：“我撑不住了，先睡一会……千张哥、云志哥，你们趁这个机会恢复下法力吧。”
　　“好，你先休息，”柳云志忙说了声，目光中依然有浓浓的愧疚。
　　“妙姐，我这有毯子，等会我用保温符帮你热上啊，”施千张嘿嘿一笑，在那开始忙碌了起来，还真拿出了一张厚厚的毛毯铺在了草地上，又贴了几张符箓在上面。
　　除了保温符之外，还有防蚊符、挡风符……
　　但凡能用咒法实现的法术，在施千张这双‘奇爪’之下，都能被凝固在符纸之上。
　　王小妙道了声谢，裹着毯子靠在一块石头上，闭眼就要睡过去了。
　　她确实有些熬不住了，修为还浅，精神又一直紧绷。
　　施千张忍不住小声问：“小妙，现在还有什么办法没？要不我去找战备组的师叔师伯，问问他们有没有从战场收集那些毒雾？”
　　“可以，不要急，明天说就好……”
　　王小妙打了个哈欠，那双灵秀的大眼已经没了多少灵光，只是勉强眯着，“我现在比较担心怀惊大师那边会不会出现什么问题，按理说，我哥该回来了才对……
　　证据这方面，如果找不到真的证据，那就把已经收集到的毒雾装两个瓶子里，然后去伏击战区域拍个视频就好了。
　　千张哥，我好困……”
　　“你先睡，先睡。”
　　施千张挠挠头，在小妙的毛毯上贴了个隔音符，有些愣愣的坐在了一旁。
　　“以前都没发现，小妙竟然这么聪明，”柳云志低喃着，随后抿了抿嘴角，低头看着自己的双手，“我身上的罪孽，百死都不为过。”
　　“你不是被心魔控制了吗？”施千张不以为意的说着，“别瞎想了，你还能去跟那些古罪修拼命啊？那些都是脱胎境、渡劫境的大修士，咱们天府境都还没啊。”
　　柳云志淡然道：“若我身死，能让这些古罪修的阴谋被破坏，那我死又何妨。”
　　施千张皱眉注视着柳云志，随后竖了个大拇指，“硬气，这是我认识你到现在，你最有爷们气概的一次。”
　　“哼！”柳云志瞪了眼施千张，后者讪笑着耸耸肩。
　　施千张表情有些不以为然，嘴里却说着：
　　“我知道小柳子你现在心里很愧疚，其实没必要，你我都不过是那些大修可以随时摁死的小虾米，你之前做的那些混账事，也都是身不由己罢了。
　　而且被心魔控制……那是啥？心魔啊！你这心境被心魔折腾了一次，等补全了根基，迈入天府境，那修为境界还不是蹭蹭蹭的涨？
　　人在这世上，谁不是身不由己？眼一闭一睁，事情过去就完了，还磨磨唧唧的要自我了断，这不是没事找事吗？”
　　柳云志缓缓呼了口气，对着溪水发了会楞。
　　这边，施千张颓然一叹，“千万别去故意送死了，除了非语、怀惊，真正能算得上我朋友的，就你一个，其他的，也只能算半个、小半个。”
　　柳云志抬头注视着施千张，那张英俊的面容上露出几分微笑，“嗯，若非情势所迫，我定不会轻易舍弃自己性命。”
　　“这才对，你也是娘生爹养的，身体发肤受之于父母啊。”
　　某龙虎山高徒却是咳了声，抬头看着天空中那一两颗星辰，随后岔开了话题，“你说，那些古罪修在干嘛现在？”
　　“他们在等，”柳云志略微思索了一阵，“他们现在一举一动，都在调查组和特事组眼中。
　　秦一深虽然现在是代局长的位置，身兼数职，能够号令调查组和特事组，但他也不能违背官方的原则，只能暗中做小动作。
　　现在的情况其实有些微妙，古罪修被一双双眼睛注视着，他们和秦一深将接下来的计划都放在了仙道大会上……
　　嗯？你说，这像不像是一个局？”
　　“局？什么局？”施千张有点懵。
　　柳云志突然笑了声，目光流露着少许思索，“我刚才偶然间想到，现在的古罪修已经到了明面上，他们要立名望，此时就必须做出得道高人的姿态，反倒将他们自己限制住了。
　　秦一深现在看似权力很高，但特殊三组的权职变更，也就上面一张文件的事。
　　而自从古罪修……我师祖他们在名义上摆脱禁制到现在，上面都没任何消息传来，更没有任何重量级的大佬与这些古罪修会见……”
　　施千张愣了下，随后嘴角一阵抽搐，“你想说什么？”
　　“我也不知道我想说什么，思绪太乱，整理不清，”柳云志叹道，“等等看吧，仙道大会还有一天，说不定会出现什么转折。”
　　施千张以手扶额，看着柳云志，又看了看王小妙……
　　“行吧，就咱什么也不懂，你们说什么就是什么。
　　唉，升哥不在的第不知道多少天，想啊他。”
　　柳云志也抬头看着天上那几颗稀疏的星辰，原本有些黯淡的眼神也多了几点星芒。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　王小妙这一觉似乎故意睡的久了些，又或许她想借这种方式，快些度过仙道大会开始前的这段时间。
　　一直到了上午十点，王小妙才伸着懒腰坐了起来，在一旁树梢上站着的柳云志和施千张立刻跳了下来。
　　“小妙，身体有没有不舒服？”
　　“没什么不舒服，之前太累了而已，”王小妙跑去一旁，用溪水洗了把脸，顿时精神饱满，元气指数爆棚。
　　王小妙做了个加油的手势，“不养足精神，怎么去跟邪恶分子斗智斗勇！
　　走了，两位大锅！去伪造证据了！”
　　“不用，”施千张笑道，“视频已经拍好了，毒雾也已经分好了，就差回去搞事情了。”
　　柳云志道：“现在距离大会开幕还有一段时间，我们是不是再弄些其他证据？”
　　王小妙思索了一阵，“要揭穿他们的阴谋，这些证据已经足够，整个逻辑闭环已经完整了。
　　话说，现在距离大会开幕还有多久？”
　　施千张道：“从现在到明天早上九点。”
　　“时间还很充裕，”王小妙言道，“接下来的计划，就是顺利回大华国，然后找个馆子大吃一顿，再找个KTV唱会歌！
　　然后兵分两路，千张哥你去亲自面见调查组中最能信得过的实权人物，最好是牟月阿姨……”
　　“叫姐姐比较合适，”施千张提醒了句。
　　“行吧，”王小妙道，“必须是你信得过的，就说知道我的下落在哪。
　　如果对方追问我下落，你就随便扯个谎；如果对方先关心我安全，你就告诉她我接下来要做什么，希望得到他们的技术支持。”
　　“技术支持？你要做什么？”
　　“所谓技术支持，就是我出现在仙道大会上时，一说话，全场都能听见，”王小妙攥了下小拳头，“他们不是要找我吗？我自己站出来，用弱者的姿态先赢得修士们的同情，然后再揭发他们的真面目。”
　　“这是胡闹！”柳云志声音略微高了些，“不行，你修为太弱，如果他们不给你说话的机会怎么办？”
　　“放心，我会先确定剑宗的剑灵前辈在现场再露面，”王小妙淡然道，“云志哥跟我一起吧，你是证人，也是受害者。
　　我之前说过，一定要让这些罪修付出代价，大姐的仇，我必须亲自去报。
　　先听听我的计划，你们再反对也不迟，这次，我们要充分利用散修的数量，先形成一股舆论压力……”
　　几分钟后，柳云志与施千张对视一眼，各自都只能无奈一笑，点头应了下来。
　　两个加起来也是七老八十的修士了，在这个女娃子面前，竟然完全没有反驳的余地。
　　中午十二点左右，三人溜回了大华国。
　　他们还真就去找餐馆大吃了一顿，又找了个环境不错的KTV听了一下午土嗨……
　　……
　　下午四点，调查组总部，有些拥挤的指挥大厅。
　　秦一深坐在总指挥台上，正前方则是那标志性的大屏幕；各处岗位都已经坐满了人，各司其职、忙的也是热火朝天。
　　主屏幕上显示着此时华山山脚的俯瞰图，那仿若雄鹰翱翔一般的主场地，其实在三个月前已经布置妥当，此时已经有不少拿到了邀请函的修士入场。
　　仙道大会举办到第四届，已经是‘有点本事’的修士不会错过的盛会。
　　尤其是仙道大会的重头戏——年轻一辈修士大比，激励着成千上万的年轻散修努力修行，想在仙道大会上一鸣惊人。
　　而在重头戏之外，仙道大会也是多姿多彩。
　　有道承趁机摆个收徒的摊位，物色散修之中的良才；
　　还有官方安排在主会场附近的修士市集，主营法器、丹药、修道功法的交易买卖，修道大会之后还会持续开放半个月。
　　因为修士修为在不断提升，而仙道大会的门槛却并没有提高，所以参加仙道大会的修士数量，一届比一届吓人。
　　比如今天……
　　“组长，现在已经有十二万零六千五百名注册在册的修士抵达了华山脚下，还有更多修士在赶去仙道大会的路上，我们的场地只能容纳四万名修士。”
　　秦一深笑道：“场外再多增设一些投影设备，确保每位修士都能看到比赛的盛景。”
　　但很快，秦一深的笑容就渐渐消失。
　　“组长，武当、剑宗、齐云山、崂山、龙虎山等十六家道承的代表团还没出发，除了他们之外，其他各家道承的代表团已经在路上，或者已经抵达。”
　　秦一深言道：“这些还没动静的道承，都是没有古代大修的，对吗？”
　　“是的组长，这占到了道门道承的半数之多，”那名汇报消息的中年男人低声道，“我想，我们是不是该给他们一些承诺或者保障。”
　　“承诺？我们能给他们什么承诺？”秦一深摇摇头，手指敲打着桌面，缓声道：“我们官方，一贯只是负责策划仙道大会的内容和会场，这次主办方和召集者是华山道承。
　　这样，特事组这边，将这些情况反映给华山道承的掌门，让华山派亲自派人去请。
　　调查组负责准备好交通工具，确保各家道承能够不缺席明天的开幕式，不然今后说不定会给修道界内乱埋下伏笔。”
　　那名特事组干事立刻答道：“组长考虑的周到，我这就去办。”
　　而一旁调查组的老邢却是略微皱眉，答了一句“知道了”，转身去调动各种交通工具……
　　很快，华山道承派出了十数位长老，赶赴这些还没动身前来华山的道承。
　　这十多家道承像是商量好的一般，不等华山道承这些长老飞出百里，齐齐有了动静。
　　十六家道承，十六处山门……
　　一名名修士破空而起，一位位白发苍苍的道爷须发飘扬飞在最前，奔赴华山而去。
　　得知此消息的秦一深，并没有就这些道承的行为发表什么评论，只是下令，将会场的主席台进行一番修整，加高、变窄，将上面原本准备好的一百多把椅子，改成十五把。
　　随后，整个调查组、特事组进入了加班的状态。
　　按惯例，华山附近也出现了大批战备组的队伍，还有差不多六千名精锐战备组组成巡查队，在修士聚集的区域巡逻。
　　而在此之前，华山山脚下的城镇已经被疏散，确保不会出现‘修欺凡’事件。
　　夜幕来临，华山各处依然是热热闹闹，已经抵达此地的各家道承代表团，都去了华山之上休息；
　　稍微有名望、有实力的散修，也有华山弟子负责招待；
　　而在山脚下这数量众多的修士，也就等着明天开始看些热闹。
　　人一多，话自然就杂，这些修士讨论的话题，自然都围绕着十五位古修除魔之事展开。
　　提到此事，大多数人都有些唏嘘，也有不少思虑周全之人，担心这十五位拥有远超此时修道界实力的古修，会直接让修道界变天。
　　待到午夜时分，几条消息开始在数量众多的修士中流传，讨论的人也越来越多……
　　“老铁听说没？南疆邪修在一年多之前就已经被人悄然灭了，最开始的时候，确实是有南疆邪修挑衅，但后来咱们组织反击吃的那次败仗，其实是……早已经挣脱了禁制的古修策划的。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我能骗你吗？这可是从龙虎山修士那边传出来的！”
　　“祖师爷在上，这么一想还真有可能！这些古修别是下了一盘大棋啊……你等着，我去找人验证下。”
　　诸如此类的情形，同一时刻在华山山脚各处不断流传，但很默契的，消息没传去山上的那个圈子，仿佛有人在背后操纵着话题风向。
　　与此同时，调查组又多了一项新的任务——监控那些散修在网络上发布的言论。
　　秦一深得到相关消息后，也一直在盯着这件事，虽然他觉得散修们胡乱说几句影响不会太大，但总归有些隐隐的不安。
　　有位特事组干事劝道：“组长，现在都后半夜了，您去办公室休息吧，早上七点您还要赶去华山那边。”
　　“现在的我怎么可能睡得着？”秦一深摆摆手，靠在椅子上，注视着大屏幕中那灯火通亮的华山山脚，“六七年都过去了，还差这六七个小时吗？”
　　那名干事低头应了声，并没有多说什么。
　　……
　　几十万公里外，月球某环形山底部。
　　已经有些虚脱的和尚盘腿悬空而坐，背后佛光不停闪耀，他双手不断结印，转眼就结出了数十道手印，但动作总会卡在某处。
　　“阿弥陀佛，早知有今日，小僧何必压制境界……苦矣，苦矣。”
　　推演不出解禁之法，哪怕是用了自己的金身也只会被此地禁制摊开；毕竟金身说到底，只是自己当年坐化之后所留的尸骨，并不能发挥自己巅峰时的实力。
　　当然，就算让他完全发挥……也破不开小仙界禁制。
　　怀惊和尚颓然一叹，算了算时间，自己此时若是不能喊非语回去，那就真的赶不上和王小妙定下的大事了。
　　其实怀惊一直在计算，如何才能更节省的使用自己的金身。
　　到此时，已经逼的他不得不做出决定……
　　用两根手指分量的佛力，轰击小仙界禁制，以求惊到小仙界中修行的王道长；
　　随后再用三根手指分量的佛礼，带王道长飞回地球！
　　一咬牙，一狠心，怀惊在怀中取出了一只宛若纯金打造的手骨，闭着眼，将小拇指和无名指取下，放到了自己的钵盂中。
　　“阿弥陀佛，小僧现在可真是下了血本投资在非语身上了。”
　　摇摇头，怀惊将剩下的手骨小心翼翼的收回储物法宝，攥起拳，开始将两截指骨捣碎。
　　每次出拳，每次拳落，怀惊面部肌肉都会抖动几下。
　　总算，紫金钵盂下方已经只剩下金粉，接下来，只需要将这些金粉洒在自己身上，随后用秘法驱动……
　　隆——
　　“嗯？”
　　怀惊和尚眼一瞪，低头看着屁股底下开始闪耀的仙光，注视着那一块块开始裂开、升起的岩层，以及从中飞的两道身影。
　　“怀惊？你怎么在这？”
　　借着涌出来的元气，那熟悉的嗓音传了过来，怀惊一拍大腿，将钵盂捂好，连忙跳了下来。
　　张嘴大喊，但元气已散、毫无声音传出，连忙打出一道佛光到王升身上，对着佛光大喊：“我的非语大仙诶！快点，我这就带你回去！修道界出大事了！”
　　刚从仙光中飞出的这两人，不是王升和牧绾萱又能是何人？
　　王升立刻道：“出什么事了？不要急，慢慢说下。”
　　“不急不行啊！仙道大会马上就要开了！
　　十五名古罪修偷袭兮莲，逼迫兮莲入魔，他们又站出来斩妖除魔！还好剑宗的那把剑及时赶到，将兮莲大姐封印了起来，小妙也被我趁乱救走……
　　仙道大会还有半天就开，那些古罪修要趁这个机会逼迫各家道承低头，趁势掌权……”
　　王升嘴角的笑容顿时凝固住，原本春风得意的面容，迅速化作了寒风凌冽。
　　“小妙有事吗？”
　　怀惊忙道：“小妙没事，不过明显被刺激到了，喊着要为大姐出头。
　　非语，你别心急，我这就用金身带……”
　　不等怀惊说完，王升已经扭头，对一旁同样带着几分怒火的师姐缓声道：“你跟怀惊在后面赶过来，我飞的快些，能快些赶过去。”
　　牧绾萱下意识拉住了王升的胳膊，“一起。”
　　“现在情形比较危机，我必须尽快赶回去，”王升目光在这一刻竟是如此坚定，以至于师姐也只能抿着薄唇，慢慢松开……
　　不等怀惊再开口呼喊，王升已经一跃而起，身周涌出一股股精纯的浅白法力，闪耀起了耀目的光芒。
　　光芒中，一只三足金乌展翅长鸣，包裹着王升的身形，拖出长长的尾迹，极快冲向了那颗蔚蓝色星辰。
　　“三足金乌？纯阳子的遁术！？”
　　怀惊几乎脱口而出，随后就松了口气，将紫金钵盂悄悄收了起来。
　　能不浪费就不浪费，这些金粉、金身，可都是关键时刻能救命的宝贝。
　　一旁，牧绾萱已经踩着冰璃剑追向了王升，怀惊和尚取出一方莲台坐了上去，低头看了眼已经闭合的月宫大门，跟在了牧绾萱身后不远。
　　……
　　凌晨，六点二十三分。
　　刚洗过澡的秦一深换上了珍藏多年的笔挺西装，伴着老旧唱片机播放出来的优雅音乐，步伐也变得稍微轻快了些。
　　从顶层办公室出来，走去了指挥大厅。
　　在六点时刚换了一批班的技术工们，此时正精神抖擞的在各自工作岗位奋斗，监视着气脉内外，观察着地球上各大修行者势力的动向，为仙道大会保驾护航。
　　秦一深坐到了此刻只属于他的位置上，将稍后要留在这里的张玖倩喊到面前，嘱咐她如何处理各项应急工作。
　　随后，他就开始四处逛逛，慰问慰问各位技术员，观察一下各处的情形，看一看热闹的华山。
　　他要等七点，等七点来临，自己就乘坐专机赶往华山，代表官方参加仙道大会。
　　顺便开启一个伟大的纪元……
　　剩下的这点时间是有些难熬的，但秦一深并没有表露出半点不耐，一如既往展露着自己干练、沉稳的风度。
　　终于，六点五十五分，他的专机已经停靠在大楼楼顶，有特事组的干事提醒着他要准备出发了。
　　一切安排的刚刚好。
　　这么多年的布置，这么多年的谋划，总算到了这一刻，自己就要见证……
　　嗡！
　　衬衣口袋中的那台手机突然震动了一下，几乎同时，在指挥大厅中的调查组和特事组中层干部，几乎同时接到了信息。
　　角落中，有名年轻女孩站起来喊了句：“组长，上面刚刚下达的通知，已经自动投影到了大屏幕上。”
　　秦一深闻声看了过去，额头突然出现了几滴冷汗，面色变得苍白无比。
　　一旁已经出现了特事组干事的恭喜声和欢呼声……
　　这是极为正式的通知，也代表着特殊三组的人事变动终于‘水落石出’，内容只有简单的三条。
　　‘原修道事物统筹监管局局长迟绫，因工作出现重大错漏，给予降职处理，由原特殊事务组组长秦一深接任该局局长，该任命即刻生效。’
　　‘原修道界事务调查应对组高级干事，牟月、邢天章、陈正道，正式任命为调查组副组长，协同处理调查组一应事务。’
　　‘因秦一深升任局长，特殊事务组组长位置空缺，经研究之后决定，给予迟绫戴罪立功机会，降职为特殊事务组组长，该任命即刻生效。”
　　看着文件下方的落款，秦一深几乎脱口而出：“这不对！特事组是我拉起来的班底，这不对！”
　　“恭喜秦组长！”原本在角落中打盹的老邢，此时站起来突然大喊了声，“不，恭喜秦局长升迁！”
　　当下，指挥大厅中响起了热烈的掌声。
　　一旁的特事组干事此时也已经回过神来……
　　这是升迁，没错。
　　这几天，秦一深一直暂代局长之位，现在成了真正的局长，负责监管特事组和调查组。
　　但这却是釜底抽薪一般的升迁，因为这个局长之位本来就是虚职！
　　原本迟绫的局长职位更像是用来节制特事组，迟绫主管的还是调查组。
　　这两个对修士机构的真正管理权，是在两个组长的位置上！
　　秦一深得了名、得了工资福利、得到了在开会时比较靠前的位置，以及有些虚假的发言权，却被直接斩断了根基……
　　迟绫降级，成了特事组组长，不用几个月，就能将秦一深此前的班底完全清洗一遍！
　　而调查组三个副组长，都是迟绫慢慢带出来的……
　　这是降职？
　　迟、凌！
　　原来她一直都没走，她一直都在这，一直都在看着自己！
　　秦一深擦了下额头冷汗，不自觉手有些颤抖。
　　但他迅速冷静了下来，立刻站起身，喊道：“让专机准备好，我现在立刻飞去仙道大会！”
　　指挥大厅门打开，有个特事组干事闯了进来，着急的喊着：“局长，迟绫组长正带着一行人从顶层下来！”
　　“从哪？”
　　“他们是搭您专机来的！已经到这一层了！”
　　秦一深瞳孔猛地收缩，他已经意识到接下来会发生什么。
　　扭头看着大屏幕上，那已经开始日出的华山，浑身像是虚脱了一般……
　　指挥大厅的门打开，那个有些小巧的身影缓缓走来，一如几天前她离开时那般。
　　迟绫，被降职后的特事组组长。
　　各处的工作人员下意识站了起来，注视着迟绫走向总指挥台的身影；
　　调查组所属的目光中带着几分喜悦，特事组所属的目光中，则流露着几分苦涩。
　　迟绫身后，一身道袍的青言子，几名身穿军装的战备组教官，各自的表情都十分沉静。
　　“秦局长，”迟绫轻声道，“不看看自己接到的信息吗？”
　　秦一深喉结颤动了下，在怀中拿出了手机看了眼，苦笑更浓了些。
　　“不要让各位领导等太久，他们在等你的升职演讲，”迟绫轻声说着，打了个手势，一旁几名战备组教官向前。
　　战备组张自狂向前敬礼，朗声道：“秦局长，由我们护送您去开会地点，请将您身上一切的通信设备暂时关闭。”
　　“我输在哪？”秦一深抬头看向了迟绫，抬头擦了擦额头又冒出的冷汗，手已经不再多抖，“能让我知道吗？迟绫组长，我到底输在了哪？”
　　迟绫只是面容平静的注视着他，并没有回答什么。
　　一旁张自狂还要催促，秦一深已经将手中手机递了过去，站起身，任由两张符箓贴在自己肋下，迈步朝着出口而去。
　　四名战备组教官立刻向前，像是在护卫，又似乎是在押送。
　　等秦一深离开之后，在走廊中突然大笑了几声……
　　啪！啪！
　　迟绫拍拍手，将各处的注意力吸引了过来，“各位不要发愣，仙道大会举行在即，各单位保持此前的状态，继续轮值工作。”
　　“是！”一群年轻人扯着嗓子大喊。
　　迟绫的嗓音从各处穿出，“各位，时刻不要忘记，我们是服务于人民，服务于国家，不是服务于修士，更不是服务于某个人。
　　很多事我今后不想多提，特事组和调查组在稍后都不会有较大人事变动，希望一些个人，思想上的细微偏差能够及时更正，端正态度、摆明位置，明白你们肩负的责任。
　　另，通知特事组的中层干事，已经在这里的，即刻来顶楼办公室找我做简单汇报。”
　　说完，迟绫直接转身，带着一旁有点懵神的青言子离开；而不知道是谁领头，大厅中又响起了雷鸣般的掌声。
　　青言子几次欲言又止，但他们刚到办公室，已经有不少前来汇报工作的特事组干事。
　　快到上午八点时，办公室中总算安静了下来，而特事组在调查组总部的干事已经差不多都来了一遍，除了张玖倩。
　　青言子不由奇道：“老婆……不，组长大人，您是怎么做到的？我前几天还在担心你受打击太重。
　　没想到，只是几天时间，秦一深明升暗降，你顺手接管特事组，甚至还完成了两个组之间的一系列重组，将调查组的一些部门调到了特事组中……
　　接下来肯定有后续计划吧？秦一深好对付，那些古罪修，组长大人打算怎么处置？”
　　迟绫温柔的笑了笑，随后目光带着几分歉然，在上衣口袋中取出了一只玉符，低声道：“时间差不多了，这个给你，去地隐宗的大阵前，玉符会护你进去，然后……最快速度赶去华山。”
　　青言子怔在那，目光顿时有几分复杂，“所以说，一切都你安排好了的？”
　　“五年前，有一名古罪修挣脱了禁制，当晚老天师就跟我取得了联系。
　　但古罪修实力太强，已经完全超过了修道界和战备组能应对的极限，所以我第一时间联络了地隐宗，因为地府仙人是唯一能够制衡的力量……”
　　迟绫躲避开了青言子的目光，理了理短发，继续道：“当时，我们无法确定古罪修会造成何种影响，也担心会引起更多负面反应，从而选择了秘而不宣，制定了三个计划。
　　果然，秦一深开始不断提案利用这些古罪修的力量。
　　这里面牵扯了过多，但我们都对着古罪修抱着一份希望，没想到他们自己打碎了这份希望，暴露出了本性……”
　　“所以，为了对付他们，就可以用一个本来无辜的可怜人做诱饵，还可以在事后不闻不问，毫无愧疚，是吗？”
　　青言子双拳紧握，迟绫缓缓闭上眼，轻轻的‘嗯’了一声。
　　“阿绫！你过分了。”
　　“可你想过没有，兮莲本身就是不稳定因素！”
　　青言子低吼道：“她在小地府流的血，还没干，就都忘了吗！”
　　“那我能有什么办法！”
　　迟绫双手撑着桌面站了起来，从未有过如此失态的她，此刻面对着本应最理解自己的人，就这般喊了出来，“你告诉我，我还能有什么办法！
　　古修被救出来的时候，上面觉得可能有用不让杀，那些古修所属的道承觉得能填补他们道承残缺不能杀！
　　现在他们恢复修为要闹事的时候，除了想办法制约他们、除掉他们，我还能怎么办！
　　是，我不只是利用了兮莲，更利用了地隐宗的仙人，也利用了你！
　　现在华山山下面藏着最新型的核武器，不会有太多放射性物质残留，能量涌动的方向可控，但当量大到你想象不到！如果地隐宗和剑宗不能对付这些古修，我随时可以把那座山，把那二十多万修士炸成灰烬！
　　我要保证的从来不是多少多少修士能长生不老，我要做的，是保护这个国家无法修仙成仙的所有合法居民！
　　不管你喜不喜欢，接不接受，这就是我现在的工作！”
　　青言子盯着眼前这双满是血丝的双眼，不知怎么，嘴唇有些发干……
　　这位在修道界也算德高望重的不言道长最后只是苦笑了声。
　　低头，拿起了那个玉符，青言子扭头走向了屋门，屋门外的几个调查组干事连忙闪躲。
　　快要出门时，青言子扭头看了眼已经坐回椅子的迟绫。
　　“仙道大会结束后，我想闭关一阵子，修为被徒弟落下太多，总归会让人笑话。”
　　“好，”迟绫缓缓闭上眼，坐在那一动不动。
　　青言子离开的十分匆忙，他握着一把钥匙，一把能够完美化解此时局面的钥匙；
　　那十五名古罪修已经沐浴在阳光之下，即将出现在无数修士面前，他们已经躲无可躲！
　　青言子直接从走廊尽头的窗户飞走，几名调查组的干事小声说了几句，连忙走向不远处的电梯。
　　然而，他们几个还没来得及离开，办公室的门被拉开，迟绫急匆匆的走了出来。
　　“局、组长……”
　　“都在这干什么？”迟绫道了句，快步走向电梯，“快回各自岗位，有新的紧急情况。”
　　“是！”几人站直身体答应了一句，随后连忙跟上。
　　电梯下降一层，迟绫刚走出来，立刻有两名年轻女孩迎了上来，立刻汇报着：
　　“组长，刚检测到高能反应，从外太空高速逼近！最快还有十分钟进入大气层！”
　　“根据能量反应，保守估计为脱胎境修士，我们怀疑是有未知的敌人出现。”
　　迟绫脚步一顿，像是想到了什么，“立刻计算这东西的运行轨迹，看是不是从月球冲过来的。”
　　“是！”
　　这两个年轻姑娘掉头就跑，迟绫则带着那几名一脸懵的干事快步追了上去。
　　也不知道是不是迟绫的回归，成功激活了调查组技术员的隐藏属性，迟绫刚进入指挥大厅，还没走到自己的位置，已经有人站起来大喊：
　　“对！就是从月球上飞过来的！”
　　迟绫闻言松了口气，随后又想到了什么，目光中流露出少许无奈。
　　“不用紧张，这应该是非语，追踪他的运动轨迹，尽可能核实他的身份。”
　　非语？
　　剑修非语？
　　现场的技术人员迅速开始行动，那宛若一只神禽展翅掠飞的照片，在大屏幕上越发清晰。
　　这十多分钟，不只是大华国发现了这只神禽，地球上不少天文台都捕捉到了这个画面。
　　总算，在冲入大气层之前，这只神禽速度骤减，也露出了其内那名修士的身影。
　　他背着剑，看不清面容，长发向后飘舞，身着青蓝道袍，身形在空中略微旋转，极速冲向了大华国西南。
　　但迟绫一眼认出了这确实是王升，连续叹了几声之后，将注意力放在了华山。
　　那里，各家道承已经开始登场。
　　……
　　熟悉的湖泊、山川地貌，陌生的阵法、元气波动。
　　王升面色一阵铁青，身形直接扑向了下方。
　　“瑶云，破阵。”
　　无灵剑出鞘，带着一声清越的剑鸣，先王升半步急速落向下方，毫无阻碍的连续划开两层阵法光壁。
　　紧接着，瑶云仙子的身形出现在无灵剑后方，纤手握住无灵剑剑柄，点洒出道道仙光，打入了第三道阵法各处。
　　王升从空中落下的瞬间，古罪修留下的三道阵法顷刻炸碎。
　　一把石剑孤零零的离在干涸的湖底，王升落在剑尖处，透过石剑那半透明的，看着里面那伤痕累累的身影。
　　他手背，已是青筋暴起。
　　瑶云皱着秀眉，手持无灵剑在空中缓缓飞舞，道道灵力注入这把巨大的石剑中，转眼已是将石剑‘点亮’。
　　随后瑶云持剑点在石剑正中某处，这石剑轻轻震颤，随后‘乒’的一声炸碎。
　　那画面，宛若琉璃柱被击碎，到处都是凝固的剑光……
　　石建的剑尖也在同时炸碎，其内的那道身影无意识的向前扑倒，自身气息几乎无法接续。
　　王升下意识向前两步，将她紧紧的抱住，慢慢跪坐在地上，手指触碰到她身上的血痂，看着那依旧带着痛苦神色的面孔……
　　但王升并没有因为愤怒而失去判断力，他迅速在怀中拿出了一只玉壶，在里面倒出了一颗散发着浅红色火焰的仙丹。
　　兮莲此时重伤濒死，紧闭着嘴唇，慢慢睁开双眼，目光中有迷茫、有凶厉……
　　“清……林……”
　　王升喉间颤了下，故意压低了嗓子：“是我，先吃了这颗丹药，你的魔根就能除掉了。”
　　“哦……”
　　那张小嘴总算张开了，丹药化作一道火光钻入了她口中，几乎转眼，就将她浑身包裹在冰冷的火焰之中。
　　兮莲身体抽搐了几下，目光中的凶厉迅速消退，满是血污的长发恢复了银白色，却更显得那些血红越发扎眼。
　　此时的兮莲太过虚弱，王升等了许久，等火光消退，才将疗伤的仙丹送进了她嘴里。
　　迷迷糊糊间，兮莲的身体突然紧绷，口中呢喃着：
　　“小妙……快走……大姐打不过他们……”
　　王升呼吸有些混乱，急促和轻缓交替，眼角有些干涩，但握着她肩头的手又不敢用力。
　　无灵剑飞回剑鞘，瑶云化作三寸高的身形落在兮莲肩上，低声道了句：“她伤势已经开始恢复了，不要太担心。”
　　“你还有多少灵力？”王升抬头问。
　　“很多，够你杀人，”瑶云平静的回了句。
　　“嗯，”王升应了声，取出一件道袍，裹住了大姐的身子。
　　解开剑鞘，将兮莲背了起来，兮莲下意识搂住了王升的脖子，此刻依然在半昏迷的状态。
　　提剑，王升看向了四处，“他们在哪？”
　　瑶云道：“北面偏东，离此地大概两千二百里，都在。”
　　王升扭头看了眼兮莲，脚下向前迈出两步，干涸的湖底以他双脚落点为圆心，瞬间出现了数十道裂痕！
　　随之，这道身影冲天而起，又宛若一颗旭日出现在云层之中。
　　神禽展翅，虹光化生，对着东北方向激射而去。


第六卷 仙·禁


第417章 来了
　　“非语道长带着兮莲正朝华山高速移动，预计十五分钟后抵达华山！”
　　“组长，会场快打起来了！华山派坚持不更改主席台座椅数量！”
　　“我们检测到兮莲的元气波动已经稳定，刚才那段时间，应该是非语道长在为兮莲疗伤……组长，我们该做些什么？”
　　“华山之巅有剧烈元气波动，十五名古修已经现身，进入了会场上空！”
　　指挥大厅主屏幕上，主会场的主席台附近，左右各有数百名修士互相对峙，此时宛若分做了两大阵营，四周看台上那数万修士尽皆议论纷纷，四处都有骚乱。
　　此时总共有二十八家道承，分作两派，围绕主席台只有十五只座椅的问题保持对峙。
　　不得不说，秦一深之前挖的坑，还真就摸准了各家道承的软肋——‘江湖地位’。
　　此时在场的道承都觉得，如果让那十五名古修坐入主席台，就相当于承认了对方的超然地位。
　　这如何能不反击？
　　秦一深的这手布置看似随意，却是直接将双方阵营的矛盾摆到了明面上，让以剑宗、武当、龙虎山为首的‘无古’道承，来不及做更多准备，必须直接站出来反对。
　　而距离开幕式还有几分钟时，十五名古修现身，朝着会场落去。
　　虽然秦一深并没有按约定的时间现身，但根据现场官方人员的通报，秦一深刚正式晋升，正有些忙碌，应该稍后现身。
　　这十五名古修对此……并不在意。
　　他们驾着白云，宛若从天而降的仙人，各自身着崭新道袍，一个个都算是‘盛装出席’，甚至用光鲜亮丽这四个字也不为过。
　　十五道气息镇压各处，会场之中万籁俱静，主席台附近对峙的当代修道界高手们，半数面色凝重，半数如释重负。
　　会场角落，两名穿着战备组军装、仿佛是在此地闲逛的男女，此刻也都在注视着半空中踩着云朵站立的十五名古修老道。
　　王小妙轻咳了一声，小手摁了下柳云志的胳膊，后者低头轻轻吸了口气，忍着不去看那边。
　　两人都带着耳机，显然之前已经跟调查组接上了头，被安排着在这里等候出场的时机……
　　远在千里之外的调查组总部指挥大厅，此时也安静了下来。
　　隔着屏幕，调查组和特事组的工作人员，仿佛也感受到了来自于这十五名修士的压迫感。
　　就在这时，角落中的一声汇报，让人顿时精神一振……
　　“捕捉到不言道长的影像！他正跟地隐宗宗主在华山南十五公里，马上进入会场！”
　　总算，一直在保持沉默的迟绫轻轻舒了口气，立刻下令：“将画面切到近距离，顶点捕捉他们谈话内容，确保他们顺利入场！
　　先不要管非语那边，让牟月想办法提醒非语不要擅自行动！”
　　“是！”
　　周遭围着的几人立刻答应一声，整个特殊部门，从总部一直到华山前线指挥中心，开始了高速运转。
　　所有人都绷着一根弦，面对十五名看似拥有碾压性优势的古修，他们就像是在炸药库上举着火把翩然起舞，一个不慎就有可能尸骨无存……
　　会场中，华山道承当代掌门，一位头发花白的老道正向前迈出两步。
　　这老道对着正前方的老天师、清龙道长等人做了个道揖，随后又对着上方云上站着的那十五位古修做个道揖，高声喊道：“请，各位祖！”
　　“为何请？”老天师突然开口，打断了华山道承掌门的喊话。
　　华山掌门皱眉道：“我辈修道之事，当尊德高望重之长者，为何不请？”
　　清龙道长笑道：“华山道承莫非是觉得，当代修士之德行，远不如古时修士？”
　　“剑宗之言，未免有以偏概全之嫌，我等何时说过，当代修士之德行远不如古时修士？”又有一老道站了出来，却是茅山的一位长老，听此人缓声道，“但修士，修的是道，追求的是成仙、成道。
　　各位师祖当年九死一生活到今日，又以德报怨，慨然出手降服为祸世间之妖魔，贫道觉得，此地这些座位，必须由各位祖师入座。”
　　“仙道大会现在的是第四届，”圆朴真人缓声道，“前三届时如何做的，你们华山如何做就是了！
　　十五位古修辈分较高，并不适宜参合到咱们这些小辈这种过家家一般的仙道大会上来，不如在一旁另立个特殊席位，如何？”
　　华山掌门面色不悦，沉声道：“依照圆朴真人之意，莫非是要……嗯？”
　　他话语一顿，与此地众多修士、头顶那十五位古修一同，抬头看向了会场南面，那里正有几道黑影破空而来。
　　华山掌门这边略微一个犹豫，飞在最前方的两道身影速度突增，竟直接撞向了主席台边缘。
　　云上，十五位古修之中，有两人就要皱眉出手，却被那位茅山道承的祖师抬手制止。
　　他们都是一副看好戏的模样，此时恐怕也报着先让修道界中‘抵抗的力量’尽数冒出来，再统统镇压下去的心思。
　　那两道身影撞入场中，些许尘土飞扬过后，两人并肩站在了‘无古修’的十多家道承之前。
　　看左侧那人，面容沉稳、目蕴精光，道袍染着少许尘土，长发随意披散，腰佩灵玉、手提长剑，给人一种潇洒不羁之感。
　　正是天榜排名第五的元婴境中期修士，不言道长青言子。
　　按理说，天榜前三早已在此地，来个第五对‘无古修’一方道承的加成也不算太大，毕竟那十五位古修最少都是脱胎境起步，差了大境界。
　　但，青言子在这般关键时刻出现，莫名就让武当、剑宗、龙虎山的道长们士气大振。
　　已经太久了，不言道长作为官方在修道界的代表。
　　再看右侧那人，体态圆润、面容富态，给人一种隔壁大叔之感，但他将斗篷摘下来时，却给了对面那些‘有古修’各家道承修士莫大的冲击。
　　地隐宗宗主，沈随安。
　　“各位，”沈随安眯眼笑着，“现在还能重新站队，等会打起来再站可就完了。”
　　与此同时，沈随安和青言子的身形，出现在了场内场外各处投影屏上，等沈随安话语说完，这偌大的会场顿时‘嗡’的一声吵嚷不断。
　　空中，那十五名古修也渐渐没了笑意，几人注视着沈随安，几人在传声商议着什么。
　　“地隐宗不是封山了吗？”
　　“怎么突然这个时候窜出来了？”
　　“变天了变天了，这是什么反转套路？”
　　吵嚷声中，会场中的局势突然有了变化。
　　原本和华山站在一起的各家道承，有半数，七八家道承很果断的朝着侧旁退去，由各家当代掌门带队，走向了侧旁的看台。
　　而与这些道承相对应的那八名古修，此时面色异常难看。
　　这其中就包括了茅山道承的那位祖师。
　　角落中，柳云志松了口气，嘴角露出几分释然的微笑，“地隐宗竟然耍了秦一深。”
　　王小妙却是轻哼了声，俏脸满是冷寒，低声道：“这位迟绫局长好狠的心，也亏我跟大姐命大。”
　　“嗯？”柳云志怔了下，随后明白了王小妙此时为何恼怒，笑容渐收了起来。
　　主席台旁，形势随着青言子和沈随安的露面有些逆转，但不等‘无古修’道承主动发难，那华山道承的掌门突然高声呼喊：
　　“请各位祖师入座！”
　　“且慢！”
　　青言子一声大喝，目光如电，紧盯着空中那十五名老道。
　　就算修为威压拼不过，气势也是丝毫不输。
　　“他们凭什么坐这些位置？”青言子冷声道了句，声音传遍会场内外，“德行？他们乃是古之罪修，有擅闯小地府、残杀地隐宗先人之罪责！”
　　华山掌门出声呵斥：“若非各位祖师出手镇压那入魔的妖狐，此时大华国修道界恐怕已有半数折在那妖魔手中！这般功绩，如何不可说德行！”
　　青言子还来不及说话，会场各处的无人机喇叭同时炸响：
　　“假的！都是假的！”
　　两道身影从角落中直接冲了出来，那少女一把将头盔摘了下来，短发轻轻晃动中，她的身影已经出现在各处屏幕上。
　　“我是王小妙！被这些古修污蔑说被妖魂附体的王小妙！剑修王非语的亲妹妹！
　　我哥跟不语仙子外出游历修行，我和我大姐在家，几天前的夜里，突然有两名渡劫境修士偷袭我们，想要逼迫大姐入魔！
　　就是他们！”
　　“信口雌黄！”云上一名古修老道出声呵斥，但听剑宗众修之中传出一声剑鸣，一把古剑自行出鞘，飞到了王小妙身前，静静悬浮。
　　王小妙杏眼瞪圆，浑然无惧，一步步逼近主席台。
　　云上，那名茅山道承的祖师目光一缩，因为他见到了王小妙身后跟着的那个茅山弟子，目光之中划过少许阴冷，突然大喝一声：“够了！贫道寿过千载，岂能容尔等小辈如此污蔑！
　　欲加之罪何患无辞，尔等巧言令色，无非是想让我们这些老骨头顶上污名！
　　既然如此，那就按照修道界的规矩……谁与贫道一战？”
　　话语落下，那渡劫境修为席卷各处，虽是渡劫中期，尚未渡过天劫，但此时对比当代天榜前列的修士，高出了整整两个大境界。
　　正此时，又有一名古修站了出来，他却是直接从云上缓缓落下，悬浮在主席台上方，好整以暇的言道：“贫道鹤林子，修为在各位道友之中排行最末，不如就由我来教训教训你们这些小辈。”
　　脱胎境，中期……
　　这边，众多道长对视一眼，老天师刚要站出来，但最前方的青言子已经向前迈出一步。
　　“贫道青言子，吕祖传人，领教阁下高招。”
　　“好！好！好！”
　　这鹤林子仿佛是觉得遭受了莫大的侮辱，没想到他站出来威压这些小辈修士，竟真的有人敢站出来挑战。
　　而青言子此时面对修为落差怡然不惧，直接升到空中，周遭顿时响起阵阵欢呼呐喊声。
　　只是转眼，仙道大会内外，不知有多少修士在高呼青言子之名！
　　青言子缓缓升空，踩着匕首，与鹤林子在半空对峙。
　　下方各家道承缓缓退走，还没走到这边的王小妙和柳云志也停下了步伐，身前站了不少道承的道爷道长，隐隐有保护他们两人之意。
　　等场地出来，青言子已是运起了周身法力，整个人宛若一只坚固的海船，但他面前……
　　却是惊天骇浪，是怒云漫天！
　　青言子此时能直面对方，没有任何怯意，已是太过不易。
　　“放心，”鹤林子傲然而立，淡然道，“贫道会点到即止，不会伤尔性命。
　　自然，贫道也会教训尔等无知小辈一番，好让尔等明白何为尊老尊长之道理。”
　　言罢，袖袍鼓动，一股股法力迅速凝成。
　　锵——
　　青言子缓缓拔出手中宝剑，轻轻吸了口气，身形前倾，纯阳法力已经在爆发的边缘。
　　那鹤林子嘴角扯出少许轻蔑的微笑，竟是站立不动，不作任何防守、进攻的态势，那意思就是让青言子几招，让青言子尽管放手施为。
　　青言子冷哼一声，脚下法力涌动，身形在空中一步迈出！
　　就是这一步！
　　青言子浑身法力汇聚于手中宝剑，不算多精擅，但也能发挥出不凡威力的紫薇天剑就要施展出最强的一式，一声急啸，突然从身后出现！
　　唰！
　　比这急啸声更快的，是一抹浅白色的光影，在青言子身侧半丈处激射而过！
　　青言子甚至都无法看清飞过去的到底是什么，只能看到一抹浅白色的光亮，能看到那一路留下的白色圆圈，以及那道清晰的尾线！
　　看这白光飞射的终点！
　　鹤林子的表情从镇定到惊慌失措，只用了瞬间，当真不愧是脱胎境修士，对面部肌肉的掌控竟是恐怖如斯！
　　这白光来的太快，爆发于会场之外，涌现于青言子向前迈步的瞬间，白光之中蕴着的那股剑意直接锁定在鹤林子身上，这老道完全能感受到，自己这一刻，性命竟有些堪忧！
　　说时迟那时快，鹤林子已是无法闪躲，下意识朝着左侧扭头，抬起右手，手背贴在脸颊上，掌心之中法力爆涌！
　　噗！
　　一抹血光在他掌心绽放，那白光似乎停了下来，其内竟是一把剑鞘，剑鞘的尖端破开了对方法力阻隔，刺入了鹤林子的右掌掌心！
　　但这还不算完！
　　突然又是一声轰鸣，剑鞘之上的白光炸开，鹤林子惨嚎一声，身形直接被炸飞，在空中横向旋转十数周，狼狈无比的砸在主席台上，将几只椅子直接砸碎。
　　而那剑鞘也失去了所有力道一般，缓缓落下，竖直插在了主席台前的空地上，静静的竖立。


第418章 死因：恼羞成怒
　　剑……鞘？
　　莫说是砸在台上的古修鹤林子被惊了，青言子、老天师、圆朴真人等当代修道界的顶梁柱也被这只剑鞘震到了。
　　刚刚那一击，虽说占了突然发难的便宜，但只是剑鞘飞来的急速，其上蕴含的那般力道，让一名脱胎境中期的古修近乎正面相抗，却被打的如此狼狈！
　　鹤林子摔在地上也就算了，又是哇的一声吐了口鲜血，面色无比恼怒的看向会场主入口的方向。
　　一道道灵识早已涌去，无数修士投去了目光。
　　青言子已经认出了这只剑鞘，场外的修士出现少许骚乱，堵在入口前的人群，似乎被某种力量撕扯，迅速让开了一条通路。
　　片刻前，一头神禽自西南方疾飞而来，冲到会场入口附近时，甩出了那只剑鞘，自身也断了前冲的极速，稳稳的落在会场前的斜坡上。
　　此时，这人周遭自行空出了一片空地，场内场外一片寂静。
　　这剑修背着一人，右手握着的无灵剑斜斜下指，面色阴沉如水，目光锐利如剑，身形仿若一把出鞘之剑。
　　其锋迫人，其威破天！
　　此刻他浑身流露出的气息，威压周遭，竟与那十四名会场空中站着的古修分庭抗礼！
　　设立在会场内外各处的投影屏幕上，将画面锁定在会场主入口，那分开的人流之中，突然闯来的剑修正一步步向前，目光死死盯着空中那十数道身影。
　　在他背上，裹着道袍的妩媚女子银发垂下，面容竟是那般憔悴。
　　调查组指挥大厅，不知道是谁先吼了一声：“是非语！他打伤了古修！”
　　一群一直在旁观视角的工作人员比会场中的修士们还要早一步反应过来，大厅中立刻被年轻男人们的呐喊声充满。
　　若说，青言子强行出战，是一根支撑着当代修道界精神与躯壳的脊梁；
　　那突然出现的剑鞘一击，就是一只铁拳，砸在了那十五名古罪修的脸上！
　　会场中是不太可能出现这种呐喊声的，因为那里大修的威压越发强横，场内不少年轻修士呼吸都有些困难，更不要说呐喊了。
　　“非语……”
　　青言子站在半空中，注视着已经迈步进入了会场中的王升，目光中流露出少许欣慰，又有淡淡的愧疚，而后颓然一叹，身形落了下去，站在老天师面前，负手而立。
　　“哥！大姐！”
　　王小妙带着哭腔喊了一声，她倒是离着主入口不远，喊了一声就迅速跑了过去。
　　那把古剑护在王小妙身旁，既不会让她感觉到有什么威压，又不给任何人偷袭的机会。
　　王升那满是冰冷杀气的目光有一瞬有所融化，无灵剑的剑尖下垂，看着跑来的王小妙，心里莫名一揪。
　　她留了这么久的头发剪短了，眼中的委屈、心酸和疲累，让王升几乎要给自己心口一拳。
　　总算，王小妙跑到了面前，扑到他怀里失声哭了出来，这段时间挤压的压力和不安，总算得到了释放……
　　“没事了，没事了……”
　　王升嗓音有些沙哑，抬手抚着小妙消瘦的脊背，心底泛起了浓浓的恨意。
　　自己离开时，大华国太过平和，没了外忧；以至于他根本就没考虑过，兮莲和自己妹妹会成为这些古罪修的目标。
　　只差一点，如果不是怀惊冒死相救，如果不是剑宗的阵灵老前辈出手……
　　“哥，大姐怎么样了？”王小妙哭了几声，立刻挣扎着看着一旁。
　　“在疗伤，”王升还算平静的应了句，慢慢蹲下，小心翼翼的将兮莲放下，让兮莲能坐在地上。
　　小妙立刻跑过去搂住了兮莲大姐，让兮莲依偎在自己怀里，看着兮莲此时还挂着几道伤痕的脖颈，眼泪又不争气的在自己眼里打转。
　　明明，自己之前都能忍着的……
　　王升观察了下兮莲的状态，一旁古剑飞来，落在他手边，示意他握住剑柄。
　　“前辈，多谢你了，”王升低声道，“劳烦前辈再护我大姐和小妹一程，待我手刃仇敌，再于前谢恩。”
　　古剑之中传出一声轻叹，并未多坚持什么，飞到小妙面前，静静的悬浮在那，散发出青色剑光。
　　剑灵无名并未直接露面。
　　王升站起身，一旁王小妙总算想起了要事，喊道：“哥，我有这些古罪修害人的证据，云志哥也被他祖师掌控过心神，只要揭穿他们……”
　　“不用，”王升轻声道了句，王小妙的话语顿时止住，有些担心的看着自己哥哥。
　　转身，王升提着无灵剑向前，对自己师父和众多道长挤出了个难看的笑容，随后那两道目光再次杀气腾腾，直接无视鹤林子，落在空中这十四道身影之上！
　　“谁伤了兮莲，出来受死。”
　　那空中的十二名古修尽皆面色无比阴沉，他们之中，半数人被王升此时的威势所慑，半数却是被王升手中的无灵剑所惊。
　　这一人一剑，此时立在此地，便是古罪修之中修为最高打那名剑修，此刻都流露出几分忌惮。
　　无灵剑发出轻轻的嗡鸣，散出冰寒的杀意。
　　王升的目光就锁定在那个剑修身上，他在等，等这个古罪修的最强者站出来与自己一战，等无灵剑划过对方咽喉，绝灭对方已经渡过天劫的元神。
　　“出来！”
　　又是一声呵斥，全场各处万籁俱静……
　　“你这小辈！”
　　忽而传来一声怒斥，却是在主席台上，那鹤林子恼羞成怒，指着王升破口怒骂，手中更是多了一只银色的幡旗，幡旗之上刻满了道纹。
　　“胆敢如此羞辱贫道！贫道今日便要让你知道何为尊长！”
　　言罢，那幡旗飘扬，引出一阵狂风，这鹤林子口中急诵咒法。
　　王升却是双脚动都不动，无灵剑斜指地面，左手在胸口引出七彩霞光，凝出飞霞剑。
　　左手剑指划过简单又仿若蕴含着某种玄妙之理的痕迹，飞霞剑轻轻一颤，其上竟化出道道坚硬。
　　一化三、三化九！
　　九把或虚或实的仙剑轻轻震颤，其上酝出了道道浅白色的剑光，那是王升的纯阳法力。
　　鹤林子手持幡旗，面庞涨红，口中咒语诵过三遍，便一声大喝：
　　“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云！速速现身！急急如律令！”
　　一道旋风出现在鹤林子面前，其内不断传出低吼声，旋风在渐渐散去，一名身高五丈的浑身闪耀着雷光的银甲巨人，抓着两只大锤，身形一跃而起，落点便是王升！
　　剑名无始，剑名无终；
　　王升左手一扬，身前九只‘飞剑’带着咻咻的破空声冲天而起，在空中突然飞速暴增，毫无阻碍的穿透了那银甲巨人的头颅、双肩、膝盖、手肘……左右横斩！
　　吼声戛然而止，那看似凶猛无比的银甲巨人竟被剑光直接肢解！
　　王升剑指不停，这次却是画出了繁复的剑符，空中那九道飞剑似乎是在一阵乱飞，却都在迅速逼近鹤林子。
　　鹤林子面色大变，灵识竟然跟不上这些‘飞剑’乱舞的轨迹！
　　他猛地摇起法幡，急忙催动咒法，口中振振有词，脚下却在不断后退。
　　乾坤借法，一剑归墟。
　　王升左手又是一扬，九剑从九个方向对着鹤林子激射而去，先是齐齐发出一声爆鸣，又带出九道白色的浅圈，几乎转眼就抵达鹤林子身周，要将他道躯刺出九只血洞！
　　那法幡光芒大作，鹤林子身周法力涌动，这老道的灵识疯狂搜寻，却只能用这种笨法子自保！
　　但，那九道剑影诡异的消失不见；鹤林子正待找寻，只感觉胸前一凉，有些错愕的低头，看着那把已经刺穿他中丹田，将元婴直接斩断的飞剑。
　　王升左手剑指微微搅动，鹤林子道躯各处剑光闪耀，道躯裂开九道可怖的剑伤，半句惨叫都没发出，身形仰倒在了台上。
　　血沫飞溅，飞霞剑毫不染血，缓缓飞回王升身周，静静的盘旋。
　　一个。
　　王升向前迈出半步，目光甚至都不去多看鹤林子的尸身一眼，只是盯着云上站立的那名剑修。
　　华山道承的师祖，那名渡劫境巅峰的古修最强者！
　　此人似乎颇有些顾忌，依然没有站出来，而那名茅山道承的师祖，已是忍不住冷笑了声。
　　这老道悠然道：“好一手蜀山御剑术！当真是后浪推前浪，现如今修道界，元气恢复不过数十年，也能有如此剑修，实让我等开了眼界。
　　与妖魔为伍，姐弟相称。
　　为那妖魔竟还暴起杀人，视修道界前辈于无物。
　　剑宗当真教出了个好弟子，你们清风祖师爷，可真是会以你们为荣。”
　　王升目光毫无波动，无灵剑抬起，剑尖指着这名茅山道承的古修。
　　这就是他的回答。
　　一战。
　　任凭你说破天，任凭世人骂我妖魔，只求一战。
　　算计兮莲，欲杀他小妹的，便是生死大敌，他的所有回答，都写在了无灵剑的剑锋之上！
　　生死勿论，且一战！
　　会场内外，一道道目光从场中这一人一剑挪去了那茅山道承古修的身上，后者面色铁青，目光扫过下方那些各道承的道长、道爷，眼底划过几分愤恨。
　　但凡还要点脸皮的，此时大多会站出来迎战，毕竟自己修为要高出下方那年轻剑修不少。
　　可……
　　“各位道兄！”茅山古修喊道，“此子入魔已深，不如我等一同出手将他拿下，为他化解魔性！”
　　这十多名古修之中，竟有半数点头答应，当下就要一起从云上落下。
　　王升冷哼一声，自是浑然不惧，但会场各处，一股股气息冲天而起，虽比起古罪修、比起王升，这些气息有些‘虚弱’，但此刻却连成一边，硬顶而上！
　　显然，茅山道承古修的‘提议’，已是惹了众怒。
　　原本还坚持守在自家‘师祖’一方的七家道承，此时又有几家悄然后退。
　　咚！
　　不知从何处传来一声闷响，那几名要从云中落下的古修同时顿住身形，一双双眼睛在四处搜寻。
　　会场一处角落中，不知何时多了一位盘着灰白长发的‘老妪’。
　　她身着玄袍，手持桃木之杖，那张面容宛若二八少女，却给人一种老态龙钟之感。
　　此时，那阵阵威压从她身上散发而出，上方天空之中有大片大片乌云迅速汇聚。
　　包括那名渡劫境巅峰的古剑修，此时还在云上的十四名古修，一个个都是面色无比凝重。
　　在他们眼中，仿佛随着这个老妪的拐杖再次落下，在云中就会窜出漫天凶魂，将他们的元神与道躯尽皆撕碎……
　　地府仙人！
　　她走到王小妙身前，那古剑发出轻轻剑鸣，那白发苍苍的老者现出了身形，负手而立。
　　咚！
　　那闷响声再次出现，‘孟婆’对着王升的背影欠身行礼，而后慢慢站起身，毫无感情的目光落在那群古罪修身上。
　　“就凭你们，也敢对殿下的剑主无礼。”
　　“唉，”剑灵无名笑叹了声，注视着王升的背影。
　　一时间，那些古修动都不敢动。
　　王升手中无名剑发出一声剑鸣，剑尖依然锁定在那茅山古修身上。
　　后者轻哼一声，身形缓缓下坠，而原本要跟他一同落下来的那几个老道，此时非但没跟着，还有后退的趋势。


第419章 天雷无伤！
　　折腾半天，茅山道承这师祖号召群殴不成，已经不得不站出来独面王升举着的长剑。
　　但这老道刚刚向下落了几米，突然轻哼了声，言道：“你我斗法，恐伤及无辜，可敢来空中一战？”
　　言罢身形冲天而起，冲到数百米高空中，却是随手洒出道道符箓，在王升回应之前就结成了符阵。
　　不少当代的修士暗骂这古修老道实在太过‘奸滑’，而茅山道承的这位‘师祖’确实颇有些智计。
　　看到王小妙和柳云志登场，完全不给柳云志揭穿《大天罗诀》的机会，直接将矛盾点引到了古修和当代修士哪一方拳头更硬；
　　而后又见王升御剑术轻松斩杀脱胎境中期的‘老友’，便给王升冠了个‘妖魔’之名，让几位古修能一同出手灭杀王升；
　　地府仙人登场，古剑剑灵正式现身，王升身后站了两位仙人级的存在，‘围攻’不攻自破，这茅山古修不得不自己站出来应战，却又耍了点心眼。
　　——抢占斗法地形，率先布置好符阵，做好了应对御剑术的准备。
　　抛开不怎么要脸这一点，这位渡劫境中期的古修，本领倒也不会给符箓三宗的道法抹黑；此时漫天符箓闪耀雷光，方圆数百里内的元气被这数百张雷符疯狂吞噬！
　　这阵仗，大有将仙道大会会场直接轰翻的架势。
　　茅山古修提着一把布满缺口、裂缝的桃木剑站在符阵之上，须发飘舞，仙骨神姿，宛若陆上仙神，傲立于万千修士之前。
　　会场中，王升左手剑指轻轻滑动，飞霞剑霞光隐去，在他身周竟缓缓消失不见。
　　而后抬头注视着头顶那一片闪耀的雷符，身周诡异的凝出了一缕缕青云，转眼便将自身包裹。
　　左目瞳孔之中，仿佛有无数雷霆汇成一把古剑；当这把古剑轻轻震颤，王升身周出现一缕缕细小的雷电。
　　下一瞬，雷光交汇！
　　那闪耀的雷霆自下而上劈向空中，王升的身形突兀的消失不见，直接出现在这道雷霆的末端！
　　天劫雷光闪！
　　用此法催动的雷霆虽前劈的速度极快，比云层放电现象产生的闪电要慢了许多，与天劫落雷的速度相差无几，两者的‘原理’也不相同。
　　但这一闪，不少站在几十米高空中云上的古修变了面色，仙道大会会场之内这数万修士，更无一人能用肉眼捕捉到王升的身形！
　　哪怕是青言子、老天师这几位元婴境修士，也全凭灵识感应，才能勉强捕捉到王升在雷光中穿梭的痕迹！
　　空中霹雳声炸响，数道雷霆齐头并进，直接劈向了符阵，王升的身形再次消失在雷光之中！
　　那茅山古修面露肃容，见下方雷光劈来，隐隐察觉到下方这雷光有些不对劲，却顾不得太多，桃木剑对着下方轻轻一点。
　　脚下符阵雷光爆闪，一张张引雷符光芒大作，先是有十六道雷霆朝着下方劈落，而后便是三十六道雷霆交汇为一条雷光闪耀的银白苍龙，对着下方直扑而下！
　　霎时间，漫天都是闪耀的雷霆，神威隆隆，宛若末日之景！
　　但这是道法，是高阶修士能施展出的道法！
　　那雷霆苍龙之后，数百雷霆齐齐劈落，数百引雷符威力全开，无数雷霆封住了王升一切上冲的路径！
　　那道自下而上、逆击苍宇的雷霆被周遭雷光吞没，那条苍龙龙爪拍下，天劫雷光闪被强行截断！
　　王升身形显露在空中，距离符阵只剩七八十米的高度！
　　就这一瞬，百多道雷霆当头劈下，王升抬头看去，长发与道袍齐齐飘扬，左目瞳孔中的那把天劫之剑光芒大作！
　　引雷符借的是天地之力，天劫雷光闪消耗的是王升的法力，在修为境界本就落后一截的前提下，天劫雷光闪被阻，王升无法近身，根本没有半成胜算！
　　此时，王升在空中提剑向前猛冲，身周青云依然在凝聚雷光，似乎要强行冲出前方雷海。
　　赤羽凌空诀虽有极速，却需较长的‘发动时间’，只适合用来赶路逃命，并不适合用在斗法厮杀之时。
　　王升只能选择肉身强冲……
　　下一瞬，那雷电苍龙张嘴咆哮，王升的身形被雷光完全淹没！
　　感应到王升已经被这波天雷劈中，茅山古修迅速挥起桃木剑，下方数百道引雷符齐齐发难，道道雷霆接连不断的朝着下方劈落。
　　霎时间，雷霆若急瀑，又在空中一点交汇。
　　天雷之威，对着那道身影肆意倾泻！
　　茅山古修露出一丝冷笑，但这份冷笑还没来得及收起，突然又皱了下眉……
　　这不对，为何这剑修的气息毫无变化？
　　假身？幻象？
　　茅山古修此时颇为惊奇，立刻警觉的看向各处，更是将自己的灵识压缩，笼罩在自己身周千米范围内，唯恐被王升‘偷袭’。
　　但他的机警明显是白费功夫，周遭毫无异样，王升的身形就是在引雷符之下。
　　气息还在，甚至没有半点影响，甚至身形还在缓缓上升……
　　这，这怎么可能？
　　茅山古修定睛看去，雷光中的王升略有些狼狈，但那只是身上的道袍变得残破，他自身却是毫无影响。
　　雷光照耀之下，王升残破道袍下露出的皮肤，散发着宛若宝玉一般的光泽……
　　他不惧天雷？
　　自己借引雷符，全力引发的天雷，竟只是将这剑修的道袍打破？
　　茅山古修双眼瞪圆，那本该枯寂无波的道心，像是被人狠狠打了一拳。
　　他双目瞪圆，须发张扬，手中那把有着道道缝隙的桃木剑蕴起雷光，脚下数百张引雷符光芒大作，无数元气在引雷符周遭汇聚，一道道雷霆凶猛劈下，尽皆汇聚于王升一人之身！
　　电光凝聚，王升的身形持剑而立，依然在缓缓上升！
　　若非这些雷霆之力确实太强，阻住了王升前冲的身形，又将王升身周青云打散，此时王升恐怕已经冲过符阵，持剑追砍……
　　下方，仰头注视的修士们偶尔能在漫天雷光之中看清王升的身影，除了口干舌燥、震撼莫名，根本想不到该用什么词来评价。
　　雷法无效？
　　雷霆无用？
　　茅山道法主攻的是幻象？
　　此地当然不会有人知晓，王升在月宫修行的重要内容，就是在天罚殿洗了几个月的澡……
　　正此时！
　　雷霆闪耀最激烈之时，王升的身形盯着无数雷光依然在缓缓上升之时，一抹剑光极快的化作天空，冲入了符阵之中！
　　那剑光散发着阵阵霞光，忽而搅起漫天剑痕！
　　正震惊于王升硬顶天雷的茅山师祖，此时也是反应稍微慢了些，等他甩出十数道符箓要去镇压飞霞剑，下方符阵已经被乱搅的剑光撕开了一条缺口！
　　符法威力再强，符箓本身依然会十分脆弱。
　　漫天雷光忽停，那条天雷凝成的苍龙直接炸散！
　　被劈了上千道天雷的王升豁然抬头，此时已是长发披散、浑身上下搭着些许布条，但自身威势比衣冠整齐时增了何止数倍！
　　青色云雾布满身周，一道雷霆再次凝成，又是由下而上、逆击苍穹，但这次雷霆的末端，已在茅山古修脚下！
　　王升身影一闪，天劫雷光闪发威！
　　茅山古修却已作出应对，身形前冲，手中桃木剑连连做引，袖中飞出道道黄纸符，一个简单的符阵盘旋在身周！
　　王升一剑扑空，脚下一顿，又是一记雷霆在空中横劈而过，紧追这古修身形。
　　茅山古修略微皱眉，真正面对王升的天劫雷光闪，也泛起了少许无力之感；但他毕竟是渡劫境的修士，又出生于茅山道承，此时已有应对之法。
　　身周符箓光芒连连闪动，直接结成了一道雷网，将古修笼罩在其中。
　　王升身形自雷霆末端冲出，手中无灵剑蕴起丈长的剑芒，极快点出七道剑影！
　　北斗剑影疾闪，却尽数被那雷网阻拦，炸出了一道道细小的闪电，却未能将雷网击破。
　　“哼！”
　　茅山古修心神大定，身周符箓不断变幻方位，又有一道道符箓飞出袖口，一遍又一遍巩固着自己身周的防御。
　　王升提剑猛攻，天劫雷光闪不断施展，无灵剑剑光大作！
　　不多时，空中的情形陷入了僵持。
　　剑光如星，星光似海，无数星辰砸向那一张张由雷电编制而成的圆网，砸出漫天电芒……
　　王升持剑猛攻，并凭借雷光闪不断调整方位，寻找对方道法的破绽。
　　茅山古修则是全神应对，不断变化身周符箓的方位，此刻已是陷入了完全的被动，全部心神都用来推算王升的剑势，利用符阵阻拦周遭袭来的剑光。
　　但茅山古修丝毫不慌，此时虽落在了下风，只能守御而无暇还击，但他毕竟是渡劫境的修士，论法力、论元神之力，都比王升这个脱胎境修士强出不少。
　　这么耗下去，按照常理来说，绝对是王升先支撑不住，那时自然是他赢下此局。
　　然而这茅山古修却是不知，他不急，王升更不急。
　　兜里有上百颗补充仙力的仙丹，他根本不用考虑自己法力是否会耗尽的问题？
　　猛攻、寻找对方的破绽，只要对方符阵出现少许错漏，就是生死胜负见分晓的瞬间……
　　‘这修士还未渡天劫。’
　　瑶云的嗓音突然在王升心底响起，王升最初并没有回应，等他又猛攻了一阵，突然意识到了点什么。
　　天劫……天劫……
　　王升攻势稍缓，那茅山古修略微松了口气，立刻就要对王升反击，但王升的身形在空中又是一闪，身融雷光出现在茅山古修左侧，爆发出道道剑影。
　　茅山古修心底怒骂，却也只能继续编织成雷网防御。
　　但这茅山古修也注意到，在王升刚刚停留之处，有几团青色云雾残留在那，而随着王升不断变幻方位对他强攻，残留在空中的青色云雾越来越多。
　　这是什么？
　　茅山古修略微皱眉，他灵觉没由来的有些不安，甚至有些战栗。
　　可他此时就算注意到了，也无暇旁顾，王升的攻势越发凶猛，周遭天穹已是大星闪耀、星光遥坠，紫薇天剑的威力全面爆发……
　　那些青云，迅速接续成片。


第420章 死因：被迫渡劫
　　“天劫？”
　　一名已经渡过了天劫的古修，站在云上失声道了句，目光之中满是惊悸。
　　上方那激战的情形，已经被一层薄薄的青云所遮掩，只能勉强看到在青云上下穿梭的那名剑修，以及被越来越厚的青云层层包裹的雷网。
　　此时那名茅山道承出身的古修已经开始尝试挪移，但王升手中的无灵剑、那威力莫名的天剑剑招，还有此时王升不计法力消耗、搏命一般的强攻，都让这名茅山古修陷入了‘不上不下’的困顿。
　　除此之外，王升手中那把仙剑，其实给了这些古修莫大的压力。
　　这茅山古修与王升正面交手之后，这股压力更是明显。
　　他清醒的认识到，只要让王升近身，只要被那把剑触碰到自己的道躯，自己的修行之路也就止步于此了。
　　这个修为跟鬼一样、莫名其妙就从元婴境到了脱胎境的年轻剑修，绝对拥有在一瞬间摧毁自己道躯与元神的实力！
　　但这些并不足以弥补他们两者之间修为的差距，王升的剑法精妙、剑势惊人，手中仙剑玄妙锋锐；
　　茅山古修凭借自己对符箓的掌控、对符阵的理解，完全抵御住了王升的攻势。
　　再继续拖下去，茅山古修是绝对有信心，将这个剑修的法力耗空；等王升攻势难以为继，他便暴起反击，将此子打杀在此地！
　　若非此子不知有何重宝，能够抵御天雷，他堂堂渡劫境中期，如何会被一个脱胎境的剑修逼迫到如此地步！
　　他们相差了一个大境界，此时这种状况，已经算是生平从未有过的耻辱！
　　滋——
　　咔！
　　“嗯？”
　　正在全神应对王升攻势的茅山古修，突然看到了周遭这些青云之中出现的细小闪电。
　　这老道没由来的心神一跳，却是有些搞不懂这是什么阵仗。
　　但不等他多想，王升的身形从身后冲出，以北斗阵排列的剑影急促爆发，无灵剑带着十米剑网横扫竖斩！
　　出身茅山道承的老道面露凶色，手中那满是裂痕的桃木剑快若疾风，凭空画出几张符箓，周遭盘旋的黄纸符更是光芒大作，一层层雷电在周遭交织成网！
　　剑影射来，雷网再次电光四溅，但数十道剑影被直接拦下，无灵剑的剑芒也被对方那强横的法力所阻。
　　又有几条雷蟒试图对王升反击，但王升此时拉出一道雷霆，身影冲去了左侧，又是相同的一波攻势。
　　周而复始、连绵不绝。
　　而随着王升接连不断的挪移，周遭的青云越发浓郁……
　　片刻过后，王升体内法力仅剩三成，而空中的青色云雾直径已经超过三千米。
　　地府仙人现身时，所带出的那些乌云不知何时已经散开了，高空飘着几片白云。
　　但此时，会场内外的修士，都有点手忙脚乱的看着天空，看着那蕴含着莫名天威的青云，以及周遭已经开始不断出现闪电的层层黑云。
　　于是，他们想起了两三年前，王升那个响亮的称号——
　　天劫代言人！
　　主席台正上方，那些古修已经纷纷变了面色，一老道惶然道：“怎么回事？这真是天劫？那不过脱胎境的剑修，能掌控天道之力？”
　　“荒唐！这定然只是那剑修在虚张声势，是咱们未曾见过的某种雷法。”
　　“天劫之力乃是天罚之力，那是天道之力！莫说还未成仙的修士，便是真仙、天仙之流，又如何能执掌？”
　　但一名老道却道：“我等暂且退后，这般雷劫委实让贫道有些不安。”
　　其他古修尽皆点头，但他们刚要向后退上几里，躲开青云笼罩的范围，便听一声冷哼在身后响起，一个个顿时如同脚下生根。
　　十三名古修扭头、转身，见到了不知何时出现在他们身后的地府仙人；
　　有老道豁然转身，看向了场中，却见一个一模一样的‘孟婆’与那把古剑剑灵静静站着，守在那名少女和狐妖身前……
　　这群古修此刻便是道心再如何坚固，大难临头，也是不由慌了心神。
　　“仙人这是何意？”那名背剑的老道皱眉发声。
　　“殿下给老身的命令，是将你们留在此地，”‘孟婆’缓声如此道了句，便不再多言，只是散着自身威势，站在这些古修身后。
　　若他们妄动，等待他们的，便是仙人之威。
　　正当这群古修暗中传声商量对策，空中那片乌云突然出现一声震天巨响！
　　这群古修抬头看去，有几名身在渡劫期却没渡过天劫的老道顿时变了面色……
　　且看居中的那块青云，此时正缓缓旋转，而在青云正中，那茅山老道再次现出了踪迹，依然是被一层层雷网包裹。
　　老道身周，王升的攻势依然是连绵不绝，似乎已经是换了另一套剑法，周遭不再有星光闪耀，剑招多了几分飘逸，少了一些玄妙的意境，多了几分精妙之感。
　　雷网周遭留下了漫天残影，这些残影便是凝固的剑招，那动作竟颇为……优美；
　　但暗藏杀机。
　　此时那茅山古修还未反应过来，并没有没注意到，此时王升给他的压力骤减，他已经有机会反击，或是逃出青云的围困……
　　茅山古修的注意力，都放在了王升的左手，放在了周围缓缓旋转的青云。
　　王升左手之中，一把由闪电凝聚而成的长剑闪耀着各色光华。
　　下方，那背剑的华山古修眼前一亮，却是并未多说什么。
　　王升所施展出的，其实是刚掌握没多久的《纯阳剑歌》，虽威力比不上《紫薇天剑》，但前者却有几招双剑并用的招式。
　　但《纯阳剑歌》也有一些不太舒服的弊端，便是想要发挥出真正的威力，必须进入某种意境，而‘初学者’进入这意境的手段，就是……
　　吟诗。
　　王升口中忽而传出沉吟之声，持剑猛攻，口中则是慷慨激昂的吟诵一句‘歌诀’：
　　“天地山河从结沫，星辰日月任停轮！”
　　这吟诵声贯天穿地，王升右手无灵剑光芒大作，全身法力尽皆被调动，剑招动作竟似乎是随手拈来，对前方雷网打出数十道月芽状的剑气！
　　茅山老道布置的雷网不断闪动，数十道剑气猛劈一处，竟连破三道雷网，让那茅山古修面色大变。
　　正此时，王升挥剑之后仿佛意犹未尽，身形兜转，左手天劫剑高举、竖劈，周遭旋转的青云之中，有数十道雷霆劈向茅山老道！
　　这老道的灵觉突然察觉到有‘生死危机’！
　　他不顾一切催动符阵，雷网布了一道又一道，那数十道雷霆斩来，这茅山古修当真是心神惧惊，已经做好不惜一切代价逃生的准备。
　　但……
　　雷光闪动了一阵，青云放出的数十道雷霆只是击破了最外层的两层雷网，躲在其中的老道不由愣了下，随后错愕的看着周遭。
　　王升也是略微皱了下眉，提剑再次猛攻。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　茅山古修突然仰头大笑，笑声之中带着几分癫狂，“当真是贫道高看了你！你这也算雷法？！威力平平，不堪大用！简直让人笑掉大……”
　　喊声戛然而止，茅山古修错愕的低头看着自身。
　　一股玄妙的道韵波动从自己体内出现，灵觉有感，他竟然在此时就要渡劫！
　　怎么回事？自己明明距离渡劫还有两三个小境界，自身元婴并未完全蜕变为元神，没到渡劫的时间才对。
　　为何……
　　这茅山古修虽错愕，但手下依然不停催动符阵，抵挡王升攻势。
　　自身那股道韵越来越明显，而冥冥中仿佛有一只眼睛已经落在了自己头顶，这是道承典籍中有提过的，天威降临……
　　真的要渡劫了！
　　茅山古修顿时一阵着急，这天劫来的毫无道理，自己根本……
　　突然间，他看到了雷网之外挥剑强攻的年轻剑修，看到了他手中高举的雷光长剑。
　　周遭青云又是数十道雷霆劈砍而来，茅山古修像是突然明白了什么，双眼瞪圆，目光之中满是骇然。
　　莫非！这是！
　　轰隆隆……
　　漫天雷霆依然没能触及到茅山古修的道躯，周遭雷网也只是破了不足三分之一，但高空之中，一团团青云凭空出现，在迅速汇聚。
　　茅山古修面色惨白，因为那天威更浓，那冥冥中的天罚之眼，已经对他元神降下了强大的压迫之力！
　　“这不可能！”
　　“哼，”王升见状依然攻势不停，仿若对头顶高空之中出现的滚滚劫云视若不见。
　　茅山古修慌忙之下，心底只剩下‘求生’二字，他双手迅速结印，元神试图镇压自己体内散发出的那股道韵，两张血红色的符箓被他抓在手中，直接点燃！
　　身为自古以来就是名山大宗的茅山道承门人，他如何没点家底？
　　此乃仙符，强行催发要抽走他两成的法力；而这仙符施展之后，更是会让他直接重伤。
　　但茅山古修顾不得这么多，他只是想摆脱天罚之眼的注视，从这里逃出去！
　　仙符猛闪，这茅山古修身形凭空消失，那雷网顷刻坍塌，王升剑势扑空！
　　一抹血光出现在了华山之北三十里，这血光随之朝着北部猛冲；高空之中的那些劫云诡异的消失不见，连带着，王升用自己法力模拟出来的那些青云，也同时消失不见。
　　王升轻轻吸了口气，在怀中取出一颗散发着仙光的丹药直接吞了下去，持剑向北，身周出现浅白色的亮光。
　　一只三足金乌仰头长鸣，随后对着北方激射，竟只是比那血光慢了少许。
　　要知道，那是渡劫中期的修士催发的仙符！
　　会场内，数万修士集体懵然，两位仙人级的大佬却是动也不动，只是用各种手段锁定了那两道极快飞过的身形。
　　青言子等人多少有些担心，因为茅山古修和王升一前一后已经冲出了他们灵识探查的范围……
　　大概五分钟后，距离华山数百里的一片荒芜之地，茅山古修身周血光耗尽、停下身形，口中一口鲜血喷出，整个人气息萎靡，元神、道躯尽皆被仙符所伤。
　　他刚能喘口气，头顶突然雷声大作，无数劫云凭空出现，一股天威直接锁定在了他身上。
　　这古修面色大变，随后抓出一把丹药吞入腹中。
　　渡劫便渡劫，他早已为渡劫做了些准备，虽然此时重伤，但也有几成把握能闯过天劫。
　　符阵再次出现，天威已经越发清晰，头顶劫云迅速开始盘旋。
　　正此时！
　　一抹火光从天边袭来，极快的逼近，这古修扭头怒视，口中发出震天大喊：“你当真想与我同归于尽！？”
　　那火光丝毫不停，竟是直接冲到了天劫范围之内，更是对天劫不管不顾，提剑强攻！
　　天劫规则，若渡劫之人身周有其他修士，天劫也会将‘其他修士’算入渡劫者的范围，进而降下更强的天劫。
　　茅山古修目光之中满是绝望，但却只能催发符阵阻拦王升。
　　而两人头顶，那劫云加厚、加宽，劫云底部酝酿的‘雷斑’，数量增加了超过一倍！


第421章 人剑合一！
　　天威阵阵，让几百里外的华山上下笼罩在一片阴影之中。
　　从华山朝着北面眺望，隐隐能见那高空中不断劈下的天劫；而身为修士，此时都能感觉到北方出现的那股天威。
　　道心不坚者，自是心神惊颤；
　　而那十三名古修，此时更是面容复杂的注视着北方，他们的灵识能大概感应到那里正渡劫的情形。
　　他们也都在期盼着，这个越发棘手的剑修，能跟茅山古修一同葬身天劫之中……
　　但天劫有些虎头蛇尾，只是爆发了三次雷光，雷劫就戛然而止，而后天空中的层层劫云烟消云散，化作精纯的元气，散在大华国北部区域。
　　为何如此？
　　答案很简单，引发天劫的那名修士已经身死道消。
　　一束火光从北面天空飞来，这十三名古修尽皆面露震惊之色，目光之中流露出浓郁的不安。
　　那个剑修没死，闯入了渡劫境修士的天劫，让天劫威力倍增；渡劫境的茅山古修抵挡不了三波天劫就魂飞魄散，而这境界还要更低一些的剑修，就这么大摇大摆的飞回此地……
　　若有重伤之相那也就算了，此时这十三名古修的灵识都能清晰的感应到，王升的气息平稳、周遭元气波动剧烈，却是丝毫无损，甚至比追出去时，状态更强了几分！
　　这是什么妖魔鬼怪？
　　难道那什么天劫代言人的传闻，并非只是被现如今修士夸大的奇谈？
　　很快，在各处惊呼声中，三足金乌掠空而来，直接冲到了会场中央，带起了一阵烟尘。
　　而烟尘过后，王升现出身形，身着一身破烂道袍，头发向后披散，右手提着无灵剑，左手抓着一具破烂尸身的脚踝。
　　全场几乎落针可闻，各处毫无嗓音话语声。
　　此时，被小妙抱着的兮莲，已经略微睁开双眼，她刚好能看到王升的背影，看着他一步步走远。
　　不知怎么的，一滴晶莹的眼泪从兮莲眼角滑落，划过她有些消瘦的脸颊……
　　王升背后，地面拖出的血迹有些断断续续，那具尸身半边已经化成了焦黑，另外半面却有十多处无灵剑刺出来的透明窟窿。
　　一言不发，王升目光注视着空中的十三名古修，杀意与此前一般，并未退却。
　　随手一扬，这已经面目全非、浑身破烂的尸身，被扔到了主席台前。
　　第二个。
　　接下来……
　　王升抬头看向空中的那块被道法做出来的白云，上面站着的十三名古修，同样对他露出了几分杀意。
　　此时已经不必多说什么，双方立场已经很明确了。
　　王升的一举一动都在告诉这些古修，今日不可能有任何回缓的可能，只能不死不休，只能鱼死而网不破。
　　那名华山古修目光之中露出少许亮光，右手向后，握住了肩上的长剑，将宝剑缓缓拔出。
　　且听这古修朗声道：“你我都是修剑之人，不如将诸多前事寄托在一战之上。”
　　“哦？”王升回应了一句，虽然依然没什么表情，但眼底也涌着与杀意不同的光芒……
　　那是战意，是对对手的渴求。
　　华山古修手中长剑一阵轻鸣，似乎也是有灵性的宝剑；
　　此时这老道注视着下方的王升，淡然道：“方才你展露的剑道，似是天之剑与人之剑同修，贫道专修地之剑，修剑法五十有六，领悟剑意一十八门。
　　今日虽修为远在你之上，但你也有仙剑为助，胜负当属未知之数。”
　　王升默然不语，无灵剑缓缓放下，似乎是答应了对方的约战。
　　这华山古修缓缓点头，言道：“你果然是好剑之人，若你我易地而处，贫道也会做你这般抉择。
　　一身剑胆，天剑傍身，区区二三十年的修行，就迈入了脱胎境，你今后的成就，远非贫道所想，但今日，贫道与你赌下生死之约。
　　若这一战贫道侥幸胜了，贫道不杀你，今日之事就此揭过，贫道与诸位道友一同回山修行，再不问世事。
　　若是此战贫道输了，贫道任你处置，如何？”
　　王升依然没有回答，只是目光中流露出少许思索。
　　这华山古修以为王升在思考他的‘提议’，静静等待了一阵。
　　会场侧旁，各家道承的道爷、道长也在那传声私语，似乎是在考量这事的可行性。
　　调查组指挥大厅中，迟绫面露沉思，几次欲言又止，最后依然决定静观其变。
　　虽然从大局的角度来看，让这些超出战备组的力量保持某种平衡，也算是互相制约；但考虑到道门各家道承的反应，以及这些古罪修之前的肆意妄为，又不能单纯只是看今后如何布局。
　　会场中，青言子在观察王升此时的状态，恐怕也只有他这个师父不会管其他事，单纯怕王升此时在逞强。
　　华山派掌门突然在旁出声，却是露出几分微笑，缓声道：“非语，我家师祖只是不愿修道界耗损太多战力，对你有爱才之心，方才有这般……”
　　“闭嘴。”
　　王升目光扫去，声音也很平静，但那名先前对老天师、青言子等人指手画脚的老道，却是脸涨的通红。
　　像是某种咒法，当真让这人一句话都说不出。
　　云上，华山古修冷然道：“怎么，你当真觉得，今日能杀了贫道这一十三人不成？若是我等联手发难，恐怕只是这两位前辈，也无法……”
　　“哼，”‘孟婆’冷笑了声，但她的冷笑很快隐去，只是静静的注视着这些古修的背影。
　　突听王升开口说了句：“你们偷袭兮莲和我妹妹的时候，有没有想过，她们本来与你们无关。”
　　这十三名古修面容阴沉了下来，王升话里的意思已经再明显不过。
　　“非语，”一旁传来老天师的轻叹，“莫要逞强。”
　　“谢天师关照，”王升轻轻颔首，而后看了眼自己师父，看到了师父目光中的担忧。
　　王升突然道了句：“师父，师姐很快也会赶回来，她在后面飞着。”
　　青言子露出几分温和的笑容，对王升缓缓点头，言道：“想做什么就做，不必思虑太多，凡事有为师替你兜底。
　　自然，此时为师修为差了你一些，若是为师兜不住，咱们爷俩一起交代在这也无妨。
　　修道为的是长生，长生最渴求的便是逍遥，若是自己心念都不畅达，如何配提逍遥二字？又何必修这个仙。”
　　“嗯，”王升笑着点点头，随后低头看着手中的无灵剑，轻轻一叹，低声喃喃了几句。
　　那华山古修冷然道：“那也就是没得谈了？”
　　云上，十三位古修同时放出自身气势，他们在一同对王升施压，而且也打定主意，如果王升不答应跟古修之中的最强者对决，他们就全力从此地杀出去。
　　侧旁，青言子、老天师、圆朴真人、清龙道长……一位位道门当代修士显露出自身气息。
　　哪怕他们的气息在古修面前，犹如江河之游鱼对比深海之蓝鲸，却犹自掠空而起，试图与古修分庭抗礼。
　　“让我来吧。”
　　王升突然开口，漫天威压、周遭掠起的气息都是一滞。
　　全场所有的目光，再次汇聚到了王升身上，看着这个正注视着手中无灵剑，对着无灵剑低喃的剑修。
　　其实王升今日的作为，已经足够震慑四方，足够将自己的名字，写入修道界的历史。——自古至今的那部历史，而非只限于当代。
　　冲出地灵封禁之后，他修为突飞猛进，平外敌、对阵黑暗阵营强者，而后息声三年，在古罪修意图作乱修道界时再次强势复出，连毙两名古修……
　　从不言道长之徒，到剑宗名誉长老，再到舍身封印地灵封禁的修道‘英雄’，再到让地球修行界闻风丧胆的‘天劫代言人’……
　　谁能想到，这只是一个天地元气恢复时，仅上山半年的‘年轻一辈’修士？
　　此时，面对要齐齐发难的十三名古修，面对随时可能出现的一场血战，他依然只是简单的一句。
　　让他来。
　　曾经那个在雪地中持着木剑、推演七星剑阵的少年，今日已是站在了当代所有修士之前。
　　直面古之罪修，以自身之剑，守护这清明盛世！
　　那华山古修露出几分释然，他显然是将王升这四个字，理解成了答应了跟他一对一对决。
　　但当这个华山古修要落下来时，王升却抬头看向了云上，目光却从华山古修身上挪开，扫过其他一十二人。
　　王升所释放出的气机，也同时锁定了这一十三人。
　　左手拂过无灵剑，王升心底低声道了句：
　　‘瑶云，我可能要借一下你的灵力了。’
　　无灵剑轻轻震颤了下，一股股灵力自剑柄汇入王升掌心，那一缕缕仙光从剑身之上飘出，将王升手臂完全缠绕。
　　其实，王升一直很抗拒借用瑶云的力量，更不用说‘与剑灵融合’这种事。
　　他只是觉得，自己是剑修，不应该被剑所控制，也不应该太依赖手中的仙剑。
　　但现在，这种情形，这般强敌，心底这团怒火，这团恨意……
　　王升身形缓缓悬浮了起来，无灵剑光芒闪耀，一道仙子的虚影出现在王升身后，略高于王升，又化作道道仙光，覆盖在王升道躯之上。
　　人剑合一！
　　主灵相合！
　　王升双目绽放出惊人神光，自身气息疯狂飙升！
　　正此时，身后又有一声剑鸣，那把造型古朴的仙剑疾飞而来，悬浮于王升面前，轻轻颤鸣。
　　王升左手前伸，握住剑柄，自身气息暴涨，会场之中元气暴走！
　　无灵剑只是轻轻晃动，却化作漫天狂风！


第422章 剑斩古罪！原封奉还！
　　剑宗古剑其实只是锦上添花，真正让王升气息飙升的，是无灵剑剑灵与王升元婴相融。
　　重封地灵仙泉时，瑶云与王升已是有过一次仙魂与元魂的融合；而后瑶云化为剑灵，无灵剑与王升自然早已达到人剑合一的境界……
　　在月宫的雷罚殿中，瑶云提议之下，两人摸索了一段时间，也算完成过一两次人剑合一。
　　因为王升尚未成仙，这一切都是以瑶云为主导，但瑶云却不给王升半点干扰，一切顺应王升的意念。
　　若此时王升内视自身，能见元婴已经握住一把仙光凝成的‘袖珍版无灵剑’，而元婴本身也近乎透明，眼口鼻中绽放出道道光柱！
　　元婴仰头无声怒吼，王升脚下出现两圈浅白色的元气波痕，身影直直的拔起，出现了十三名古修正前！
　　无灵剑前指，剑宗无名剑垂于身左，被剑灵加持过的强横灵识，直接将面前十三名古修完全锁死！
　　这十三名古修面容各异，有人已是面露绝望，有人似乎要亡命一搏者，也有目光闪烁已然想放下脸面求饶者……
　　自然，他们此时更多都是在思索，该如何从当前困境之中脱身。
　　唯独，华山古修持剑向前迈出一步。
　　这轻轻飘飘的一步，却让这位活了一千几百年的老道直接出现在了十米之外，暂且吸引了王升所有注意力。
　　看这古修老道，渡劫境巅峰的修为被调到顶峰，手中那把宝剑同样蕴出了一丝丝仙光，显然也非凡品。
　　没有再多说一句，华山古修略微屈腿，身形突然前冲，在空中留下一连串残影，转眼已是冲到王升身前不足十米！
　　华山古修手中宝剑光芒大作，竟似握住一座山岳，对着王升当头竖劈！
　　力劈千山！
　　其势之猛，其剑之霸，宛若仙神临凡！
　　王升目有神光涌动，双手仙剑仙光大作，这光芒，瞬间将他和前冲而来的华山古修吞没！
　　仙光实在太过耀目，周遭修士只能勉强看到其中闪烁而出的剑影；
　　而原本锁定王升或者华山古修的灵识，此刻尽皆被斩断！
　　元气突然暴动，一道道肉眼可见的冲击波朝着四周荡漾开来，贴着会场上方，撞在远处隆起的山脊之上，吹倒了成片的树丛。
　　当！
　　似有剑相抵，其声宛若洪钟，整个华山似乎都为之一颤。
　　那强烈的仙光忽又尽数收敛，两道身影突兀的出现在几百米高的空中，三道剑光交错劈砍，剑鸣、剑铮之声不绝于耳！
　　在这剑光之中，似有几道血痕飞溅，却并不显眼。
　　这两道身影只是现身一瞬，似是互相之间有默契一般，同时朝着西北方向疾飞，带出道道残影，每一道残影都在持剑互攻！
　　下方这群修士，包括青言子、老天师在内，甚至那十二名古修中的几人，都无法看明白到底是谁在上风、谁又在下风……
　　他们偶尔也能看见有血光在空中飘散，却不知到底是谁被斩伤……
　　激斗片刻，已过不知多少回合，华山古修突然发出一声大喝，手中仙剑拉出数十道幻影！
　　道道幻影尽显精妙剑法，顷刻间将王升身形吞没。
　　王升左手握着的无名剑雷霆绽放，数道雷霆对华山古修劈砍而去，天劫剑意再次逞威！
　　王升身形一闪，身入雷霆，在数十道幻影之中直冲而过，手中双剑轮转，周遭幻影尽皆炸碎！
　　雷霆末端，王升身形冲出，左手无名剑将‘古修’手中‘仙剑’直接击碎，而无灵剑毫无阻碍的刺入了那‘古修’的胸口，但剑光一搅，却是毫不受力……
　　不曾想，这又是一道幻影，却是如真的一般，王升激斗中一直全神锁敌，没想到也会被对方骗过。
　　正此时，头顶传来惊人的法力波动！
　　王升豁然抬头，头顶上方那华山古修双手攥着剑柄，仙剑化作了一把百米多长的土色巨剑！
　　这巨剑的剑形，与他背后那华山奇峰竟有几分神似。
　　华山古修须发张扬，浑身之上却出现道道血痕，那是此前与王升交手时留下的剑伤，此刻已经无心压制……
　　身周法力涌入手中的仙剑，华山古修身形融入这土色巨剑的剑柄之中，猛地大喝一声：
　　“受死！”
　　当即推动巨剑，挟空中下坠之势，带着漫天翻涌的元气，浩浩荡荡压向王升！
　　电光火石间，王升只是冷哼一声，非但不凭雷光闪闪躲，反而提着双剑冲天而起~
　　三声音爆，三次雷光闪动！
　　王升的身形在不足四五十米的垂直距离中，竟然完成了三次加速，空中留下三道缓缓荡开的元气波痕！
　　王升的身形，在那巨剑之下显得如此单薄，无灵剑窜出三尺剑芒，但这剑芒却是如此璀璨！
　　紫薇天剑！
　　一剑覆天！
　　无灵剑剑芒与这土色巨剑的剑尖相撞，那急速下坠的巨剑诡异的陷入静止，而滚滚压下的元气，此刻却直接向上倒卷！
　　咔、咔——
　　巨剑之上突然出现道道裂痕，裂痕从剑尖朝着剑身迅速蔓延；
　　双手抱着剑柄的华山古修脸上神情露出几分不敢置信，强运一口法力送入手中抓握的仙剑之中，那些裂痕瞬间闭合！
　　但此时，华山古修已是面色苍白，目光之中只剩惊疑。
　　土色巨剑的剑尖之下，高举无灵剑的王升，右手手臂突然向前一震，巨大的石剑竟被打的向上猛窜了十多米！
　　猛吸一口气，王道长持剑再次上冲，双剑轮转，纯阳剑歌随手施展而出，七八道剑影几乎同时轰在石剑之上，直接将巨剑的剑尖斩碎！
　　华山古修在巨剑剑柄处一声怒吼，不顾一切压下此剑！
　　王升逆击而上，双剑仙光大作，出剑越发迅疾，法力、灵力在剑身与道躯间疯狂涌动！
　　霎时间，只能见王升身前洒满剑光，每一秒不知有多少剑光绽放、剑影挥击，那巨大的石剑在王升面前……
　　尺丈崩断！
　　漫天剑影，崩碎的‘石屑’，还有那只迅速缩短的土色巨剑……
　　空中出现的这一幕，烙印在了不知多少年轻修士心底！
　　只是转眼，土色巨剑的剑身崩碎大半。
　　王升攻势忽变，身形与无灵剑合二为一，竟似自身化作了一把宝剑，自下而上钻入巨剑剑身之中！
　　本已无法支撑的土色巨剑轰然炸碎，纯阳剑意加持于王升之身！
　　那华山古修从裂开的剑柄倒飞而出，面露疯狂之色，犹是持剑下劈。
　　但剑势走到一半，无灵剑已是点在华山古修手中仙剑的剑刃正中，这把仙剑竟‘乒’的一声，直接炸碎……
　　剑屑，如水晶粉末一般，随风而舞；
　　那一瞬，王升仿佛听了轻微的啜泣。
　　华山古修身形后仰，剑碎的一瞬，目光之中满是茫然。
　　但，王升并没有任何停滞，在瞬间爆发的动作无比顺畅，仿佛早已演练无数次。
　　无灵剑击碎那把仙剑的同时，左手的无名剑已划过华山古修的脖颈，华山古修的头颅抛飞而起……
　　剑光轻闪，华山古修那已经凝成的元神瞬间斩成粉末，自此身陨道消。
　　第三个。
　　王升目光扫向下方，任由华山古修的尸身从空中坠落，落点也是在会场之内。
　　从这名古剑修出手到身死，整个过程发生的太快，也太过激烈……
　　下方还剩十二名的古修也好，没人能插手这两名剑修的对决，甚至他们也感觉，华山古修死的太快、太突然了些。
　　除了王升之外，恐怕只有两位剑灵知道，这华山古修为何要用这般‘以力压人’的方式，做最后的一搏。
　　从最开始动手，华山古修与王升对拼就落入了下风，剑招变化竟被王升压制。
　　这于修为无关，纯粹是剑法剑招被王升压制。
　　两人在空中快速对拼的那几波，不断出现的一抹抹血色，其实都是来自于华山古修……
　　华山古修施虚招妄想以自身全部法力凝出巨剑一搏，其实是已经知道，不可能凭借剑道境界压制王升，只能如此一试……
　　到最后剑碎人亡时，他也已没了反击的实力。
　　空中，还有一股股法力残留，元气不断翻涌。
　　王升目光锁定在下方，没有丝毫犹豫，在那些古修还没做出任何反应时，张开双手，自空中一跃而下！
　　十二名古之罪修此时如何再有斗志？但他们的退路已经被地府仙人拦住，根本退无可退！
　　“诸位一起出手！”
　　一瞬间，十二名古修各施手段，此刻在巨大的生死压力下也是齐心协力，对着从天而落的王升打出道道攻势！
　　有法宝长弓弓弦震动，有符箓高手催发漫天符箓，又有古修老道甩出十八道三尺高的幡旗，竟转眼布置成了大阵，借来滚滚元气……
　　面对如此多的攻势，王升竟是丝毫不躲，一头撞入这各色流光之中！
　　但随之剑光一闪，各色流光半数炸碎、半数朝着四处飞散。
　　一道雷霆从空中斜斜劈下，径直劈到这十二名古修头顶三十多米高处！
　　王升包裹雷光从中飞出，身形横空，直面下方这十二罪修！
　　无名剑平举于身后，剑光如同江河波浪一般涌动，随着王升那闪耀仙光的左臂轻轻一震，剑光瞬间凝固，化作一把数十米长的青光巨剑！
　　右手无灵剑瞬间斩出漫天剑影，一个眨眼，空中竟出现数十组横、悬、倒、坠的北斗七星，将这十二名罪修完全笼罩，封死了他们所有逃脱的路径！
　　十二名古罪修手段齐出，但空中坠落的数百道剑光完全不给他们反击的机会，而剑光之后向下挥砍的那把数十米长的巨剑，更是碾碎了他们最后的挣扎……
　　那一瞬，整个会场上空仙光乱坠、剑影弥空。
　　顷刻间，剑气纵横数十里，仙人血落化修罗！
　　第四个、第五个……
　　第九个、第十个……
　　那十二名罪修极尽所能的挣扎，各类保命的手段齐出，却无一人能抵紫薇天剑的攻势。
　　每一道剑光都是王升的全力一击，这就是紫薇天剑，这就是紫薇大帝传下的道承！
　　不知过了多久……
　　应该没过多久……
　　这一刻对于所有修士来说，时间仿佛都在缓慢行走。
　　当空中一具具尸身落下，王升身上的仙光也朝着无灵剑汇聚而去。
　　此刻，王升像是被抽筋拔髓，浑身各处泛起了巨大的虚弱感，道心只觉一片虚无。
　　这就是与剑灵融合的后果，道躯、元婴都承受了前所未有的巨大压力。
　　正此时，一名落在地上的尸身突然‘诈尸’，那名古修老道竟吐了口血，又自行跳了起来，跌跌撞撞的在会场中奔逃。
　　王升随手将无灵剑甩了出去，身形勉强保持站姿落在满目疮痍的主席台附近，双腿一软，忍不住单膝跪地，左手拄住了无名古剑。
　　无灵剑之后，一抹仙子的虚影浮现，隔空一掌将那古修老道拍在地上；瑶云手持剑柄，剑尖抵在了这老道脖间。
　　“不、不要杀我！饶命！仙子饶命！”
　　这老道浑身乱颤，在那颤声喊着，“我愿将功赎罪，我都是被他们教唆才会行这般荒唐事！我愿意将他们所有龌龊伎俩公布于众！
　　饶我一命！上仙，饶我一命！是我狗眼不识真神仙！鬼迷心窍才敢打伤狐仙奶奶！”
　　王升摆摆手，瑶云手起剑落，又是一颗头颅抛飞，又是一只半成品的元神湮灭。
　　“呃，我意思是说算了……行吧。”
　　王升摇摇头，拄着无名剑慢慢站了起来，脚下有些虚浮，但几步之后就恢复了几分力道。
　　此刻，全场依然是那般静寂，所有目光汇聚在这个修士身上，而王升径直走去了青言子几人面前，将无名古剑捧起，递给了剑宗掌门清龙道长。
　　后者先做了个道揖，而后双手捧过古剑，又对王升露出几分和蔼的微笑。
　　王升对自己师父做了个道揖，青言子连忙向前搀扶，一时间百感交集，不知道该说些什么。
　　“师父，弟子去找地方休息一阵……这些古修可能还有元神未灭。
　　师父，不要留下后患。”
　　“好，你放心，”青言子点头应了声，却只能看着自己徒弟走向远处，只是道了句，“后面的事为师来做……辛苦了。”
　　王升缓缓摇头，随后与诸位道爷道长告别，转身走向了兮莲和王小妙所在之地。
　　“升哥！”
　　旁边的看台通道中传出一声大喊，施千张跟一群调查组的熟人冲了出来，王升含笑点头，却也是没力气出声回应了。
　　这群人差不多与王升一同赶到了兮莲和王小妙身旁，而‘孟婆’已经不知所踪。
　　王升俯身检查了下兮莲的状态，发现兮莲此时强撑着精神醒着，便哑着嗓子道了句：“大姐，先休息吧，已经没事了。”
　　“嗯……”
　　兮莲应了声，慢慢闭上眼，在王小妙怀中睡了过去。
　　王升一屁股坐向地面，施千张手疾眼快塞了个蒲团，对着王升一阵嘿嘿直笑。
　　王道长见到这家伙就是莫名心情放松了些，缓缓舒了口气，在怀中摸出一只瓷瓶，递给了施千张。
　　“给，仙丹，你独享的，固本培元。”
　　施千张眼一瞪，一把抱住瓷瓶，顿时抑制不住的狂喜，在旁边一阵上蹿下蹦。
　　“非语，”柳云志在旁喊了句，王升刚想拿出几颗疗伤、恢复法力的仙丹凑个礼物，柳云志却突然对着兮莲跪在地上，一言不发。
　　王升连忙起身，将柳云志强行拽了起来，皱眉道：“怎么了？”
　　“我……”
　　柳云志嗓尖一颤，竟是双眼泛红。
　　一旁施千张叹了口气，收起自己独享的仙丹，背着手走了过来。
　　“换个地方说吧，”施千张低声道了句。
　　王升点点头，手中催出一道法力，剑鞘与无灵剑，以及躲藏在场外准备拦截漏网之鱼的飞霞剑，同时归来。
　　王小妙大小也算个修士，抱着兮莲的身子也不会吃力，起身跟哥哥身旁。
　　一旁，调查组的几人凑了上来，想跟王升打个招呼，职位最高的牟月却站在这几人身后，面色略微有些尴尬。
　　“对了，”王升提剑顿住脚步，扫向一旁的调查组几人，在怀中的吊坠中摸出了一只小小的锦盒，随手扔了出去。
　　牟月下意识伸手将锦盒接住，王升摆摆手，并没有多说什么，调查组的那几人也只能停住脚步，目送他们离开。
　　“云志你怎么了这是？”王升纳闷的问了句。
　　“唉……”
　　“哈哈哈，升哥，这事我来说吧，等找个没人的地。”
　　施千张的大嗓门化作了背景音，牟月目光略微有些闪烁，几次犹豫，还是将锦盒打开，禁不住面容有些苍白。
　　锦盒中，一颗小盾造型的勋章静静躺着，正面雕刻的那把古剑，此刻已是黯然失色。
　　剑之勋章，被还回来了。


第423章 天下之大
　　他们并没有离开华山附近，只是去了山下，找了个环境不错的宾馆，定了两个房间让大姐休息。
　　看着沉沉睡去的兮莲，王升心底略微有些愧疚。
　　三通大师的残魂将兮莲托付于自己照顾，自己找到了让兮莲解除魔性的仙丹，却也因一时失察让兮莲遭了这般劫难。
　　一旁小妙小声问：
　　“哥，你把那个勋章还给牟月阿姨，是以后不会插手官方的事了吗？”
　　“小孩子家，大人的事不要多问，”王道长故意板着脸训斥一句，王小妙乖巧的应了声，露出了有点……傻乎乎的微笑。
　　施千张和柳云志对视一眼，都是一副不敢说也不敢问的优良表情。
　　王升叹了口气，言道：“此事小妙你还太小，不懂背后的算计。
　　我还算比较了解师娘这个人，她心底最重要的是自己的职责，以及保护民众的神圣使命感。
　　今天的局面，应该是她一手谋划的，为的应该是将这些古修引到明面上，然后借地隐宗和地府仙人之手，将他们送回十八层地狱。”
　　王小妙眨眨眼，随后摆出一副气呼呼的表情，鼓着嘴角骂了句：“这位迟绫组长真的很讨厌呢！”
　　“别这么说，她始终是哥的师娘，”王升正色道，“而且在其位谋其事，师娘在这件事上也不算做错，只是因为她坚持自己的立场而冲撞了咱们的立场。
　　她有她的坚持，我也有我的坚持，当两者有所冲突时，我就不会再主动帮官方做事，这是我很久前就想过的。
　　而且，我只想去与外敌斗法，不想再与大华国的修士拔剑相向。”
　　施千张感慨道：“确实如此，谁都不想被当猴耍。”
　　“调查组的事不必多谈了，”王升摇摇头，“事情的结果，就是那些古罪修已经死于我剑下……小妙，你也休息下吧，看你这几天有些累了。”
　　“我要抱着大姐睡！”
　　王小妙欢呼一声，迅速将鞋踢飞，两步跳到了兮莲躺着的单人床上，钻进了被子中，靠在了兮莲怀里。
　　王升将无灵剑放在床边，打了个手势，三个男人齐齐转身，去了隔壁的房间。
　　“话说，升哥你这就脱胎境了？”施千张瞪眼问了句，王升却是笑而不语。
　　到了房间中，三人叫了个上门服务——送些茶水和零食，王升就开始问起此事的前因后果，以及柳云志之前为何要对大姐行大礼。
　　施千张叹了口气，酝酿了一阵感情，刚要开始讲述，王升突然做了个手势。
　　“师姐和怀惊他们回来了，我去接他们一下。”
　　言罢直接打开窗户窜了出去，让施千张一阵翻白眼……
　　高空中，两颗火球一前一后的落向华山，半路又被一声长啸惊动，拐去了华山山脚。
　　怀惊和牧绾萱去隔壁套间看了眼，而后一同去了隔壁房间，宣告着小分队集结完毕。
　　牧绾萱一袭白裙，依然是那般卓然不凡，此时靠着王升坐在床边，两人之间的关系，从他们下意识间隔的距离就可见一斑。
　　已经是手臂贴手臂了。
　　师姐一路紧赶慢赶，法力、心神都有所耗损，此时也露出了几分疲态。
　　怀惊更是直接趴在了隔壁单人床上，一副哈欠连天的模样，纳闷道：“非语把那些古修都干掉了？”
　　“嘿，”施千张猛地拍手，当下就眉飞色舞将王升如何大显神威、人剑合一，一口气干掉了那十五名古罪修的经过，添油加醋的讲了一通。
　　就这说书的水平，出去卖艺……估计能把自己饿死在天桥。
　　柳云志心底的那股别扭劲又冒了出来，捂着脸一阵沉默，一时间不知道该如何面对他们四个。
　　“小柳子也不容易啊，”施千张幽幽的叹了口气，将柳云志被控制心神之事都说了出来。
　　“大姐那边的情况，很多都是我告诉他们的，”柳云志满脸苦涩，“我真不知道该如何面对大姐和小妙……”
　　“你也是被控制了嘛，”施千张安慰了一句。
　　王升想了想，言道：“这样，给你一个弥补大姐的办法，减少下你心底的内疚。”
　　柳云志道：“非语，你说就好，莫说一个，我这已是百死难辞其咎……”
　　“仙道大会应该要举办几天，大姐的情况比较复杂，”王升道，“我喂她吃了净化魔根的仙丹，她应当是要将魔根净化完全，才能开始恢复伤势，这几天我跟师姐在这边陪着大姐。
　　云志，你去帮大姐采购一套她之前的游戏设备吧，如果有什么不懂的，问怀惊就好。”
　　怀惊顿时来了精神，“阿弥陀佛，大姐那套设备可不便宜。”
　　柳云志立刻点头，等着王升的下文。
　　“然后……家里那边毁了，”王升道，“我之前看的时候，没注意那边到底怎么样。”
　　“我去找找看吧，”施千张道，“看看能不能挽回一些损失，之前我去那边看过，升哥你那别墅直接陷下去了，整个都撞毁了。
　　大姐在吸血鬼那掠来的那么多宝物，就这么毁了啊。”
　　怀惊笑道：“人没事就好，这些外物不值一提，倒是……非语你打算去哪落脚？”
　　王升想了想，看了眼身旁的师姐，言道：“落脚点是个问题，稍后还要问询师父的意见，若是可以的话，我想跟大姐和师姐一起去终南山修行，找个山头，盖几间茅舍。”
　　怀惊沉吟几声：“那里网速不知道怎么样啊，大姐玩的那些游戏，对网速都有较高要求啊。”
　　“镇子！”牧绾萱唇间蹦出了两个字。
　　“不错，可以先找个附近有山的小镇，”王升笑道，“这样既能方便生活，也能随时找地方修行。”
　　“若说修行，你们不去小仙界了？”怀惊如此问了句，施千张顿时各种挠头。
　　“再去小仙界也要两三年之后，”王升道，“而且说实话，小仙界中的元气浓度，还不如气脉的气眼附近……只是那里有天庭诸仙留下来的诸多好处，能让元婴境的修士快速提升修为。”
　　言说中，王升拿出了两个瓷瓶，在其中取出了三十颗疗伤仙丹分给了三人。
　　又单独拿了一些回复法力的仙丹给怀惊，怀惊此时勉强也能用这种仙丹，而不会被撑到爆体。
　　王升道：“小仙界不宜妄开，这里面的东西事关重要，单单是那些近乎无尽的仙丹灵药，就足以让修士疯狂。”
　　几人面色凝重的点头。
　　怀惊和尚言道：“先做个最坏的打算，如果过几年小仙界的秘密被公开，有修士聚起来，闹着要资源共享，这个怎么办？”
　　王升耸耸肩，“让他们自己去就是了，能进去就进，他们只要有办法进里面，我绝对不拦着。”
　　怀惊顿时翻起白眼，也是不知道该怎么反驳。
　　“而且，小仙界虽然遍地都是宝物，但各个建筑物都有守护殿灵，不必担心宝物会大量流到修道界中，”王升想了想，“而且我回来时，发现很多道承站在古修那边，这些道承也算黑历史，在我这边拉黑了。
　　他们门内的高手想得到小仙界的资源，我会站出来第一个反对。”
　　施千张顿时竖起大拇指，“升哥霸气！”
　　柳云志在旁略微有些尴尬，但也是点点头，觉得王升这般做并没有什么不妥。
　　随之，话题转到了比较沉重的方面……
　　大天罗诀。
　　柳云志在储物法器中取出了那个玉盘，交给了几人，其内记载着的便是大天罗诀，只不过是大天罗诀的‘副篇’。
　　牧绾萱细细看了一遍之后，小声发表了下自己的看法：
　　“魔功。”
　　“对头，这就是魔功，”怀惊念了句佛号，满脸肃容，“大天罗诀这事，当年我也听说过，是一位仙人搞出来的，为的是让修士快速修行，为天庭提供兵力。
　　这魔功分为主、副两部分，修行副册可以快速增进修为，但产生的心魔，由修行主册的仙人进行压制。
　　这想法本来是不错，但后来发现，修行主册的仙人可以随意控制心魔，继而掌控修行副册修士的心神，这才被天庭禁制，并贬为魔功。
　　这事好像当初在小仙界闹得动静不小，几位太乙金仙都露头了。”
　　王升挑挑眉，“怀惊大师知道的倒是不少……我有一事却是差点忘了询问。”
　　“不要问，问就是佛祖托梦给小僧，”怀惊双手合十，念了句佛号。
　　王升哑然失笑，却是将心底的好奇打消掉，并没有多问询有关怀惊身份之事。
　　每个人都有自己的秘密，也有保留自己秘密的权力；互相引为好友，也不必将对方的秘密探究完全。
　　王升道：“现在的问题是，那些修了大天罗诀的修士怎么处理。
　　他们此时应该就在仙道大会之中，也是一大隐患。”
　　“舍利……”柳云志突然道，“小妙当初救我的时候，似乎就是用了一颗舍利子。”
　　“那是三通禅师的舍利子，”怀惊在旁解释道，“当时，大姐带着小妙想突围而不得，最后被逼无奈，将残留在自己体内镇压魔性的佛力，逆转送回已经化作粉末的舍利之中，复原了三通禅师的舍利子，以此将小妙封在湖底。”
　　三言两语，王升就仿佛看到了那夜兮莲和小妙陷入绝望的境况，心底又泛起了少许自责……
　　只凭自己，有时总归有些分身乏术。
　　那又该如何避免这种情形？
　　王道长心底不由开始思索……


第424章 再立山门的计划
　　王升有些小觑了官方以及道门各位前辈的组织能力。
　　他们五个在这里担心了半天，仙道大会那边已经开始一连串雷厉风行的行动……
　　因为场地损毁，仙道大会推迟一天举行；王升刚走，古罪修这五年来所行龌龊之事都被公布于众，众修士于是开始颂扬剑修非语之名，只是王升没听到这些恭维和褒扬。
　　世间称我剑为雄，我却只愿醉梦中。
　　紧跟着，战备组不知道从哪冒出来了一大批教官和精锐，包围华山各处；
　　原本‘无古修’的道承高手齐至，与战备组一同掌控了局面，开始检查其他道承修士有无修行大天罗诀。
　　检查方式出乎预料的简单——诵读道门流传甚广的静心咒数十次，但凡有剧烈反应的便是有心魔在身的。
　　几个小时后，主会场中被带走了六百多名修士，其中不乏那些‘有古修’道承的长老与核心弟子。
　　好在这十多位掌门没有被古修掌控，让道门不至于颜面尽失。
　　但经此一事，道门各家道承在修道界中的威望也大打折扣，虽然不会影响到道门的领导地位，但也多了些让散修调侃的典故。
　　十五名古修葬身王升剑下，王道长这次想不出名都难了。
　　官方也是行动迅速，直接将王升升为天榜第一的位置，且计划另立一个‘仙榜’。
　　而在当夜举行的仙道讲经大会上，清龙道长和老天师等各位道门大佬，都对王升不吝赞扬之词。
　　一时间，王升仿佛已经站在了地球修道界的顶点，拔剑四顾，再无对手……
　　青言子也致电两个徒儿，问问他们要不要作为‘特约嘉宾’出席仙道大会。
　　他们这次不用参赛，不用做裁判，也不用做什么事，只需要在主席台显眼的地方坐着，镇一镇晦气、提一提士气。
　　王升本想拒绝，但考虑到师父虽然说的委婉，应当也是想让自己和师姐过去露个面，便出声答应了下来，只是略微提了个小要求……
　　第二天一早，忙碌了一夜的仙道大会主会场总算完成了抢救性施工，主席台恢复成了前三届的布置，上面摆满了桌椅，地上铺着红毯。
　　华山道承依然还是这次的主办方，在主席台上有个还算比较靠近中央的位置，其他‘有古修’道承的掌门座位，都被安排到了边缘。
　　在主席台右侧，又有一个小小的台子被搭了起来，比主席台略高，上面的构造也算宽敞，摆了两个大遮阳伞，几张舒适的圈椅。
　　上去七八点时，会场已经坐满了天南海北而来的修士。
　　见识过了昨天王升与古修一战，修士们都是精神饱满、热情洋溢，又听说王升也会出现在今天的仙道大会上，一个个都是颇为期待。
　　很快，一位姿态婀娜的主持人上台开始了一番演讲，并开始介绍各家道承入场。
　　——这个环节，在昨天的伪开幕式被取消，今天自然就恢复了。
　　按惯例，先入场的是东道主华山派，只是华山派昨晚临时换了个掌门，只能由代掌门和两位长老出面，场面略显尴尬，各位修士也是丝毫不吝啬他们的‘嘘声’。
　　这场面，简直跟几十年前某相声商业团体遭受群众现场起哄的情形有得一比。
　　紧随华山派之后的，是位置在边缘的几家道承，全场也是嘘声不断。
　　这些昨天曾经为自家‘古修’站台的道承，没个十年二十年，估计名声缓不过劲了。
　　如今的修道界，名声和名气，就决定了‘优质生源’的归属，因为官方限制各家道承收徒的周期和收徒的数量，这对于道承今后的发展具有相当巨大的影响。
　　总算，场面在半个多小时不温不火的情景之后，迎来了一波热潮。
　　“下面，让我们有请剑宗代表团入场！”
　　作为在‘艰难时期坚持正义’以及‘拥有仙人级战斗力古剑’的正道大宗，剑宗的排名，一跃冲到了第二，其影响力和号召力，也在这次事件之后有了质的提升。
　　各处修士开始大喊‘御剑’、‘御剑’，那些剑宗的长老和年轻弟子也是热情的朝着周围挥手示意。
　　随后，门人弟子们去了看台比较靠前且显眼的位置入座，清龙道长带着几位长老登上了主席台，坐在了居中区域。
　　这，就是江湖地位的体现了。
　　很快，龙虎山代表团登场，武当山代表团入场……
　　最后则是青言子与老天师一同入场，第四届仙道大会的开幕式，也就正式开始。
　　很多修士都在期待着剑修非语一剑自天来的画面，但等来等去，等到开幕式表演开始，都没等来主持人的播报。
　　然而，等他们回过神去看的时候，主席台旁的那个独立的小看台上，已经有几个人入座。
　　一身天蓝色道袍的王升，只是静静的坐在那，自身就自然散发着某种玄妙道韵，有一种清雅随和之感，让人忍不住……就会去看一旁的不语仙子。
　　牧绾萱一身素兰古裙，三千青丝轻束垂在身后，用沉鱼落雁、闭月羞花来描绘有些不妥，因为那样会让这位仙子染上一丝丝烟火气。
　　出身凡间却又不染尘埃，倾城倾国却不惹旁人遐思；
　　不少修士又想起昨日王升一剑自天斩落，屠灭十二名罪修的画面……
　　或许，也只有这般傲立于世间的修士，才能摘得这般九天之上才有的仙家芳兰吧。
　　在王升另一边坐着的，自然就是怀惊和尚了。
　　怀惊此时正饶有兴致的注视着各处修士，跟王升有一句没一句的聊着。
　　师姐的手机已经充满了电，此时正戴着耳机，用虚拟屏幕看两年前自己追过的番，整个人都沉浸在了‘当年离开时明明还在连载，回来之后竟然下一季都已经完结’的巨大幸福感之中。
　　如果今天王升不喊她来这么人多噪杂的地方，那将会是多么完美的观影体验……
　　兮莲还在昏睡，王小妙守在宾馆中，顺便接受她师父难得的教导。
　　王升现在对兮莲的安全，有一种近乎执念的担心，破天荒让从不离身的无灵剑守在那。
　　而施千张和柳云志这两个，已经去了稍远的城市中喝酒聊天；施千张早上说是要带柳云志走出心理阴影，去开森开森，也不知道到底去哪了。
　　十五名古修已被覆灭，那些被《大天罗诀》控制的修士也被战备组控制了起来；
　　官方并不会给予严惩，却要他们必须克服心魔之后再回归各自道承，这也是道门诸位高手后面要去帮忙的大事。
　　倒是柳云志，因为‘及时举报’、‘功过相抵’，官方也没难为他；茅山道承因为陷入了少许混乱，暂时也无问责落到他身上。
　　会场中，数十名华山弟子在演练剑阵，平心而论，观赏性也算不错，只是不如剑宗的百人剑阵有气势。
　　“非语，你不上去耍几招剑法？”
　　怀惊笑着道了句，“看这些华山弟子摆剑阵实在没意思，昨天没能见到你剑斗诸邪，当真有些遗憾啊。
　　王升淡然道：“那稍后没人了，我为你舞剑便是了。”
　　“呃……”
　　怀惊眨了下眼，随后看着手臂上的鸡皮疙瘩，赶紧念了几句佛号，“别这样，非语，小僧是出家人，对男色和女色都接受无能。”
　　“去，”王升瞪了眼怀惊，这面容清秀的和尚却一阵嘿嘿轻笑。
　　怀惊道：“非语，昨夜小僧跟师父商量了一阵，有个小意见，关于大姐的。”
　　“哦？什么意见？”王升顿时有些好奇。
　　怀惊笑道：“兮莲是妖族出身，却佛道同修，其师三通大师又是我佛门高僧，与佛门关系匪浅。
　　你不是说想开山立派吗？那在哪开山立派都是差不多的，我们天龙寺附近就有一条气脉，还有很多山头都是山清水秀，空着的。
　　而且那里气候宜人，四季如春，附近几百公里，到处都是旅游景点……”
　　王升总算听明白了，对怀惊露出几分苦笑，言道：“我只是有这个想法，还没跟师父说，这事自然是我师父做主。”
　　“这是大好事，不言道长肯定不会拒绝才对，”怀惊道，“你不如现在就问问？”
　　王升沉吟几声，拿出了手机，发现自己的手机还是没电状态。
　　随之想起来，自己现如今已经是脱胎境的‘大’修士了，早已不用手机就能远距离传音，于是灵识锁定师父，暗中传声禀明了自己的想法。
　　青言子思索了一阵，随后轻笑着点点头，传声道：
　　“此事为师之前也在考虑，没想到小升你也有这般想法。
　　咱们师门只有三人，遇事就显得人手不足，若是发展个宗门，虽前面比较辛苦，但百年、千年之后，也算有了自家的一股势力。
　　无论是立足于地球修道界，还是走出仙禁之地，都能有更多底气。
　　这样，此事就这般定下，咱们纯阳道承重建山门，开始对外招纳门徒。”
　　开山立派招门徒这种事……这么草率的吗？
　　王道长答应了一声，自然是全听师父之言，反正收了徒弟主要是师父教导。
　　王升不由开始算一笔账。
　　最初的时候，不用让师父收太多师弟师妹，不然师父也教不过来，可以只收三个；
　　等这三个师弟师妹成长起来，过个二三十年，就让他们再各自收三个；不用几百年，一个门人弟子数万的大宗，就能屹立于修道界众道承之林了……
　　如此算起来，开山立派也不是什么难事嘛。
　　王升这边正想着，突见前方有几道黑影御空飞来，自己连忙压住反击的潜意识，毕竟飞在最前面的两人，王升相当熟悉。
　　剑宗飞楝子与武当高始行两位道长。
　　他还有点懵，飞楝子已经一把拉住他胳膊，那张圆脸凑了上来，满是激动的喊了句：
　　“小飞驴，你要收徒弟？那可是巧喽！
　　我亲侄女的小女儿刚好到了上山修道的年岁，资质要得，相貌要得，小家伙乖得很！”
　　王升张张嘴，师父这就把这事说开了？
　　等会，怎么是他收徒弟？
　　王升突然感觉自己另一只胳膊也被人抓住，抬头看向高始行，却见这位不善言笑的武当道长，也扯出了个难看且颇有杀伤力的笑容。
　　“我，也有一个侄女。”


第425章 宗门那点事
　　听这几位冲过来的道长稍作解释，王升也是有点哭笑不得，只能婉言回绝。
　　他们这一脉要收徒，现在也只能是自己师父收，他跟师姐按辈分并不高，且现如今的各家道承中，他们这一辈尚没人开坛收徒。
　　如果他们两个收徒‘招生’，以后他们吕祖道承的弟子，岂不是大多数时候都要比其他道承的弟子矮一辈？
　　那外出走动时，岂不是逢人就要喊前辈，见人就是师叔伯？
　　几位道长又确认了两遍，王升忙说自己现在没收徒的打算，但他们师门已经确定是要扩大规模了。
　　如果有品学兼优的修道良才，可以提前在他这里登记一下，等他们师徒三人找好山头、弄好山门，肯定会联系他们去参加入门考核……
　　其他各位道长留下联系方式之后，就含笑告辞。
　　飞楝子直接就近拉了个座椅坐了下来，跟王升叙叙旧，顺便着手为自己外侄孙女走走后门。
　　高始行倒是因为面皮薄，听闻不是王升要收徒就离开了，还是王升主动要的高始行‘侄女’的联系方式。
　　其实，王升也并非不能理解各家道长的想法，为什么不将自己有血缘关系的亲人拉入自家门派。
　　原因之一，就是有所避讳。
　　拿飞楝子的外侄孙女来说，若是她入了剑宗，因为飞楝子的关系，所拜之师不敢管教于她，其他与飞楝子相熟的长老也会对她格外关照，那其他与这位外侄孙女同期的弟子们会如何看？
　　飞楝子要避亲，避免在宗门中搞‘家族派系’，在山中还有良师的前提下，也不会主动收自己亲人为徒，而且收徒就乱了辈分。
　　原因之二，那就是青言子师徒三人本身的‘魅力’了。
　　他们三人的小师门实在是太‘神奇’了点，一门三天榜，还都是前十几名；——牧绾萱的天榜排名还没更新，进入前十十拿九稳。
　　而王升更是一人两剑斩杀十五名古罪修于昨日，实力之强，已是整个修道界的顶点。
　　若是能拜师王升门下，不提辈分问题，那今后的成就绝对难以预料……
　　飞楝子拽了把椅子，在怀惊和尚和王升之间强势插足，随后就是一阵轻笑，“小非语，你现在真的不收徒？”
　　“我真不会教徒弟，”王升苦笑着应了句，“这事还是让我师父来吧。”
　　“教徒弟其实很简单的，”飞楝子一本正经的道了句，“解释功法，就跟语文老师讲解文言文翻译一样，你只要带着徒弟完成内息的第一次周天运转，他们只要不是太笨的，自己就会了。
　　剑法更是不用多说，你手把手的教，那肯定能教出几个剑道奇才！”
　　王升：……
　　“还没机会去谢过道长出手相救之恩。”
　　“呔，你这家伙，果然是想偷懒，还想带偏贫道的话题！”
　　飞楝子‘怒目而视’，随之也笑道，“没啥子大事，都是我们祖师爷的剑出手，我只是过去忽悠了他们一把。
　　这些古修仗着他们各自千年前修出来的境界，自视太高，瞧不起当代修士，这就是他们自食苦果的原因。”
　　“今日大会完了，还请道长赏脸山下一叙，大姐应当恢复许多了，救命之恩也该当面言谢。”
　　王升面容诚恳的道了句，飞楝子也笑着答应了下来，继续推荐自己的外侄孙女，还找来了几张照片，看起来确实是个灵秀的小姑娘。
　　如此，他们名字都还没定下来的宗门，已经预定了一位师妹。
　　而王升朝着自己师父那边看了眼，发现师父已经被各位道爷包围了起来，也是不由一阵苦笑。
　　该不会，他们师门今后的弟子，都会是各家道承走关系塞进来的吧？
　　看这架势，也不无这种可能。
　　对于门派扩招这种大事，王升明确表示自己还没到收徒的时机，而师姐大人‘两耳不闻窗外事，一心只想补番番’，这事自然而然是落在了师父青言子肩上。
　　不言道长对大徒弟和二徒弟也是颇为疼爱，他们不想出工出力也就由着他们了。
　　不过半天功夫，青言子那边就记下了上百个‘联系方式’；还好青言子及时说明，自己只会再收三到五名徒弟，这才让各位道爷道长的热情降了下来。
　　等仙道大会初赛开打，青言子周遭也总算安静了下来，但跟王升这边一样，还是有几位相熟的道爷在跟青言子谈笑风生。
　　会场中，十多位年轻修士正成对斗法，王升看的也是津津有味。
　　飞楝子突然问了句：“对了非语，除了徒弟之外，你们宗门还招不招门人？”
　　“门人？”王升愣了下，随口就反问了句，“啥意思？”
　　飞楝子不由翻了下白眼，“门人就是投奔你们师门，算是你们师门的一份子，但却跟你们并非一个道承的修士。”
　　王升沉吟几声，言道：“这个还是等宗门壮大之后再招纳吧，而且……门人从哪招？”
　　“散修啊，有修为、品性不错的散修，都可以招纳为门人，”飞楝子笑道，“打个比方，比如武当山，就有不少非真武道承的道承流传，这就是早年间他们招纳的门人所留道承。
　　宗门壮大了以后，掌门一脉那就是嫡传弟子，掌门的师兄弟所收弟子，那就是本家弟子，这些是传自家道承的。
　　那些道承不同的门人也能收徒弟，就称之为山中弟子。
　　有些宗门，如果依附于宗门的门人过多，就会划分内门弟子和外门弟子，这样方便管理。”
　　王升一阵思索，“如果是这种模式，那外门弟子岂不是会心里不平衡？”
　　飞楝子笑眯眯的点点头，言道：“这是古时候流传下来的规矩，那时候的道长们思想也都比较封建。
　　天地元气刚复苏的那几年，各家道承几乎都是从零起步，哪里还分什么外门、内门？
　　在山上的都能得传道承，念一样的道经，尊一样的三清，拜一样的祖师爷。
　　只是这几年，有不少散修修为也不错了，才有投奔大道承做道承门人的状况，而且这种情况越来越多，毕竟散修的数量实在是太大了。”
　　王升若有所思状。
　　飞楝子拿胳膊肘撞了下王升，嘀咕了句：“你觉得，想投奔你们师徒三个的散修很少吗？只要你们找好山门，宣布收徒，肯定会有修为不错的散修慕名而去，这个问题你可要考虑清楚。”
　　“嘶，”王道长揉着额头倒吸了口凉气，“没想到还有这么多问题……”
　　飞楝子哈哈笑了两声，“那可是，想拉起一个宗门，可不比凡俗界开个公司简单，最麻烦的还是人与人之间的关系。”
　　王升揉了揉眉心，“看比赛吧，后面再细细请教。”
　　一旁怀惊冷不防问了句：“非语，有没有兴趣搞个佛道大融合？”
　　王升禁不住一手扶额，嘴边发出一声无力的轻吟……
　　立山门什么的，果然远不如自己跟师姐两个人找个角落修行自在。
　　不过这也没办法，经兮莲被偷袭一事，王升已经下定决心要搞个势力出来，自保的同时，顺便也能让自家祖师爷留下的道承发扬光大。
　　对了，还没来得及告诉师父《纯阳剑歌》与那数十本祖师爷所留功法之事。
　　如此一来，他们这个‘未命名’的宗门，也算是有了完备的核心道承，不至于坑了今后的师弟师妹。
　　一直跟飞楝子聊到了傍晚时分，第一天的仙道大会比赛完成，各家道承开始退场，天空中到处可见飞来飞去的身影。
　　王升还没能去找师父，青言子已经被几位道爷拉着去华山之上喝酒。
　　于是，王升也只能拉上师姐，招呼飞楝子和怀惊去小酌几杯，顺便拨了个电话给施千张，问问他们两个在哪……
　　‘就让我听着情歌流眼泪，窗外的北风还在吹！’
　　电话刚接通，一段声嘶力竭的‘歌声’就从手机外放喇叭中冒了出来，震得怀惊和飞楝子都是一愣。
　　这嗓音？界草大人？
　　施千张的喊声随之而来：“升哥？怎么了升哥！我们在这边嗨呢！”
　　而后就听到一阵不堪入耳的靡靡之音，旁边竟然还有女孩软黏黏的撒娇声：“这种时候打什么电话嘛，别分心呀，道长哥哥……”
　　“你们嗨，你们嗨，”王升默默挂断了通信，怀惊、飞楝子额头齐齐挂了几道黑线，师姐则是纳闷的眨眨眼。
　　话说，KTV不是唱歌的地方吗？‘别分心’是什么意思？
　　怀惊和尚嘀咕了句：“要不要去捉奸？”
　　飞楝子沉吟几声，“这不太好吧，年轻人嘛，火气重是可以理解的，就是有点伤风败俗，违法乱纪。”
　　师姐眨眨眼，轻声说了两个字：“报警？”
　　“也对，身为修道之人，竟然违法乱纪！”王升也是突然想到了什么，黑着脸骂了句，“不行，去找他们！刚给了他一颗固本培元的仙丹，这就开始糟蹋了！”
　　言罢，灵识散开，在几百里之外寻找到了熟悉的气息。
　　王升随手撒出一片青云，拉着师姐先跳上来，怀惊和飞楝子也一同登云。
　　而后王升左手并起剑指向前一点，这朵青云缓缓升空，下方冒出一片发丝粗细的闪电，随后便风驰电掣一般，朝着那两股熟悉的气息飞驰而去。
　　飞楝子顿时一脸的期待，在袖中拿出了两只剑丸，像是盘核桃那般在手中轻轻盘着。
　　怀惊和尚则是在自己的储物法宝中一阵摸索，掏出了一件……
　　比较专业的摄影设备。


第426章 救急捞人飞楝子
　　“警察同志，我就不明白了！
　　一个女人，不图你车房，不看你长相，不跟你来虚的谈感情，真心实意的就想跟萍水相逢的你共结秦晋之好，就这，我拿几百块钱慷慨赠之，不应该吗？
　　不合理吗！
　　你们这就把我抓起来，过分了吧。”
　　某派出所的审讯间，某身穿便装的龙虎山弟子被封了修为，坐在椅子上，嘴上不以为然的说着，目光看向周遭各处。
　　柳云志正躺在外面一处长椅上呼呼大睡，身上披着一位女警官刚拿来的外套。
　　这差别待遇，也是没谁了。
　　隔壁的关押房间中，两个长相身材还不错的年轻女孩正面对墙壁坐着，任由身后的两位女警员说服教育，对这事似乎已经习以为常。
　　施千张嘴上有些不以为然的说着，实际上，心底也是一阵犯嘀咕。
　　这事怎么就这么玄乎？他这边正在紧要时刻，自己修为凭空就被封了，不过一分钟警察破门而入……
　　不对，这肯定是有人在搞自己。
　　之前他得罪谁了？能神不知鬼不觉的把自己的修为封了，自己竟然毫无察觉……虽然不能排除自己当时太过专注，但出手之人的修为定然非同寻常。
　　估计就是自家师父了，难不成是师祖？
　　砰！
　　一位面容威严的警官一拳砸在审讯桌上，将茶杯震飞几厘米高，随后板着脸怒视施千张：
　　“少在这跟我贫！你这是违法！是明确违反治安管理条例的！自己交代，有病吗？”
　　施千张顿时有些不耐，皱眉道了句：“有啥病？我能有啥病？我还能飞您信不信？”
　　警官冷笑了声：“那你飞一个给我看看，来，就带着椅子飞！你要飞起来两米高，我今天就把这身衣服扒了！
　　这人神志不清，又拿不出身份证明，给他安排做个检查，看看他有没有其他毛病！”
　　“别，别，我真没其他事，我身份证明现在真的拿不出来！”
　　施千张顿时一阵抓耳挠腮，他修为完全被封，也确实不能在储物法宝中拽东西出来。
　　这警官冷笑道，“要是你有那方面的病，还故意搞这事，这是可以判刑入狱的，懂不懂？”
　　施千张嘴角一阵抽搐，“我服了服了……大佬您别吓我了，我打个电话喊人过来吧。”
　　那警官打了个手势，一位年轻警员将施千张的手机放在了施千张面前，但后者却是一阵犹犹豫豫，不知道该拨哪个号出去。
　　这事怎么说？
　　闹不好就是他师门甚至整个修道界的丑闻啊。
　　派出所屋顶，两个身影鬼鬼祟祟的蹲在那，努力憋着笑，却是飞楝子与怀惊。
　　王升和牧绾萱此时正在不远处的饮品店中喝茶，师姐还不知道具体发生了什么事，只知道怀惊和飞楝子前辈正在捉弄施千张。
　　本来，王升几人浩浩荡荡的冲到了那座城市的那条街，考虑到施千张的脸面问题，王升故意放出自己的气息。
　　他气势一放，对于境界稍低的修士而言自然会有威压，施千张和柳云志自然就察觉到了王升一行人在空中……
　　然而……好像这两个家伙并没有发现。
　　当时王升也不知道该怎么处置，总不能就这么冲下去，那见了面大家必然十分尴尬。
　　怀惊和尚念了句佛号，突然有了个不算太大胆的想法，拿出手机拨打了举报热线，就有了现在的这一幕……
　　审讯间，施千张一阵纠结。
　　“那个，警察同志，”施千张放下架子，赔了两声笑，“您看，我自己交罚款行吗？我大小也算个公众人物，前几年经常上电视啊，这事要是闹大了，说不定会有各种报道。”
　　“看来，你应该还没充分认识到自己的错误，”警官大叔见施千张态度转好，也收起了之前的严厉，“你这个小同志看着年纪不大，思想跑偏不少，还在上大学吧？”
　　“没，工作了……”
　　施千张叹了口气，手指拨了个电话出去，派出所屋顶顿时出现了几秒佛音梵唱；这铃声刚出现就立刻消失不见，也没引起旁人注意。
　　电话接通，施千张犹犹豫豫的说了几句，另一头的怀惊痛快的答应了一声。
　　几分钟过后，一位圆脸道长穿着道袍趁夜色进了派出所，见到施千张之后，拿出一把拂尘对着施千张劈头就打，警察拦都拦不住。
　　“你这个逆徒！刚上山多久就下山做这事！简直丢祖师爷的脸！”
　　随后，飞楝子对各位警官一阵道歉，拿过施千张的储物法宝取钱交了罚款，把这俩人救了出来。
　　出了派出所，飞楝子也是怕被人看见，提着烂醉不醒的柳云志，拽着被封了修为的施千张，直接御剑飞空而起，去了郊区的一处小林子。
　　王升、师姐、怀惊三人很快过来碰面，怀惊和飞楝子毫无形象的一阵大笑，施千张这才知道自己被人算计了。
　　但当着王升师姐弟，尤其是不语仙子这位女修的面，施千张也是满脸涨红，蹲在角落中一阵画圈。
　　躺平任嘲，无力反驳。
　　“好了，前辈、怀惊，先别笑了，这个问题很严肃。”
　　王升板着脸道了句，飞楝子和怀惊各自恢复正常；王升抬手对着施千张轻点了几下，施千张顿时呼了口气，感觉自己的法力又开始运转，恢复了对道躯的感知。
　　“千张……”
　　“哎，升哥，我知道错了。”
　　“你如果这方面有需求，哪怕是找一个凡俗中的女孩，认认真真跟人谈恋爱也行，”王升语重心长地说道，“你毕竟是龙虎山弟子，行事不能太过放浪。
　　尤其是你自己前几年修行陷入困顿时，自己有多辛苦，这才几年就忘了？
　　我给你那颗仙丹，是为了让你弥补之前的亏损，不是给你继续荒唐的资本。
　　修道界虽无近忧，却有远虑，咱们是朋友，是哥们，我也没把你当外人，这才多说你几句。
　　修行才是正事！”
　　“是，升哥你教训的是，”施千张蹲在那一阵叹气，随手抬手打了自己两巴掌，“我这就是管不住自己呢怎么。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊笑道，“你看看人云志，为何能这般心志坚定？哪怕醉酒了也不让那些烟花女子靠近自身。”
　　“那是他觉得人长得丑！”施千张翻了个白眼，“我当时花了重金，叫了十几个公主出来，让他自己选，那都是百里挑一的上好姐们……
　　嘿，我激动了，激动了。
　　今天这事真不能都怨我啊升哥，我的动机是想让他放松下。
　　小柳子却说，一个个都不如他穿上裙子好看，一个都瞧不上啊。”
　　“行了，这始终是你私事，我们本来也不能多管，”王升板着脸道了句，施千张顿时泪流满面。
　　王升袖袍一挥，“回华山找个地方喝酒了，这事要是传出去了，飞楝子道长也要跟着你们丢人！”
　　施千张嘿嘿笑着，跑过去扛起了柳云志，跳到了王升做出来的青云上。
　　路上，一直旁观此事的牧绾萱，拿出手机开始搜索一系列关键词，很快像是推开了一扇新世界的大门。
　　虽然大门之后的世界……有点乱，但却是真实存在的，也是整个世界构成的一部分。
　　王道长偶尔瞥了眼师姐的手机，发现师姐正在浏览一些有关成年男女的百科词条；师姐大人正若有所思状，还低头看了看自己这近乎完美的身段。
　　牧绾萱扭头看了过来，王升不知怎么，下意识避开了师姐的目光，仰头看星状。
　　这次闹剧该不会意外点醒了师姐大人？
　　无心插柳柳成荫？
　　王升不由有些浮想联翩，心底也渐渐放松了下来；
　　身后，施千张正用胳膊锁着怀惊的脖子一阵摇晃，显然已经琢磨透了这次捉弄他的始作俑者。
　　这片带着细小闪电的青云上笑声不断，就这般划过夜空，回了华山山脚。
　　……
　　大华国东部，某处战备组基地中。
　　一架飞行器缓缓降落，下方等待多时的几名战备组教官同时敬礼，迟绫与特事组的两名副组长一同走下舷梯。
　　这里距离五神教当年覆灭的小岛不远，那里也已经成为了战备组训练基地，岛民已经被安置在了更为便利的生活区。
　　张自狂迎了上去，沉声道了句：“迟绫组长，在这边。”
　　“情绪怎么样？”迟绫低声问了句。
　　“很平静，”张自狂道，“他已经得知了古修已经全死的事，并没有太偏激的举动。”
　　迟绫轻轻点头，目光略微有些复杂。
　　很快，一行人进入了向下的电梯，经过了层层严密防守，在地下一处环境还不错的软禁室，找到了他们此行要见的人。
　　秦一深。
　　咚，咚咚。
　　迟绫敲了敲房门，随后便走了进去，与秦一深隔着一块防爆玻璃，打开了有录音功能的通话装置。
　　“秦局长，休息的还好吗？”迟绫像是话家常般问了句。
　　“还好，很不错，”秦一深露出有些苦涩的微笑，“我之前一直想会怎么输在你手里，没想到会输这么快……
　　沈随安，王非语……坐吧迟绫组长，现在你应该可以回答我那个问题了。
　　我输在哪？”
　　“非语的实力其实是在预料之外，”迟绫道，“我的底牌只是地隐宗罢了。
　　你一直觉得，给他们足够多的好处和许诺，画一个美好的蓝图给他们，他们就会真的帮你做事。
　　是，如果是换成其他的道门道承，这些很大概率可以行得通，但你忽略了一件事……地隐宗本身就跟这些古罪修有仇。
　　修士这个群体，注重传承、祖训，更是把先人的仇恨看的很重。”
　　秦一深缓缓点头，“是我有些理想主义了，迟绫组长来见我，是上面对我有处理决定了吧。”
　　“没有，”迟绫对一旁伸手，那名特事组干事拿了一叠文件送了过来。
　　迟绫道：“我在整理特事组资料时，发现了你这个有关仙凡分离的计划，其中有几条建议比较有建设性，也有可行性，过来问问你的参考意见。”
　　秦一深眉头紧皱，注视着迟绫，随后像是情绪突然崩溃，将眼前的桌子直接掀翻，嘴里重复着几句侮辱性的脏话。
　　几名战备组精锐立刻从另一侧门户冲了进去，将秦一深迅速摁住。
　　“不要动我的计划！那是我的功劳，是我的！
　　你这是什么意思？
　　迟绫，你未免太卑鄙了！那是我的计划！”
　　迟绫皱着眉略微摇头，将文件收起来，静静的起身，注视着玻璃后的秦一深。
　　略微摇头，迟绫也没多说什么，带着那两名特事组的副组长离开了此地。


第427章 宗门定名！
　　华山脚下一处小酒馆中，几人觥筹交错、谈天说地，从前半夜喝到了后半夜。
　　等飞楝子、怀惊以及施千张喝的伶仃大醉，柳云志刚好酒醒，与王升一同带着三人回了落脚的酒店。
　　小妙正在修行，无灵剑躺在小妙身旁，兮莲大姐依然在昏睡。
　　师姐大人去小妙和大姐房中休息，王升和柳云志则将醉酒的两道士、一和尚放在隔壁房间，因为担心他们出什么事，故意将施千张进行了隔离处理。
　　“去外面走走？”王升主动发出邀请。
　　柳云志点头应了声，看起来心情比之前轻松了不少。
　　小镇上各处能见三三两两的修士，这个时间点还在外面活动的以年轻修士居多，而因为都有道行在身，也看不出各自多大岁数。
　　能见不少修士也是男女成对，或是师兄师妹、又或是师弟师姐，当然也可能是别家的师兄、邻家的师妹，虽不会有什么肌肤之亲，但眉目间也可见淡淡情愫。
　　一般来说，各家道承因为规矩森严，门人弟子醉心修行，各位道爷、道长也都会在旁教导，所以很少会动凡心。
　　而散修、或者小一些的修道宗门就不太管这些了，以至于这几年的修道界，到处都散发着恋爱的酸臭味。
　　王升和柳云志在街边人行道上走着，不远处就是一座石头桥，桥上逗留了许多男男女女。
　　一个是已经登顶修道界的剑修，一个是久负盛名的界草，两人这般散步，周围少不了目光注视，但两人都是泰然处之，也没人敢刻意接近。
　　修道界可不是什么娱乐圈，修道界中的大佬，那都是本领高强会打人的高手。
　　“接下来有什么打算？回茅山闭关？”王升开口问了句。
　　“嗯，”柳云志轻轻点头，那张英俊的面容上露出几分笑意，仿佛周围光芒都被点亮了一般。
　　他在怀中取出了两只仙鹤宝囊，低声道：“这是给大姐和小妙买的游戏设备，非语你帮我转交给大姐吧，我是有点没脸见她们了。”
　　“好，”王升答应的倒是痛快，将两只宝囊接了过来。
　　柳云志颓然一叹：“非语，我是不是有点太无耻了。”
　　“怎么突然这么说？”王升略微皱眉。
　　“靠着跟你的关系，靠着小妙和千张的帮忙，我从这件事中脱了身，”柳云志苦笑道，“我真不知道自己能做什么去弥补自己犯下的过错……”
　　“别想这么多了，”王升笑道，“心底要是留下结症，稍后突破天府境时很容易被心魔侵袭。”
　　“可是……”
　　“我也不想宽慰你什么，”王升正色道，“对错之间，自己心底有杆秤去衡量就是了，怕的是失去分辨对错的能力。
　　人这辈子，谁还能不犯点错？我也犯过很多错误……在我拜师之前吧，人生有过很多很多遗憾，但后来我学会了去接受这些遗憾，避免以后再发生就是了。
　　云志，我突破脱胎境以后，经常在思考这个问题，你觉得生命是从哪来的？”
　　柳云志怔了下，随后道：“不是说，是大道造就的吗？又或者是科学所提出的偶然条件下的那套理论？”
　　王升笑了笑，双手插在道袍的袖子中，下巴对着天空抬了抬。
　　“看上面那颗星星……我们看到的只是一个光点，说不定它会是一个巨大无比的椭圆形的星系，而在这些星系中，有数百上千颗拥有生命和元气的星球，他们通过某种方式互相关联。
　　不觉得这很有趣吗？”
　　柳云志笑道：“这些是瑶云殿下说的吗？”
　　“嗯，”王升笑着点点头，言道，“瑶云说起过很多有关仙禁之地外面的事，咱们现在是在一处流放之地，这里元气再充沛、再安稳，也始终有一把剑悬在咱们头顶。”
　　“非语你是不是危机感太严重了？”
　　“也不是危机感，就是担心会出事，”王升苦笑道，“地球几千年前，无尽星空几十万年前，天庭战败。
　　地球千多年前，无尽星空十多万年前，天庭诸仙反攻，除了最开始就战死的瑶云大佬回返此界，以及到后面，天庭反攻的势力面临强敌，我家祖师爷送回来了一封遗书，就再没了声息。
　　最近我经常在想，是天庭诸仙依然还活着，还在吸引那些强敌的注意力？还是天庭诸仙做了某种布置，以至于地球到现在都没暴露。
　　那，今后万一暴露了呢？”
　　柳云志摸着下巴沉吟几声，“这个危机感确实是该有，可咱们有什么办法，而且时间流速这方面太吃亏了。”
　　“其实时间流速无所谓，”王升道，“因为对于咱们而言，外面本来就是高手成群，从大罗金仙到仙人，阶层都已经固定化了。
　　我们可以是挑战者，也可以是融入其中的融入者，当然，最好是后者。
　　隐藏我们跟天庭道承的关系，让地球修士成仙之后能多一个选择，能去探索无垠的宇宙星空……”
　　柳云志缓缓点头，“非语你打算成仙之后就出去吗？”
　　“嗯，有这个想法，”王升道，“不过也不急于一时，要成仙估计还要许久。
　　父母在，不远游啊。”
　　“唉……”柳云志摇摇头，轻笑了声，大概明白了王升说这些话的含义。
　　宇宙这么大，仙路这么长，自身又如此渺小，何必扭捏于已经发生的过错。
　　自己尽力去弥补，心底保存这份愧疚，吃一堑长一智便是了，与其如此期期艾艾，不如让自己发挥些光和热，投入到更有意义的事情中去。
　　为修道界做出自己应有的贡献……
　　‘不错，非语应该就是这个意思，自己和非语的眼界，果然不是在一个水准啊。’
　　柳云志心底感慨了声，对王升拱拱手，随后继续与王升聊星空和宇宙。
　　王升见柳云志目光中多了几分活泛，也是微微一笑。
　　貌似自己转移话题的功力，又上升了一个台阶嘛。
　　……
　　当夜，柳云志就离开华山回茅山去了，他总归要回去接受门规处罚，今后或许会有一段时间无法出山。
　　在离开前，柳云志还特意嘱咐了句：
　　“小妙是个好苗子，头脑比咱们都好用，非语你可以把她往这方面培养。”
　　王升眨眨眼，当时只是理解为柳云志对自己妹妹的夸奖，笑着点点头，也没怎么往心里去。
　　就自己亲妹妹的智商水准，王道长自觉还是心里有数……比他也就差了那么一丢丢嘛。
　　送走柳云志后，王升又给师父发起了‘千里传音·电磁波式’，青言子那边也已经散场了，各位道爷已经回去休息。
　　青言子让王升在山下等候，很快就赶来了此地，到了酒店楼顶。
　　王升喊师姐上楼时，又惊醒了小妙；看着妹妹那一脸天真无邪的表情，王升也动了点私心将小妙喊上，一同去拜见师父。
　　小妙拜师瑶云，瑶云虽是天庭公主，但也需要一个山门做依靠，今后也刚好算作门中的门人，等修为境界高了，安个长老的头衔，且混就是了。
　　三人轻手轻脚出了房间，无灵剑依然留在了兮莲身旁。
　　见到青言子后，三人规规矩矩向前行礼。
　　“都坐吧，有些事咱们要好好商量，”青言子随手布置下了四个蒲团，入座之后，青言子目光之中就露出了少许愧疚。
　　但他并未多说什么，跟自己徒儿也没什么好客套的。
　　青言子温声道：“今晚就要定下两件事，一个是山门设在何处，一个是咱们门派的名号。”
　　师姐大人顿时举手表示要发言，拿出手机、召出虚拟屏幕，小手快若幻影的打了两行字出来：
　　‘咱们不能把山门立在月球上吗？
　　等以后的师弟师妹修为到了元婴境，就让他们进入小仙界修行。’
　　王升哭笑不得的道了句：“师姐，小仙界不是给咱们宗门开的，而且月球表面普通人没法生存。”
　　“哦，”师姐鼓鼓嘴角，表示自己发言完毕。
　　“小仙界之事，稍后小升详细与为师说说……”
　　王升笑道：“师父，这事也简单，瑶云仙子不太想将小仙界对修道界完全开放，第一批可以找十位修道界中修为最高、人品可靠的前辈高人，比如师父您，一同进入小仙界中修行几年。
　　随后再根据情况，选第二批和第三批。”
　　“此事自然由瑶云前辈做主，”青言子正色道，“如今小升你已有仙人级数的实力，此事你直接站出来宣布就是，被选中的若想去就去，若是不想去也不必强求。
　　那些想占小仙界资源的，可以不必多管。
　　现在你完全可以霸气一些，刚好把修道界现如今一些不该有的风气压一压。”
　　“是，弟子依师父所言。”
　　王升拱手应了声，随后就是一阵郁闷，霸气什么的……
　　“山门之事，等华山这边结束后，咱们师徒三个到处走走看看，”青言子笑道，“现在先商量宗门名字吧，小妙，你智计不凡，有什么想法没？”
　　言下之意，也是把王小妙当做了自家人。
　　等会儿，智计不凡？
　　王升对着自己妹妹眨眨眼，看着妹妹那一脸天真无邪的表情，听着妹妹那还有几分可爱的回答……
　　“我都听青言子师父和我老哥的！”
　　嗯，主要是自己妹妹虽然长得可爱，但不是走仙子路线的，也没办法夸外貌，所以只能夸内在了吧。
　　应该是这样。
　　“小升，你有什么想法？”
　　王升笑道：“纯阳门！这个比较简单。”
　　“太白了，不太好，”青言子一阵摇头，“小萱？”
　　啪啪啪啪，师姐帅气的打了一行字出来。
　　‘天地有正气，杂然赋流形，我们就叫正气宗吧，秉持正气，惩强扶弱！’
　　青言子一手扶额：“就为师所知，叫正气的小门派就有数十个……要别致，让人印象深刻，又有内涵的那种。”
　　师姐发了个思索的表情包，一旁王升和王小妙接连给出了几个比较普通的名号，什么‘这里有个大宗’、‘新逍遥门’、‘纯阳子真传学院’……
　　还是师姐站出来，给出了一个建设性的意见。
　　‘师弟是现在修道界排名第一的剑修，那咱们宗门不如就叫‘地球第一剑’？这样比较有代表性，也容易收徒呢。’
　　“好！”青言子当场拍板下了决定，“为师决定了，咱们的宗门名字，就叫……
　　纯阳剑派！”
　　他面前三人真元、法力差点逆流，一个捂脸，一个仰天长叹，一个默默的发了个生无可恋的表情包。
　　‘您开心，就好’


第428章 万事俱备！
　　纯阳剑派这个名字，仔细思量……
　　跟‘蜀山剑宗’也不容易混淆，显然是青言子之前深思熟虑过的。
　　若是叫‘纯阳剑宗’，那有可能会被人当成是剑宗的分支。
　　这名字倒也提醒了王升，忙将拓印有《纯阳剑歌》的玉牌奉给师父，青言子拿在手中就立刻用灵识探视其中，很快就露出了少许满足之感。
　　那是一种人生突然就圆满了的幸福感，有点类似于‘朝闻道夕可死矣’；当然，程度上也不会这么夸张。
　　纯阳剑歌对于王升来说是锦上添花，毕竟紫薇天剑已经得心应手，杀敌御敌领悟剑道都是上上之选。
　　但师父青言子却一直没有‘称心’的御敌套路，与《纯阳仙诀》完美契合的《纯阳剑歌》，对青言子而言意义十分重大。
　　“如此，咱们纯阳剑派也算有一套完整的道承了。”
　　青言子刚舒了口气，王升沉吟一声，让师姐拿手机录音，自己将数十篇祖师爷所创的功法背诵了下来。
　　“师父，这些都是纯阳仙诀成型之前，祖师爷一面修道，一面用自身感悟写下的修道功法，都是纯阳之道，且逐渐完善，”王升正色道，“这样，咱们宗门底蕴也能显得深厚些了。”
　　青言子若有所思的点点头，显然是在思索王升刚才背诵出的几处语句。
　　师姐自告奋勇，说要将这些功法抄写下来，也说自己还有好多阴阳平衡之道的功法，也可以拿来充宗门的‘功法库’。
　　一个宗门，功法典籍的数量，也是相当重要的……门面。
　　青言子笑道：“如此，为师再去批发一些古籍，就能搞一个像样的藏经殿了。”
　　王小妙在旁小声问：“宗门名字有了，藏经殿也有了，那还缺什么？”
　　“弟子，”青言子面容露出几分感慨，“缺一些资质上佳的弟子，这才是真正的立派根基啊。”
　　王升想了一阵，“师父，您不打算从这些道爷和道长推荐的人选中选几个弟子吗？”
　　“各位道长的面子，自然是不能驳的，”青言子道，“但咱们收徒，在精而不在多，尤其是小升你，现在不知道多少剑修想拜在你门下，你稍后选徒弟的时候，一定要谨慎再谨慎。”
　　王升刚要点头，突然意识到自己好像被师父绕进去了，苦笑着回了句：“师父，我不会教徒弟啊……还是师父您来收徒吧。”
　　师姐在旁也连连点头，小声道了句：“阴阳。”
　　言下之意，是她的阴阳平衡之道也不知道该如何传授给别人，这种地比较玄乎，重在自身体会。
　　王小妙在旁嘻嘻笑了声，“青言子师父想偷懒咯！”
　　“为师怎么会偷懒？”青言子叹道，“罢了，那为师再收三五弟子吧，如此也算完成了对你师爷当年的许诺。
　　天地元气恢复之前，为师想着就算违背承诺，也别害年轻人上山念经拜神。
　　现在……修道之事再起，倒也不必担心这些了。
　　那这样，小萱你是大师姐，以后负责监督这些新弟子的修为修行；小升你是二师兄，也要拿出第一剑修的样子来，以后负责监督这些新弟子习剑，如何？”
　　王升和牧绾萱顿时点头答应了下来，然而他们刚点完头，就突然意识到事情有一丢丢的不对劲……
　　王小妙一语道破天机：“那青言子师父你做什么呀？”
　　“为师？自然是对新弟子进行做人、做事的思想教育啦，”青言子淡定的一笑，“修道先修行，做仙先做人，这是我们永恒不变的宗旨。
　　今夜的事就商议到这，时候不早了，为师今天敲定如何选纳弟子。
　　小萱，你上网的时候比较多，用一下卫星地图，先选定几处山头作为备选，大会结束后，咱们就去实地考察。”
　　这一番安排，完全不给王升和牧绾萱抗议的机会……
　　目送着青言子御风而去，王升和牧绾萱对视一眼，师弟露出几分苦笑，师姐却是干劲满满的做个加油的手势。
　　一旁王小妙打了个哈欠，道了句：“我先去睡了老哥，师姐晚安。”
　　果断熄灭了自己头上亮着的灯泡。
　　夜风习习，伴着楼顶的温声细语，有修士偶尔在空中飞过，也能瞥到在楼顶依偎的两道身影。
　　不过现在年轻修士搞对象的情况屡见不鲜，夜色正浓，也没人认出下面的是谁。
　　……
　　想要拉起一个宗门，理论上很简单，有师父、徒弟，找个山门盖几间屋舍，对外宣称‘圈圈叉叉’今天成立了，大约也就够了。
　　但这个‘大约’之外，还有各种繁琐之事要忙碌。
　　首先就是宗门占地的问题，这个需要找特事组申请，得到官方允许之后获得一定期限的山门拥有权。
　　随后就是宗门的合法性问题，必须要有‘运营牌照’，而想要申请一个宗门‘牌照’，必须满足以下四个条件的两种：
　　第一，有两家或者之上的五甲级修道门派的担保；
　　第二，拥有天榜高手作为掌门或核心长老，且必须拥有良好品性和行为记录；
　　第三，由道门已有五甲级修道门派延伸出去的分支；
　　第四，建立者为战备组退役教官。
　　像王升他们的纯阳剑派，就必须请龙虎山、剑宗、武当山做个担保，这样才能顺利拿到这个‘牌照’。
　　官方的约束力，并不是在这些条条框框上，而是源于官方分配给修道界的修道资源。
　　有了这个‘牌照’，每个月就能领取到数量不菲的灵石、丹药，以及特殊津贴；代价就是必须遵从官方的领导，国家危难时刻出人出力。
　　拿到牌照了，申请到山门用地了，后面搞建筑物之类的，也有一些细则。
　　比如刚兴起的门派不能大修土木，门人弟子的生活不能太过奢侈，也不能太过‘虐待’……等等等等。
　　仙道大会第二天，大赛正是精彩的时刻，王升却被师父塞了一本十公分厚的《修道宗门协调管理办法》，读了个昏天暗地。
　　没办法，这些都是规矩，修道宗门虽然会受到监督，但也能因此受益不少。
　　师姐大人则是买来许多空白纸张，坐在王升身旁，戴着耳机，用毛笔那细柔的鼻尖，写下一行行王升昨天背诵的功法经文。
　　他们两个出场的意义，只是纯粹被别人看，看不看别人并不重要。
　　师父青言子身旁还是有许多道爷和道长，今天比昨天的人更多了些。
　　此时消息也已经传开了，不言道长、不语仙子、剑修非语这师徒三人决定再立山门，再收几个徒弟入门，闻风而动者不在少数，跟青言子有交情的修士更是趋之若鹜。
　　但青言子也定下了规矩，收徒这种事不能单纯走关系，必须看资质、看品性。
　　总归，青言子给各位道长定下了个准信：
　　仙道大会之后，他们师徒三人就会去找个山头，等把屋舍收拾妥当，山门建起来了，自然会定下收徒的日期以及考核的方式。
　　如此，这才勉强‘混’了过去。
　　下午时，调查组的牟月副组长带着两个人，到了这处小小的看台旁，小心翼翼的问了句：“王道长，我能上来吗？”
　　“当然，”王升放下手中的书籍，对牟月露出了淡淡的微笑，“如果找我没太多事的话。”
　　牟月做了个无奈的表情，让身后两人原地等着，自己走了上来，叹了口气：“我还以为你一生气，连我都不搭理了。”
　　“怎么会，”王升淡然道，“私交归私交，其他事归其他事，怎么了？”
　　“没，听说你们要开山立派了，我来送这个，”牟月在上衣口袋中抽出了一只菱形金属块，“这是私人赠送的哟，而且不是什么重要的情报，能让你们省一些脚程呢。”
　　王升眨眨眼，拿起这几公分长短的金属块，摸到了一个按钮，轻轻摁了下去。
　　这金属块各处冒出道道光线，这些光线开始迅速收束，投影出了大华国的疆域，上面标注了气脉、气眼，以及各处适宜修行却没被修士占据的山水妙地。
　　“那，我先走了，”牟月指了指身后，王升含笑道了声谢。
　　牟月自始至终也没多说什么，匆匆而来，又匆匆而去。
　　一旁师姐有些好奇，用毛笔画了个扎小辫的小人儿，头上戴着几个问号。
　　王升笑道：“对了师姐，你还不知道，咱们现在跟调查组闹掰了。”
　　“怎么？”
　　“原因比较复杂，”王升手指在投影上来回拨弄着，“咱们今后安分修行，国有危难再出手便是，现在大华国也没了外患，不必多担心。
　　说起这个，倒是还有一把魔刀没去处理。”
　　牧绾萱眨眨眼，轻轻应了声，继续在一旁抄录功法。
　　差不多花费了一整天的功夫，师姐总算完成了这个‘浩大’的工程。
　　而傍晚仙道大会散场时，青言子也飞过来，跟王升和牧绾萱商量了一些琐事；青言子临走时，嘴里一直还念念有词。
　　“还需要一个厨子……嗯，厨子很重要，这个可以高薪聘请……”
　　王升略微摇头，“唉，师父想的太多了些，厨子怎么就重要了。”
　　“重要！”牧绾萱扯了下师弟的胳膊，妙目一瞪，“很重！”
　　王道长瞬间点头，“不错，饭菜口味是影响修道心情的重要因素，尤其是还没辟谷的师弟师妹。”
　　一直在旁边玩手机的怀惊和尚嗤的一笑，却也没当面吐槽。


第429章 容身之所
　　说起这仙道大会，王道长始终有点小遗憾。
　　第一届仙道大会当裁判，第二、第三届仙道大会都被关在小地府，总算迎来了第四届仙道大会……
　　他却坐上了主席台旁的特殊看台，完全失去了参赛的资格。
　　不过这也不算什么大事，人生也难免会有些不圆满嘛。
　　就比如师姐现在只会两个字两个字的往外蹦，可在王升眼里，这种说话方式却是意外的可爱。
　　仙道大会的大比结束，后面还有一系列安排，讲经论道、看文艺表演之类的；
　　青言子却已经带着王升和牧绾萱离开华山，开始为万修瞩目的‘纯阳剑派’，寻找落脚之地。
　　有牟月给的地图做指引，他们确实省了很多脚程，转了三四处地方之后，迅速定下了他们山门的安置点。
　　——天龙寺东北方向，与天龙寺仅百里之隔的一座无名山峰。
　　这山不高，也不奇，周围虽有群山环绕，但群山并不相连，是典型的岩溶地貌。
　　此无名峰如一只笔筒拔地而起，半面有江水环绕，山下便是一处安宁的城镇，交通网络四通八达，一年四季风景如画、气候如春。
　　重点是，这里避开了众多道门道承，位于大华国西南，周遭就一个天龙寺，以及几家世居附近的‘修道家族’。
　　咳，重点是这里信号覆盖的不错，山上山下的网速差不多。
　　往北，与蜀山剑宗遥遥相应，向南眺望，这里也算镇住了大华国西南门户。
　　若是南疆邪修实力死灰复燃，他们纯阳剑宗就是悬在这些邪修脑壳上的一把利剑……
　　带天劫的那种。
　　选好山头，接下来就是找准位置建造屋舍道殿。
　　王升和牧绾萱先回返华山山脚下，将昏睡中的兮莲，以及被瑶云管教的王小妙接了过来，靠着怀惊的关系走了走后门，让两位‘女居士’进了天龙寺客房休息。
　　也不知道怎么回事，天龙寺的主持对‘女香客’意外的热络，派了不少僧人打扫客房，还不断派人送水果、斋饭、被褥。
　　搞得让人意外之余又有些小紧张。
　　天龙寺到处都是佛经佛光的环境，也有利于兮莲早日恢复；天龙寺的方丈大师，还特别安排了十多位高僧，就在客房附近不断诵经。
　　另一边，青言子带着两个徒弟在山中一阵乱转，最后还是看中了山顶的位置，大致规划了一番。
　　这边要建一个思过阁，让犯错的弟子能够面崖思过；
　　那边地势险要，易守难攻，可以搞个道藏殿，存放宗门功法和宝物；
　　一个宗门，没有一个恢弘的大殿，那是不完整的！
　　一个有牌面的宗门，如果没有一个广阔的殿前广场，那是没有灵魂的！
　　当下，青言子让王升催起紫薇天剑，将山顶的一片乱石堆砍成粉末，搞了一大片空地出来，这就是大殿和殿前广场的选址了。
　　最初虽然收徒不会太多，但为了促进弟子们互相之间的感情，在他们筑基完成之前，可以住一个大点的房间作集体宿舍。
　　当然，男女要分开。
　　等他们筑基完成之后，再给每个人分配一个小阁楼或者小房间，保证各自修行时不被人打扰。
　　为了让门人弟子开拓眼界，还要搞个网络影音室；
　　除此之外，还要弄点娱乐设备，丰富弟子们的修道生活。
　　现在条件好了，自然不能跟王升那时候比；这些弟子前来拜师学艺，以后都是自家人，有条件自然不能委屈他们。
　　山顶规划的差不多，师徒三人又在山中各处逛了一圈。
　　这里风景优美，却因为地势陡峭并没有凡人居住，各处能见老树挂壁、山溪成瀑之景，身处其中，让人心旷神怡。
　　重点是，这里距离一处气脉的气眼不远，元气十分充沛。
　　师徒三人甚至还发现了些已经有了些许灵性的飞禽走兽，足以证明他们选中了一处被人忽略的‘小福地’。
　　夜半时分，师徒三人回了借宿的天龙寺，在那古香古色的客房中开始商量后事。
　　青言子沉吟几声，道了句：“为师这些年为官方东奔西走，也算小有积蓄，咱们可以找个好点的施工队，就是工期会比较漫长，又是在山上，可能要一两年才能完工。”
　　王升笑道：“师父，咱们不如就买些建材，弄个图纸，自己建吧。”
　　师姐也立刻点头，挽了下轻袖。
　　“不要小看了泥瓦工，”青言子道，“而且刷漆、雕刻这种活，你们做的了吗？”
　　王升眨眨眼，“师父您不是啥都会吗？”
　　“精细活可以请工匠来做，但一些体力活，可以多喊点人来帮忙呀，”王小妙提议道，“金丹境修士，举起千八百斤的石头应该不成问题吧。”
　　“何止，”王升笑道，“就算是千张这种比较虚的金丹后期修士，搬个石料之类的也不在话下。”
　　青言子道：“小妙的思路不错，精细活让工匠来做，咱们先出手建造建筑的主体。
　　也不必请人了，我明日便写信让静云师妹带小雯过来，咱们几个一同动手，应当用不了几日就能建好主殿。”
　　当下，王升和牧绾萱顿时挽起了衣袖，做足态势，准备明天开始就在这里大干一场。
　　第二日，怀惊也跟着一同上山，四位‘高手’齐齐动手，这座无名的笔筒山上发出一阵轰鸣，山体颤了又颤。
　　他们本打算完全就地取材，但又发现好石料难寻，总不能真的把山壁削一层下来，那样未免也太过破坏这里的生态环境。
　　于是，怀惊和尚和王升一同外出搜寻附近的大山，不多时两个人各自扛着一块块切好的大石，飞回了山巅。
　　建造阶段也比较简单，把石头切成规则的形状、统一的大小，在青言子指挥下，先将一圈一米宽、两米高的青石竖直打入山顶被人工平整出来的石层中；
　　这些青石北面都设计留了一些凹槽或者凸起，再将稍小的石块做出一些严丝合缝的凹、凸区域，像是堆积木一般，堆砌在这些青石上……
　　青言子就负责后续工程，将一些泥土用法力包裹，塞满石头留下的缝隙中。
　　大殿、道藏殿等主要建筑物的地基，就这么完工了。
　　师姐是华卿仙子转世，当年就是管天庭绿化的，现如今刚好派上用场。
　　——她负责去南疆密林中，物色一些不错的木料，用来做建筑物的房梁。
　　青言子、王升和怀惊在这边忙碌到下午时分，山顶各处都有了变化，那一方方石块砌出了几座主要建筑物的雏形。
　　“阿弥陀佛，”怀惊擦着汗，忍不住问了句，“咱们建的这东西，当真倒不了吗？”
　　王升笑着摇了摇头，也是略微有点心虚，说了句“我去接师姐回来”，就施展赤羽凌天决去了师姐那边。
　　这次，王升借用了瑶云的乾坤戒，将师姐处理好的一根根巨木收入乾坤戒中，如此也省得来回奔波。
　　而且扛着重物御空飞行，对法力的消耗相当巨大。
　　傍晚时分，因为要答谢怀惊帮忙，师徒三人在天龙寺山下的城镇找了家菜馆，请怀惊吃了一顿斋饭。
　　席上，青言子精神振奋，起身发表一天的劳动感言：
　　“不曾想到，咱们纯阳剑派的建造工作，在第一天就取得了喜人的进展！
　　明天静云师妹和小雯就到了，咱们人手又多了两位，看来三天之内将剑派主要建筑完工，并非妄想！
　　为师当真没想到，咱们纯阳剑派不只练功练得强，搞建筑也是有模有样嘛！
　　以茶代酒，干了这杯；
　　明日再振雄风，一鼓作气拿下这一程！”
　　“好！”怀惊和尚相当捧场，举着茶杯跟青言子碰了一下。
　　王升和牧绾萱都是以手扶额，躲避着满堂食客那一道道带着几分探究的目光……
　　第三日一早，两位仙子从天而来，修为在天府境巅峰的静云师叔加入了主力‘建筑团’；
　　修为不过金丹初期的迟雯师妹，则和王小妙留在天龙寺客房中负责照顾兮莲，并偶尔弄些冷饮热茶送去山上。
　　今天的工程进度明显慢了下来。
　　倒不是因为他们心气比昨天弱了，而是静云道长就他们单纯砌石头的建造方式提出了质疑，他们商讨了许久，升级改良了下建造方案。
　　虽然静云道长最具有建设性的意见，是‘大殿都不留窗户的吗？你想让祖师爷被关在小黑屋里吗？’这种……
　　下午三点多时，几人刚讨论完如何建造大殿的殿顶；
　　他们决定白天剩下的时间，就做些给大殿封顶的准备工作，处理木料、购买砖瓦，明天正式动工，先把大殿总体盖好，再说其他精细活。
　　青言子的博学总算发挥了作用，包揽了从架主梁到设计飞檐的一系列设计工作，正当王升持着飞霞剑开始挥砍昨天收集到的那一根根巨木时，迟雯御剑匆匆赶来……
　　“兮莲前辈醒了，她想见师兄师姐。”
　　王升略微一愣，与师父言说一声，拉上师姐匆匆而回。
　　青言子与静云商量了两句，自然也要去看看。
　　不说其他，兮莲以后也会是纯阳剑派的名誉长老，身为掌门和副掌门，他们也该过去表达下慰问。


第430章 仙人指
　　还没进寺庙后院，远远就听到了兮莲的狂笑声……
　　“哇哈哈哈！姐姐我的魔根竟然都不见了！哈哈哈！那群混蛋打我呀！打不死我还让姐姐我没了魔性马上成仙！”
　　王升和牧绾萱对视一眼，各自露出几分笑意。
　　等两人落在院中，推开客房的屋门，兮莲轻呼一声，直接从床上跳了起来，身形蓬的一声化作了五六岁的模样，化作一团流光扑到了师姐怀中，哇的一声哭了出来。
　　身形变小，或许才能放肆哭闹吧。
　　注视着这满头银发的小小兮莲，王升也露出几分安然的微笑。
　　不管如何，大姐安然无恙，魔根也已经被驱除，自己也算对得起三通禅师临终的交代了。
　　至于，兮莲净化掉魔性之后，修为能多久冲入飞仙境，能带来多大的实力提升，在王升看来并不是那么重要。
　　伸手拍了拍小兮莲的肩膀，王升也轻叹了声，怎料这‘小家伙’从师姐怀中抬起头来，泪眼摩挲的看着王升，对王升张开小手。
　　这就让人有点小尴尬了……
　　王升还有些犹豫要不要接过来，师姐已经主动将小兮莲送到了王升面前，王道长也只能伸手将她抱在怀中。
　　这画面，总有种无奈老父亲的既视感。
　　兮莲在他耳旁说了句：“谢谢小非语替我出气！”
　　王升拍拍兮莲的后背，还没等他继续说什么，兮莲又传声嘀咕了几句：“这要怎么报答你，我难不成要以身相许？那万一小萱萱吃醋生气怎么办？要不咱们偷偷的？
　　以后见到清林道长，我就让他做大的，你做小的，怎么样？”
　　诶？
　　王升额头挂满黑线，小号兮莲咯咯笑了几声，轻轻挣扎了下，化作一团银白色的流光，回到了师姐怀里一阵傻乐。
　　师姐满脸宠爱的抱着这小号兮莲，后者对王升做了个鬼脸。
　　显然，挣脱魔性之后，兮莲心情大好，玩笑都有些肆无忌惮了起来……
　　几分钟后，王升坐在桌边喝茶，兮莲恢复成少女的模样，跟王小妙一起在床榻上声讨蔫坏的古罪修，也算给牧绾萱解释了下之前发生了什么，以及为什么王升会说和调查组闹掰的事。
　　师姐听闻兮莲重伤濒死时那凄惨的心境，当时就双眼泛红，盘腿坐在竹板床上，用扣字的方式，加入了对古罪修的声讨。
　　随后，兮莲总算良心未泯的问起自己为什么能净化掉魔性。
　　王道长解释了几句从小仙界拿来仙丹之事，兮莲眨眨眼，忍不住嘀咕了句：“我还以为你喂我吃的只是疗伤丹药，大姐我自己突然就解开心结了呢，吓我一跳，我还以为自己移情别恋了！”
　　牧绾萱自然听不懂大姐在说什么，王小妙在旁抱着被子咯咯直笑。
　　正此时，青言子和静云道长从天而落，兮莲眨眨眼，言说自己要换身衣服再见人，让王升出去避一避。
　　王升前脚走出客房，客房就被佛光法力包裹了起来。
　　兮莲大姐的储物法宝，在仙道大会时已经被调查组送还给王升了，这是在那些罪修身上发现的。
　　那夜兮莲应战太过匆忙，储物法宝落在了别墅废墟中，被一名古罪修暗中收走，里面的东西基本上原封未动。
　　不多时，兮莲穿戴整齐，换上一身浅紫色罗裙，脚上也踢踏着一双绣花鞋。
　　净化了魔性的兮莲，比之几年前更显光彩照人，每一寸肌肤欺霜傲雪、眉目妩媚动人，身段婀娜多姿，银白长发在身后稍微收拢，从下巴到脖颈的弧线都是分外迷人……
　　和师姐的素雅恬静、不食人间烟火不同，兮莲的仙气带着女子的温柔妩媚，蹙眉抬手间，总容易惹人心弦轻捻。
　　兮莲已经将自己完全当成了王升和牧绾萱的同辈，向前盈盈一礼，对大家这段时间的关照表示感谢。
　　青言子叹道：“我其实并未帮上你什么，这一礼受之有愧。”
　　兮莲巧笑嫣然，柔声道：“道长教出了两个好徒弟，不是吗？”
　　“兮莲前辈这般一说，我倒是无法反驳什么了。”
　　王升想起了一事，将柳云志给自己的储物宝囊扔给了兮莲，言道：“这是小柳子……咳，这是云志给你的赔礼。”
　　“嗯？”兮莲略带好奇的打开宝囊看了眼，随后这位正努力走回妩媚柔美路线的大姐便是两声‘卧槽’脱口而出，“虚拟顶配套！百分之八十市面游戏无时间收费的超奢侈设备！
　　这个柳云志家里有矿啊？还搞了两套！”
　　王道长禁不住露出几分微笑，一旁静云和青言子相视而笑。
　　十里之外，正跟迟雯一同飞回的怀惊和尚耳朵动了动，脚下紫金钵盂光芒大作，急匆匆的冲到了院中，立刻就看到兮莲在院中摆弄那两套设备的情形，端着钵盂就凑了上去。
　　“大姐……阿弥陀佛，两套你又用不了……”
　　“呸，我换着用，延长机器寿命不行吗？”兮莲小手一挥，将两套设备收回了储物宝囊，防贼一般瞪着怀惊，“这是柳云志孝敬大姐我的，你去找施千张要呀。”
　　怀惊那张清秀的面容上顿时露出了可怜巴巴的表情，大姐身形一闪回了客房中，瞬间对门窗下了十几道封禁。
　　这手段，比起必须控制魔性时，简直天差地别。
　　“小升，”青言子问道，“你可跟兮莲前辈提过咱们纯阳剑派之事？”
　　“还没来得及，”王升道，“我稍后问问大姐的意思吧……
　　师父，今天大姐伤愈苏醒，师叔和师妹也恰好赶来，不如去找个环境不错的地方庆贺一番，咱们也正好商量下今后门派发展。”
　　青言子和静云点头答应，正自黯然神伤的怀惊和尚也被拉上一同前去赴宴。
　　为了显得正式些，王升提前半个小时出发安排各项事宜。
　　王道长也是灵光一闪，买了几顶帐篷，两个大的烤肉架，买了大包小包的调料和新鲜食材，准备好了冷饮、零食、小板凳、纸牌，飞去他们纯阳剑派的山中，找了个幽静的山谷。
　　潺潺流淌的溪水，头顶灿烂的银河，细细吹来带着草木芬芳的夜风。
　　躺在帐篷中，听着虫鸣声，当真别有一番情调。
　　王道长故意没买酒，担心兮莲现在因为挣脱魔性太过激动，喝醉了会搞事情。
　　让他没想到，等师父他们过来的时候，怀惊一个出家在佛籍的僧人，竟然提了两大坛据说几百年前的古酒……
　　后据考证，那晚他们喝的，其实是千年前就绝迹的仙酿，具体多少年份，怀惊也说不清。
　　三五好友，烤肉吃串；
　　师门齐聚，喝酒聊天。
　　再有师姐一直在身旁相伴，人生最惬意之事，在王升理解中，大概也就如此了。
　　王道长这番安排还是颇得人心的，被师父和师叔点名表扬。
　　等酒过三巡，各自喝得微醺，青言子也放下了师父的架子，搭着王升的背，畅想着今后他们师门发展壮大之后的盛景。
　　静云倒是和怀惊讨论起了佛法，将怀惊问的额头直冒冷汗。
　　王升则跟师父坐在一起，看着几个美如画的女子在溪水边嬉戏，爷俩莫名的都叹了口气。
　　青言子笑道：“小升，你感伤什么？”
　　“弟子只是觉得，这般情形不知道还能保持多久，修道界的平静这次又能维持多久……师父为什么叹气。”
　　“觉得自己没什么用，关键时刻连你挚友都护不住，”青言子双手撑在身后，“眼前还能想起你上山时那模样，现在想起来，就跟梦一样。”
　　王升笑了笑，突然抬手指着天空，打了个酒嗝，笑道，“师父，那里才是真正的世界，弟子想成仙之后就去看看。”
　　“为师却要慢你许多了，”青言子随手招来一只酒杯，将其内的清酿一饮而尽，“再过几十年、几百年，修道界估计难容于世俗之间。
　　修士们修为高了，难免会有心术不正之人，而一旦有大修起了坏心思，哪怕能够制止，也会给世俗带来灾难啊。”
　　“现如今只是不清楚外面的状况，”王升轻叹了声，“不知道外面有什么等着咱们。”
　　“说起这个，小升你来看，”青言子坐直身体，将酒杯悬在身旁，在怀中取出了他们师门流传下来的青铜方盒。
　　熟练的打开方盒，青言子将里面那根宛若玉石雕琢而成的手指取了出来，王升不由一愣。
　　这手指正散发着微弱的白光……
　　“这是什么？怎么发光了？”王升皱眉问了句。
　　“为师半年前发现这般异象，据为师怀疑，这应当是一位仙人所留，你仔细感觉其上蕴着的仙力……”
　　王升仔细感觉了一阵，“好冷。”
　　“跟我们纯阳之道刚好相反，”青言子沉吟一声，“我觉得，这有可能是……”
　　“祖师爷的仇敌？”
　　“什么仇敌，祖师爷的道侣才对！”
　　青言子伸手在王升额头敲了下，王道长嘿嘿笑了声，听师父详细解释。


第431章 开山立派！
　　“阴阳共济，始为道妙。
　　这是咱们纯阳仙诀靠后的位置有的一句，那些篇章应当是成仙之后的修行之法，此时虽然能读懂，却体会不到其中玄妙。
　　这根手指所蕴道韵，恰似是纯阴之道，与咱们祖师爷的纯阳之道看似相克，实则互补。”
　　青言子面容有些黯淡，“咱们祖师爷将这根手指留下，说不定是因手指的主人已是魂飞魄散，只有这一点残余……”
　　王道长寒毛都竖了起来，师父的推断倒是合情合理，就是这事听起来略微有点吓人。
　　就算留纪念，哪有直接留手指的？
　　“师父，那这个发光是几个意思？”
　　“你再仔细体会一下，”青言子笑容收敛，满脸正色的道了句。
　　王升捏着这根仙人指，仔细感觉了下，沉默了半分钟后，不由瞪圆双眼，“它在试图挣脱？虽然力道很微弱，但确实是想飞去某个方向！”
　　“不错，”青言子道，“这根手指半年前就出现了这种情况。
　　往好的方面想，这可能是某位天庭仙人，经历了咱们想象不到的劫难，在恢复自己的肉身，从而在呼唤这根手指。
　　往坏的方面想，呼唤这根手指的，有可能是天庭的敌人。”
　　王升不由有些提心，“那师父，对方万一寻到这边来怎么办？”
　　“这也是为师在担心的，”青言子接过手指，“之前我将此物拿给了研究院分析，也没什么结果，便想等你回来，找瑶云仙子问问看。”
　　“师父您稍等，”王升心念一动，正在王小妙身旁的无灵剑转眼飞回他面前。
　　那三寸高的小小剑灵也站在了剑柄上，注视着王升手中捏着的这根手指。
　　十多秒后，瑶云轻声道了句，王升和青言子同时松了口气。
　　“这气息我有些熟悉，应当是天庭仙人的残躯，怎么在你们这边？”
　　“祖师爷的收藏品，”王升如此答了句。
　　瑶云嘴角轻轻抽动了下，淡然道，“若是你们祖师做出这种事，却也不必大惊小怪。只是，这残躯为何还有仙光流散？”
　　“半年前出现的这种情况。”
　　“半年前……”
　　瑶云站在剑柄上思索了一阵，三五分钟后才开口道了句：“当年天庭诸仙先从此界离开，抵达仙禁之地出口，大军一路紧赶，便是用了半年时间。
　　我在想，这里面又有什么内在联系。”
　　王升反问道：“莫非是半年前有仙人已经进入了仙禁之地，正找地球赶来？”
　　“不像，”青言子道，“正如仙子所说，若是大军开拔，半年时间方才能从此地走出仙禁之地的出入口，但若是一位太乙金仙这样的高手独自飞行，恐怕用不了半年就能赶到此地。”
　　“确实如此，”瑶云缓缓点头，又道，“无论是敌是友，我这里都有隔绝气息的大阵。
　　若是能阻断这残躯和外面仙人的联系，地球之外又有大阵守护，自可暂时高枕无忧。
　　稍后等你们建起宗门大殿，将此物供奉其中，我再施展封禁之法便是。”
　　王升和青言子沉吟几声，这对师徒同时点头答应了下来。
　　正如瑶云所说，确定不了这是好事还是坏事时，先将它封印起来就是了。
　　“快些修行吧，”瑶云看了眼王升，随后钻回无灵剑中，控制无灵剑飞回了王小妙身旁。
　　青言子笑道：“有个剑灵当真不错。”
　　王升招来一杯酒谁一饮而尽，看师父将那根仙人指收起，放回方盒中，又用层层法力将方盒封死……
　　这若真是仙人指，纯阴之力的拥有者，又极有可能是天庭仙人，说不定就能解答地球修道界无数修士心底的疑问。
　　天庭，覆灭否。
　　“哥，过来打牌吗？我们缺个人！”
　　青言子摆摆手，王升笑着答应了声，从师父身旁跳了起来，走去了溪边已经围坐起来的阵仗。
　　青言子则把玩着手中的青铜方盒，时不时看向天空，目光流露着少许思索。
　　其实有句话，青言子并没有告诉自己徒弟。
　　‘阴阳共济，始为道妙’这句话是他瞎编的，纯阳仙诀中并没有这一句，只是怕王升因为此事影响修道的心境。
　　王升此时渐渐感觉到的压力，青言子早些年也曾有过。
　　走到了地球修道界之前，就会产生的一种莫名的压力，会去担心地球修道界今后的安危；了解了天庭的历史，又会时刻担心天庭的强敌来摧毁地球。
　　若是换做普通修士，可以说一句‘天塌下来最高个的那个人扛着’，那当自己成为个头最高的个体，又能如何宽慰自己？
　　青言子思量着，自己能如何帮弟子缓解这种压力，但想来想去，也没什么太好的办法。
　　“罢了，多想无益。”
　　不言道长仰头饮酒，又注视着溪水边热闹的情形；看着静云师妹，虽然一直保持着恬淡安宁的气息，却能跟年轻人们打成一片、玩到一起，青言子也是略有些羡慕。
　　话说回来，自己以后好歹也是个正经的掌门了，威严还是要保持住的。
　　打了个酒嗝，青言子又招来了一杯佳酿，在唇齿之间细细品着。
　　“这酒……”
　　根据他多年的品酒经验、庞博的白酒知识，以及远高于普通修士的眼界，常年混迹于修道界顶级‘道宴’的经历，此时不由赞叹一声：
　　“挺好，不怎么上头。”
　　溪边正抓牌的怀惊和尚顿时笑眯了眼，略有些自得。
　　……
　　第二天中午，昨夜喝醉的几人酒醒过后，迟雯和王小妙自告奋勇收拾垃圾、整理帐篷，将这里当做纯阳剑派的临时驻地。
　　其他人继续回返山顶赶工，争取今天就给主殿封顶，一周之内搞定各个建筑！
　　他们士气不错，又有了兮莲这个生力军的加入，人手也算充裕……
　　一个天府境修士相当于一台吊车，一位渡仙境大佬，那就相当于一个大型施工队的劳动力了。
　　但计划赶不上变化，因为几人开始‘精益求精’，工期开始不断延长，原本一周就能搞定的活，硬生生的忙碌了一个月。
　　单说大殿，建造完成之后，就要开始刷墙、铺地板、吊顶……
　　青言子将自己积累多年的家底都拿了出来，在一面墙壁上摆满了古董字画，也在角落中放了个书架，做了个雅致的会客区。
　　古人常言‘雕梁画栋’，比起搬石头砌墙，这些精细活对于几位修士而言更耗费心神。
　　牧绾萱小秀了下自己的工笔画，在殿顶画下了一副仙人登月图，青言子提笔写下两句：
　　星光映云海，仙人追月去。
　　怀惊和尚也在自己天龙寺中搬来了一些蒲团、木椅，都是些能用上的摆设，且看起来有些年头了，不至于用新的物件，让人嘲笑宗门底蕴不够。
　　刷墙的工作，就落在了静云身上，静云道长做事细致，又修有和水之意境相近的功法，下刷子时，像是在翩然起舞，美观又高效。
　　王升的任务就比较重了。
　　在殿前砌一圈白石栏杆，又仗着自己剑法精妙，在栏杆上做一些浮雕；除此之外，殿内的雕刻工作也是他来完成。
　　谁让他剑法出众，做这种事有先天优势……
　　无灵剑当然不敢用在这种地方，不然瑶云非要发脾气不可；飞霞剑的锋锐就已经足够了。
　　忙完这些，王升还要跟师父一起整理殿外广场的种种布置，大殿周围还规划了两条回廊，殿前还要搞一个巨剑的雕刻。
　　不过这些都不急，可以等第一批徒弟成长起来之后，再慢慢搞出来。
　　当然，王升最重要的任务，还是要尽快给师祖爷做个像样的石塑出来，摆在主殿之中。
　　王道长于是想了个注意，他找遍方圆千里之内的石塑场，找到了一件其他道承订购的成品雕塑，又亲自去这家中等规模的道承拜访了一圈。
　　这家道承上上下下数百修士，见王升登门拜访，最初是有点懵的。
　　等他们得知剑修非语要买他们家半年前订购的祖师爷神像，他们当即表示不能卖！
　　送！
　　必须送！
　　除了送石像，这道承还派了两名长老全程跟随，请了几位工匠同时开工，将石像上他们祖师爷的脸抹平，换上了纯阳子的那张英俊面容，这两位长老还强烈要求让他们来抬，亲自送去王道长指定的地点。
　　王升自然婉言谢绝，也不能白拿他们的，拿了两颗疗伤仙丹送去了这家道承。
　　两边的价值并不对等，这两颗仙丹就是两条性命，但王升除了这些仙丹，也实在没什么能送人的宝贝了。
　　等这玉像搬回剑派，往大殿中的石座上一摆，整个大殿宛若有了神灵，各处布置都宛若活了过来。
　　青言子都忍不住问了句：“这么短的时间，小升你是如何做到的？”
　　王升淡然一笑，拂袖去了殿外继续搬砖，深藏功与名。
　　不多时，迟雯带着小妙也来参观纯阳祖师爷的‘玉像’，随后被王小妙一语道破天机：“这雕塑的脸，怎么感觉有点向里面凹呀。”
　　几人仔细观察了一阵，青言子随手甩了一团雾气在石像头部。
　　“祖师爷的真容也不便外露，就这般吧。”
　　殿外的王升稍微松了口气，继续热火朝天、埋头苦干。
　　一个月后，峰顶各处模样大变，几座大殿屹立在峰顶各处，几处精致的阁楼点缀其中，隐隐暗合某种阵势。
　　青言子在各处布置了聚灵阵，师姐打理好了花花草草，静云道长也摆弄了不少盆景、石雕，王升和怀惊则光着膀子在一处悬崖边立起了山门石牌坊。
　　一处充满了艺术气息的道承，就大致上建造完毕了。
　　而后，青言子将准备多时的一方石碑取来，石碑高五米，立在山门之前，背面刻着一把剑，正面则是用古篆写了四个大字：
　　纯阳剑派。
　　“如此，也当准备收徒之事了……小升，小萱何在？”
　　“（弟子）在！”
　　王升和牧绾萱齐声答应了句，站在师父身后听训。
　　“广发请帖，你二人亲自上门，请道门各道承派人前来观礼。”
　　“是！”


第432章 所谓‘传承’
　　不言道长下令的时候气势十足，转过身……还不是秉烛赤壁，亲自写了一晚上请帖。
　　立起山门的第二天，青言子下山赶去修道研究院，找熟人搞台灵石发电机；
　　怀惊和尚则带着大姐和小妙开始拉两条网络专线上山，一个剑派用，一个……游戏用。
　　费用都是剑派来出，青言子甚至说，如果网速不够好就请人来山上安放个通信基站，绝对不能影响到兮莲前辈的日常游戏体验。
　　兮莲现在是实打实的渡仙境修士，这段时间以来，不仅伤势迅速痊愈、修为境界也连续有了两三次小突破，眼瞅着就迈入了渡仙境中期，即将羽化而飞仙。
　　有这般实力的护山神……嗯，有这般实力的名誉长老，纯阳剑派当然要最优待遇供着。
　　兮莲也算是苦尽甘来，被清林道长封印千年，解封之后又随时有堕魔的危险，每次与人动手都在压制境界。
　　小地府时的苦战，她不敢失去理智；之前被偷袭，她堕魔之后也是实力大损。
　　现在被王升从小仙界取回的仙丹净化了魔性，恢复成了佛道双修的巅峰状态，更是向前迈出了一大步。
　　从狐半仙，成为了狐准仙。
　　只要按部就班让自身完成羽化，道躯化作仙灵躯，就可迈入飞仙之境，成为一名‘新手’仙人。
　　在那之后，她的出身如何已经不太重要了，生命层次已经得到了质的改变。
　　与此同时，王升和牧绾萱这对师姐弟各自梳妆打扮了下，相携下山，兜里揣着上百份给各家道承以及一些散修高手的请帖。
　　开山立派，自然来的人越多，宗门地位越能得到突现，今后的影响力也就越大。
　　请帖上标注的日期是在半个月后，那是青言子推算过的黄道吉日，所以王升和牧绾萱也不用急着赶路。
　　于是，王道长拿着手机导航，制定了围绕大华国转一圈的计划，终点是在自己家附近，就带着师姐一路游山玩水。
　　遇到清澈的山涧就一起洗个脚，碰到云雁成群就飞上去破坏下它们迁徙的阵型……
　　偶尔两人独处时，也会有些亲密的互动，牧绾萱似乎懂了一些男女之间那点事，但总归是还是面薄，一直有些克制。
　　反正王道长一路上都沉浸在久违的幸福中，笑容比前些时日多了许多。
　　第一站自然是去剑宗，第二站是去武当山，然后从武当山出发，按照距离远近送请帖过去。
　　之前在仙道大会上，有古修且力挺古修的道承，王升只是将请帖交给守在山门前的弟子；
　　而那些站出来和‘古修’对峙的道承，王升和师姐都会花时间进去坐坐，喝茶寒暄几句，而后再告辞离开。
　　倒不是王升对前者有偏见，而是他亲手斩了这些道承的一位祖师，对方可能会心怀芥蒂，还是不进去做客为妙。
　　当夜深人静时，王升和牧绾萱就找个元气充沛之地停下，打坐修行一阵，等清晨时分再继续游山玩水般赶路。
　　兜兜转转，将大华国各处差不多都转了一圈，其实也就用了三天半的功夫。
　　王升和牧绾萱将请帖派完，回家中看望了爸妈，陪着爸妈吃了顿午饭……
　　可惜，仙丹始终是仙丹，哪怕是药力十分温和、能让筑基期修士使用的疗伤仙丹，凡人也难以承受。
　　虽然爸妈明确表示过不用费心思让他们活太久，遵从生老病死的规律就是；但王升做儿子的，还是想二老能够寿比南山，在这方面少不了要花费一些心思。
　　不敢在家中逗留，王升也告知了爸妈，他们纯阳剑派开山立派的时间，就带着师姐赶回山中，继续搬砖作画。
　　纯阳剑派的用名、用地，官方都已经给批了，而且调查组直接给拨了相当于龙虎山这种大派三年份的‘修道物资’，作为对不言道长开山立派的贺礼。
　　师父东奔西走这么多年并非‘出白工’，在调查组、修道界都有强大的影响力，纯阳剑派的各种‘法律程序’都是最快通过，效率快的惊人。
　　王升也没问师父以后还会不会出山相助调查组，但凡师父的决定，他这个做徒弟的只会无条件支持。
　　没曾想，他们飞回纯阳剑派时，却发现自家山门之外、悬崖边上坐了数十位道人，从青年到中年，各自安静的打坐。
　　这是来贺礼的？
　　王升跟师姐站在空中面面相觑。
　　到底是他们师徒三人影响太大，还是这些修士实在太闲……
　　“修为，”师姐小声提醒了句，王升目光扫过下方，很快就发现了这些修士的修为都不算太高，而且各自气息道韵全然不同。
　　由此可以断定，这些都是些散修。
　　王升笑道：“大概，是想来投奔咱们，入点原始股的吧。”
　　正如此想着，师父的传声就钻入了耳朵：
　　“你们两个高冷一点，别去门口打招呼。
　　这些都是来投奔咱们的，但为师暗中观察了一遍，并没有可造之材。
　　现如今的修道界，最不缺的就是这种投机分子，咱们纯阳剑派收徒和招纳门人也是有硬指标的，宁肯少收，不能乱收。
　　先来道藏殿这边，为师昨日订购的经书已经送到了，帮忙分门别类放置一下。”
　　王升和牧绾萱相视而笑，落向了在山巅位置的道藏殿。
　　兮莲、小妙、静云、迟雯四人都道藏殿中帮忙开箱、摆书，她们都身着古裙，云鬓飘坠、裙摆微荡，身周伴着彩云灵气，偶尔用法力牵引一本本书籍，当真是别有一番景致。
　　已经混成了半个‘纯阳人’的怀惊和尚，则是挽着袖子，与脱了道袍的青言子一同，在道藏殿前的空地上客串木匠，在打造新的书架。
　　“小萱萱快来帮忙！看这些东西快把我看晕了！”
　　兮莲在殿中抱怨一声，牧绾萱迅速飘进了道藏殿；王升则解开道袍，身着长裤短袖，投身了木匠事业。
　　有了飞霞剑的助力，劈砍出的木材能达到‘切面光滑不扎手’的地步，当真无愧仙剑之锐。
　　就是，纯阳剑派大兴土木这段时间以来，飞霞剑的灵……很少跟王升互动了……
　　等他们忙到了晚上九点多，道藏殿总算布置的像个样子。
　　现在纯阳剑派刚起步，道藏殿的规模还不大，里面藏书也就只有三四百，真正的典籍功法，也只有《纯阳仙诀》、《纯阳剑歌》，以及静云师叔道承中的《素水仙问》、《水柔玉女剑》等，不过六七本。
　　但这已经是两个完整的道承，足以让今后的门人弟子修行。
　　经师姐提议，将阴阳万物宗的典籍改了个名字，搞了第三类道承——阴阳平衡道。
　　只是阴阳平衡太过难修，师姐也不太可能收徒授徒，纯粹是‘充数’的行为。
　　王升问询瑶云，能否将小仙界中得来的仙法放到此地，瑶云自然是让王升自己拿主意，只是她也提醒王升，仙池中大部分的功法并不适合修士起步时修行。
　　现如今的道门道承，大多都是那些修为高深的天庭仙人们留下的，功法从筑基期修到一直到成仙，甚至可以凭这些功法摘得长生道果……
　　“要那么多功法做什么？”
　　青言子笑道，“咱们有自家的《纯阳仙诀》和《纯阳剑歌》，这般就足够了。
　　若是以后有女弟子体质偏阴，修不得《纯阳仙诀》，那也有静云师妹的《素水仙问》。
　　为师打算，以后将《紫薇天剑》当做掌门一脉的秘传，但也要定下规矩，不能直接将《七星剑阵》直接演示给弟子，要让他们去领悟。
　　若是能悟出真正的一人剑阵，那就有了当掌门的资格，如何？”
　　兮莲嗤的一笑，抱着胳膊靠在书架旁，笑着调侃了句：“掌门这是明示，以后掌门的位置要传给小非语？那我们小萱萱咋办？”
　　正在角落中抱着一本道经观摩的怀惊和尚抬头道了句：“做下任掌门夫人喽。”
　　随后，几人齐齐看向了牧绾萱。
　　他们本想看牧绾萱害羞脸红的模样，并以此取笑；怎料牧绾萱眨了下眼，俏脸飞起淡淡的红霞，小手却挽住了王升的胳膊，轻轻眨了下眼。
　　霎时间，兮莲、小妙抬手捂眼，静云、迟雯露出几分讶异……
　　还好‘最帅柠檬批发商’正在茅山闭关修行，让空气中少了许多有趣的味道。
　　青言子在旁大手一挥：“开始布阵，阵法布置完，今天的任务就算完成了！明天的活就轻松很多了！”
　　“好！”王小妙欢呼一声，兮莲和青言子则开始商议如何安排道藏殿的阵法布置。
　　角落中，怀惊和尚抬头看了片刻，随后露出几分轻笑，低头继续品读手中道经。
　　这般氛围，也是许久没有感受过了啊……
　　“对了师父，”王升道，“四面墙壁空空荡荡的，不如我把七星剑阵的剑招刻在上面吧，再在殿顶留下一些紫薇星和北斗七星的星图，诠释紫薇天剑的浅层变化。
　　以后道藏殿，必然是咱们剑派核心弟子才能入内，谁要是无意间领悟了紫薇天剑，那也算隐藏的福利了。”
　　“小升这建议不错，”青言子眼前一亮，“你先刻剑阵……需要搬书架吗？”
　　“不用，师父你们先去殿外一下。”
　　青言子等人依言出了大殿，王升在乾坤戒中取出了无灵剑，拔剑出鞘，走到了道藏殿正中。
　　他闭上双眼，身周环绕着玄妙晦涩的道韵，无灵剑上涌出道道仙光。
　　不多时，殿内各处出现了一阵‘滋滋’的响声，像是热水浇在了雪地上那般。
　　“好了。”
　　本以为能见王升施展剑法的众人尽皆愣了下，各自有些纳闷的回了道藏殿中。
　　非语竟然能这么快？
　　此时，四面墙壁上已经刻下了繁复的剑阵之法，总共一百多幅简单的画像，持剑之人用简单的线条勾勒，但看的时间久一些，这些人影像就是活了过来，一套七星剑阵流畅的施展而出……
　　王升驻足而立，心底也略微有些感慨。
　　他突然体会到了‘传承’二字的些许含义，进而触动了自己的心境，周遭话语声尽皆消散，嘴角露出淡淡的微笑，慢慢闭上双眼。
　　一不小心，顿悟了好像。


第433章 怀惊示警
　　修士的顿悟，对于修士而言可遇不可求，也是颇为玄妙，没有什么出现的规律。
　　顿悟发生最多的情况，其实并非是修士卡瓶颈许久、努力许久而后灵光一闪；
　　反倒经常出现在，修士漫长闭关，按步就班的达到了自己原本预期的突破，觉得自己的‘灵感’已经耗尽，刚准备出关、心情一放松，顿悟反而就毫无征兆的来了……
　　王升陷入顿悟后，身周立刻出现了些许道韵，正说话的几人同时没了声响，一个个错愕的看向了王升。
　　尤其是青言子，此时已经不是老怀欣慰了，而是实打实的哭笑不得。
　　自己这二徒弟怎么回事？
　　这是非要让他这个做师父的钻地三尺不成？
　　“嘘，”青言子做了个噤声的手势，几人悄然退出了道藏阁，也不忙着去布置此地的防护阵法。
　　殿外的空地上，青言子面容复杂，师姐牧绾萱也有点无奈。
　　师姐大人紧赶慢赶总算追到了现在，王道长看样子又会有所突破……大师姐的威严受到了持续打击。
　　“非语现如今已是脱胎境，”静云道长轻声道，“这才多少年？这孩子当真受了不少苦头。”
　　迟雯笑道：“应当是大难不死必有后福，师兄从地灵封禁一跃而下开始就时来运转，脱困之后便是一路势如破竹呢。”
　　“小升在修行之事上一直十分努力，从未懈怠，又把握住了自身际遇，这才有了如今的成就。”
　　青言子板着脸，瞪着自己女儿，“小雯你却总是三天打鱼两天晒网，让你闭关一阵，没几日你就开始上网闲逛！”
　　迟雯眨眨眼，“爸你是怎么知道的？哦！你监控我手机了！”
　　青言子淡定的耸耸肩，“你妈监控的，跟我没关系……还有，崂山派的那个小道士修道不专心，自身资质也不怎么样，跟你聊天的同时跟几位女修打的火热。”
　　“那都是前年的事了，”迟雯嘀咕一句，随后躲到了师父身旁一阵抱怨自己没有隐私权。
　　兮莲在牧绾萱耳旁轻声说了两句，师姐答应了一声，走到殿前，摆了个蒲团坐下。
　　守关。
　　青言子感慨道：“也不知道小升这次有所顿悟，是否能向前再迈出一步。”
　　“应该会，”一直没说话的怀惊，此刻也露出少许神秘的微笑，“不用太感慨了，这事对他来说再正常不过了，以后还会出现更多。”
　　“哦？”青言子看向怀惊，笑道，“大师所言必是有所依据。”
　　怀惊道：“不言道长可听闻气运一说？”
　　“气运之说，老生常谈了，只是太过虚无缥缈，”青言子叹道，“修道界原本有观气望气之法，现在却是已经不多了。”
　　“哦？”怀惊笑道，“我佛门却有一门秘法，当年一位老法师传授于我，我大概能看到一些。”
　　此言一出，兮莲、静云尽皆投来目光，王小妙和迟雯则是一个看星星、一个看师姐。
　　兮莲问：“非语的气运如何？”
　　“非语原本的气运并不算太强，也有紫气东来之相，从鬼门关前他静坐一夜就直接破入金丹境就可见一斑。”
　　怀惊叹道，“但非语破关而出，我再见非语时，他的气运……已经盖过了整个修道界。”
　　“为何如此？”青言子满是惊讶的问了句。
　　“瑶云仙子，”怀惊沉声道，“此事大概是要应到瑶云仙子身上，瑶云仙子乃是天庭公主，虽原本尚未摘得长生道果，却是实打实的仙帝之女。
　　天庭开辟三界，执掌三界数百万年，聚拢无尽星空的气运于自身……咳，这点是天庭会被诸多异族强者围攻的一个原因，那位老僧告诉我的。
　　仙帝意外身陨，瑶云身为仙帝之女，自然有这个资格继承仙帝之位，也就是说，瑶云本身就带着一份天庭的气运。”
　　几人的注意力都被怀惊吸引了过来，位于殿门的师姐在背后升起了一张太极图，也是认真听讲的模样。
　　怀惊有意提醒王升，又不想当面对王升说这些，借此机会，将此事详细说明。
　　青言子沉吟几声，反问道：“天庭既已破灭，天庭主宰之仙帝更是身陨，何来气运不灭之说？”
　　怀惊缓声道：“此时实乃谜团，小僧也无法断言。
　　但实际上，当年紫薇大帝从北星域杀回天庭，救出天庭诸仙，一番生死逃亡的大战，一直到进入这处奇异的仙禁之地，寻到地球，这个过程中，天庭气运并未完全消散。
　　天庭最鼎盛时的气运如果有十分，那最起码三分气运随着天庭诸仙到来，不知何故留在了此界。”
　　“法师何以知这般清楚？”静云在旁也问出了自己的疑惑。
　　旁边王小妙立刻跳了出来，“那位老僧说的……而且那位老僧很厉害的，许多年前就告诉怀惊大师，让他关键时刻去湖底把我捞了上来！”
　　青言子赞叹道：“那位老僧应当也是一位当年的仙佛吧。”
　　“咳，说正事，”怀惊咳了声，继续道，“道门乃是天庭留下的道承，本就受天庭气运庇护，但道门并不能承接天庭这份气运。
　　反倒是非语从小地府出来，小僧用观气之法一看，却见他头顶紫气冲天而起，几乎要破开天际。
　　要知道，此刻不言道长您头顶的气运是青色，距离紫气还差了很多，但也有紫气东来之相……”
　　“怀惊师父，我的呢？”王小妙指着自己头顶，开心的问了句。
　　“淡青色，不过比较微弱，但这般已是气运不错。”
　　兮莲兴冲冲的问了句：“大师，我的呢？”
　　“绿色，古时修士和仙人的平均水平。”
　　“靠！”兮莲顿时一阵咬牙切齿，“清林道长肯定在仙禁之地外面有道侣了！”
　　怀惊笑道：“这不能这么说……”
　　“为啥都是绿色、紫色、青色的？”迟雯纳闷的问了句，“就不能是红色吗？不是有句话是说鸿运当头什么的吗？”
　　青言子额头挂了几道黑线，淡定的解释了句：“要是红色，那是血光之灾，厄运当头了。”
　　“正解，”怀惊打了个响指，强行把话题带回正题，“我当时被非语的气运惊到了，也百思不得其解，但之后无灵剑剑灵露面，我总算明白了。
　　天庭公主带着她那份气运，化作剑灵，认了非语做剑主。
　　王升一跃舍身救众生，相当于经受住了大道冥冥中的考验。
　　有瑶云为契机，王升本就修有天庭仙人所传之道承，名正、义正、又大难不死，自身大功德引发了大气运，天庭那三分气运，就这般凝聚于非语之身。
　　唉，若当年紫薇大帝能得这份气运相助，恐怕天庭反攻……啧。”
　　怀惊很快意识到自己多说了些，不等青言子他们发问，继续道：“今日小僧说这么多，无非是想让不言道长提醒非语一句。”
　　“哦？何事？”
　　“都知道大气运是好事，但争夺气运的是何人？自古而今，无数岁月，那都是仙圣界的一方霸主，大罗金仙那般的人物！
　　非语修道只是刚刚起步，虽聚起了大气运，却在今后很长一段时间内，没有守住这般气运的实力。
　　这份气运，让他今后有更多的机会、更多的机缘，随处可寻宝、遍地寻灵根，像这般突然顿悟也是家常便饭，但同样的，气运之下多磨难。
　　古时伴着大气运而生的修士突然暴毙，这情况并非没有，而且不在少数。”
　　怀惊喘了口气，“尤其是这份气运还是得自于天庭，天庭仙帝又偏偏冒犯了三清、触怒了大道，这就搞得有点尴尬，这份气运说不定本身就是毒药。
　　更棘手的是，观气之法，可不只是小僧会。”
　　言罢，怀惊念了句佛号，“时候不早了，小僧暂且回寺中休息，明天再来此地。
　　今日与各位所说之事，切记不可外传，免得引来麻烦。
　　非语这边，不言道长一定要提醒他小心谨慎，不可露气运于人前。”
　　青言子忙问：“可有掩盖气运之法？”
　　“这个小僧就不知了，阿弥陀佛，小僧先行告退。”
　　怀惊施了一礼，众人各自还礼，而后目送这位大师告辞离开。
　　气运。
　　突然被怀惊这么一说，青言子不由开始忧心了起来，在原地来回踱步。
　　怀惊所说不错，这份气运是好事，但更是危难。
　　只要王升日后暴露了这份气运，别说那些破灭了天庭的强敌，便是与当年之事无关的高手，恐怕也会对王升下死手。
　　王升又偏偏还日夜想着冲出地球，去无尽星空中见见世面。
　　青言子看兮莲几人都带着愁容，不由笑道：“大家都去休息吧，这事不用太担心，等非语醒了研究研究对策就是了。”
　　几人轻轻点头，各自要转身离开，但青言子却出声将王小妙喊住。
　　“嘿嘿，青言子师父……”
　　“这位大师是哪般人物？”青言子目光直视着王小妙，但王小妙却只是一阵眨眼，丝毫不为所动。
　　“天龙寺的年轻和尚呀。”
　　青言子道：“可为何，怀惊大师言语中总是透露出一些比较微妙的讯息？他那一句从古至今，指的应该是仙灵界的从古至今，而不是地球这一界吧。”
　　“哇，青言子师父好聪明！我突然肚子痛！先去茅房了！”
　　王小妙捂着小腹就要开溜，但青言子手掌一伸，就扣住了王小妙的肩头。
　　“此事事关你哥的安危，我总要先知道怀惊大师的身份，才好断定他所说有几分用意。”
　　王小妙目光有些犹豫，但还是小声嘀咕了句：“好吧，这事青言子师父你不能告诉别人，不然我在怀惊那边真的不好交代。”
　　青言子点点头，一本正经的听着。
　　就在一旁，被忽略的师姐大人正侧耳倾听状，很快就和青言子同款震惊表情。
　　空中，正踩着紫金钵盂的怀惊和尚没由来的打了个喷嚏，但他揉揉鼻子没有在意，并露出淡淡的微笑。
　　事了拂袖去，深藏功与名。
　　“唉，非语唷，小僧能帮的都帮你了，这也不算白蹭你的三轮车了。”


第434章 草堂空山坐，清风不惊悠
　　道藏殿中静悄悄的，王升站在那的身形保持同一个姿势已不知多久，坐在殿门外的牧绾萱也陷进了入定悟道的状态。
　　渐渐的，王升身周气息开始略微上扬，但上扬的幅度十分微弱，也没惊动殿外的师姐。
　　不知何时，也不知已过了多久，王升的气息停下上扬，渐渐恢复稳定，体内传出一声宛若指尖触碰琴弦般的轻鸣，身周道韵回转自身，一股浊气自下丹田汇聚，与道躯内下沉，随后……
　　噗。
　　王道长顿时睁开眼来，左右看看周围似乎没人，随手洒出一片片纯阳法力，将那股浊气包裹，面色略微有些尴尬。
　　这次顿悟，让王升修为境界向前迈了一小步，在相对来说十分短暂的时间内，突破进入了脱胎境巅峰……
　　脱胎境，本就是元婴朝着元神转化的过程，是肉身凡躯迈向仙灵之躯的起誓，本就是一个升华、蜕变的过程，突然突破，排出点道躯淘汰掉的‘浊气’实属正常。
　　绝对不是什么肠胃功能不适！
　　看了眼门口在入定打坐的师姐，王道长带着这团浊气悄悄的到了道藏殿的一处小窗旁，毫无声响的飘了出去，将这浊气散在了山林间。
　　从道藏殿后转出来，王升也被眼前的景象‘惊’了一下。
　　自己莫非一次顿悟直接悟了一年半载？
　　拿出手机看了眼时间，刚过去九天，距离剑派‘剪彩大典’还有两天，怎么……
　　王升轻飘飘的飞到空中，悬空数十米。
　　入目看去，道藏殿前多了一小片竹林，且竹林之中云雾缭绕，显然是有迷踪困阵。
　　视线越过这片竹林，主殿周遭多了许多布置，殿后摆了一组‘八仙’的石雕，也就是自家祖师爷的‘官配团体’，每座石雕都是栩栩如生、各具特色。
　　在林荫歇脚的铁拐李、提着兰草的清秀小生蓝采和、凝视远方的仙子何仙姑，正在纯阳子身旁吹箫的韩湘子……
　　每一尊石雕都仿若是依据原本石料的脉络走势加工而成，给人一种浑然天成之感，应当十分珍贵。
　　而在八仙的石雕周遭，多了一处闲庭，一处奇石布置成的假景，以及一口如同太极图一般的清水池，池中还游着几只带着少许灵性的锦鲤。
　　这般景致，也是师父他们十天内布置好的？
　　不只是殿后，殿前广场中央立着的那根巨大的石剑，当真是……有点小俗气，不过倒也算扣题。
　　他们是剑派嘛，主打的就是剑招套路，广场中央搞个十多米高的石剑很正常。
　　广场四周多了些花圃盆景，里面栽种着的都是些观赏性植物，有点像是城市绿化经常用的那些品种，不过与山上景致倒是能浑然融为一体。
　　在大殿西侧也多了许多梅树的枝丫，在周遭阵法以及浓郁元气的辅助下，这些枝丫此时已经抽出了嫩芽。
　　——修士养花，倒是完全可以无视自然的生长规律。
　　假以时日，大殿西侧应当是半山梅花，梅花深处则是几间雅致的阁楼。
　　王升灵识扫过去，最左侧那处阁楼应该是兮莲的‘闺房’，被阵法笼罩，自己看不进去，但料想应该是在打游戏，画面很容易脑补。
　　侧旁则是小妙和迟雯居住的小楼，两人住在一起也能有个照应，不至于一个人太孤落。
　　静云师叔的住所更为隐秘，剩下空着的两个小楼，应是给今后的女弟子所留。
　　比起西侧的景象，主殿东侧就显得‘实用性’强了些。
　　一处四面敞开、只有八根柱子搭起来的‘草堂’，周遭挂着些许布满，里面摆着两排矮桌、蒲团，似是授课所用。
　　当然，这里也可能是一处食堂。
　　在草堂之后是一处平整的土地，地下埋了一层阵法禁制，角落中摆了一个兵器架，上面安放着十多把古剑。
　　这应该是食堂的配套设施，新弟子们吃晚饭，不忒有个散步下食的场地？
　　王升顿时笑眯了眼，身形缓缓落了下去。
　　草堂远处还有两排屋舍，建造的也算精致，这里应当是给男弟子准备的，但屋舍的数量达到了十多间，也可能是考虑了今后招纳门人的住所。
　　而在道藏殿附近，用灵识能扫到，还有三座阁楼修建在崖边，师父的气息便在地势最高的那座，还有两座闲置。
　　应该是给自己和师姐准备的吧……
　　王道长虽然很想表示‘一座就够了’，但在师父面前，还是不能太放肆。
　　落在草堂前，感受着徐徐而来的清风，看着各处的细节布置。
　　见到一处矮桌上还摆着笔墨纸砚，王升不由走了过去，低头就看到了在纸上歪歪扭扭写着的两行毛笔字。
　　此时山上还是他们几人，怀惊和尚也没在这，应当是见这里没活就回天龙寺宅着去了。
　　师父、师姐、师叔都有一手漂亮的毛笔字，兮莲更不用多说，当年三通禅师不只是教给她修行，还教了她琴棋书画，字不可能这么丑。
　　师妹迟雯也修行多年，已经有了六七分静云师叔的气质，在师叔的耳濡目染之下，毛笔字也不会太差。
　　看这字迹，除却不太习惯用毛笔写字的王小妙同学，也不会有别人了。
　　不过，这字虽然难看了点，倒也都能看得清……
　　“势利之交，难以经远。士之相知，温不增华，寒不改叶，能四时而不衰，历险夷而益固。”
　　王升读了一遍，随后眨了下眼，这不是诸葛孔明的一篇‘杂文’中的语句吗？
　　小妙的阅读量倒是不错。
　　兴致所起，王道长也盘腿坐了下来，挽袖研磨，又思前想后，提笔另起一竖行，写下了一句蕴含生命终极奥义的一句名言警句：
　　‘好好学习，天天向上。’
　　而后满意的收笔，欣赏着自己的大作。
　　这种闲来无事，空庭闲坐，也是别有一番意境……
　　正此时，王升灵识察觉到了师姐正缓缓飞来的身影，又提笔，本想憋两句带师姐名字的藏头诗出来，但努力了一阵，也只是横着写下了‘绾萱’二字。
　　没等他说什么，师姐已经到了身后，纤纤玉手跃过王升肩头，搂住了他脖颈，顺势跪坐在蒲团上，下巴温柔地搭在了王升肩上，看着纸上的笔墨。
　　扭头就与她四目相视，又各自露出些许轻笑。
　　山风徐徐而来，吹拂起几处布幔，也撩起了她那柔顺的青丝；
　　远近鸟鸣阵阵，王升提笔写了几句诗词，不自觉便已陶醉其中。
　　山后阁楼，打开的窗户内，换了一身宽松袍子的青言子负手而立，远远注视着草堂中的这一幕，禁不住露出几分笑意。
　　大徒弟和二徒弟走到一起，当师父的由衷感觉到两个大字——放心。
　　十分的放心。
　　这位师父最初想撮合这对师姐弟，其实更多是出于对二徒弟品性的信赖，想着自己大徒弟容易被骗、没有什么社交能力；
　　后来则是越看，越觉得自己两个徒弟越发般配。
　　大徒弟资质强、悟性好，二徒弟吃得苦、肯努力，纵观修道界的年轻才俊，他们两个都是颇为出彩的一辈。
　　若是这般能结成道侣，才当真是圆了自己当年的遗憾……
　　青言子打了个哈欠，连日的布置、操劳，让他也颇感疲惫，但总算各处已经布置的像个样子了，今后等门人弟子多了，再一点点的修缮。
　　随之，青言子又想起了怀惊当日所提气运之事。
　　想着怀惊的示警，青言子不由皱起眉头，且眉头越皱越深。
　　气运之说太过虚无缥缈，二徒弟这份气运若是遮掩不住，恐怕就是小升今后的祸根。
　　有些东西，有命拿没命享；这般气运，若是修为高深了得到自是好事，但此时却是危险重重。
　　偏偏，自己又不能用这般理由，强行让小升留在地球上修行。
　　青言子此时还清楚的记得，王升指着星空时，那双眸子有多明亮……
　　做师父的，不就是要为徒弟操心吗？
　　等开山大典过了，自己就去遍寻古籍，看有没有遮掩气运的法子。
　　当然，气运难得，也不能亲手毁了这份大气运；只要将这番气运暂时遮掩住，避免望气之法观出，这些问题自然就迎刃而解。
　　“祖师爷也不知是生是死，若是能得祖师托梦指点一番，或许能省心许多。”
　　青言子缓缓摇头，随后打了个哈欠，解开衣袍，去一旁的木床上睡了。
　　可惜，不言道长并没有做梦，更别提会有祖师爷托梦了。
　　大典开始前一天，青言子休息好，出了阁楼，召集纯阳剑派的最初成员商议明日大事。
　　此时，纯阳剑派的人员构成为：
　　掌门嫡传一脉三人，青言子、牧绾萱、王升；
　　非嫡传道承两人，静云，迟雯；
　　名誉长老两人：狐半仙兮莲，以及天仙亲传王小妙。
　　“我计划着，在收徒之前，再招门人四位，杂役一人，厨师一人。”
　　青言子道：“现如今，山门外、山下聚集着数百上千名散修，今天的任务就是搞定这些事。
　　小升，兮莲前辈，你们是咱们剑派修为最高者，招门人的任务就交给你们了。
　　师妹、小雯，你们两个负责招一名杂役。
　　门人可以给出的条件，是每个月等同于门内正式弟子待遇，能领取灵石、丹药、符箓、法器，并有一些非嫡传的法术可以修，杂役待遇只有门人的一半。
　　平日的任务，就是负责巡视山中，若有外敌一同出手相抗。
　　如果有流落的道承想要依附于咱们，如果人数只有两三人可以，让他们来找为师谈。”
　　王升点头答应了声，对比其他各家道承，他们纯阳剑派因为刚开山立派，给‘门人’的条件已经算十分不错了。
　　只是名额少了点。
　　王小妙举手发言：“掌门！厨子有什么要求吗？”
　　“做菜好吃，最好能多会几种菜系，有没有修为不重要，也要注意一些心性相貌。”
　　牧绾萱当即对师父竖起了大拇指。
　　“好了，”青言子笑道，“今后咱们就在这剑派之中修行，不只是门人弟子，你我也要遵守门……规……呃。”
　　言说中，青言子额头挂了几道黑线，默默的捂住了双眼。
　　“师父怎么了？不舒服吗突然？”王升有些担心的问着。
　　“没，为师好像，忘记考虑门规了……”
　　几人对视一眼，额头挂起到道黑线。


第435章 招人！招人！
　　在掌门大人明确表示‘门规这种小事，为师两个小时就能搞定’之后，三波人马出动，为了纯阳剑派发扬光大，开始了第一波‘招聘’。
　　相对于王升他们的任务，招门人、招杂役，只需要在山门外聚起来的这些散修之中挑挑拣拣、百里挑一；师姐和王小妙所面临的任务，才是最有难度的。
　　——给纯阳剑派找个厨子。
　　在年轻弟子辟谷之前都要吃饭，且都是长身体和筑基的关键时期，在吃这一方面再讲究也不为过。
　　再加上，纯阳剑派的两位名誉长老以及大师姐，辟谷之后依然不会亏待自己的味蕾，他们要选的这位厨子，不但要会普通的菜系，还要掌握烹饪灵兽肉、宝材饭的特殊技巧。
　　王小妙首先提出了问题，厨子要普通人还是修士？
　　普通人难免会有家室，可修士又去哪找个‘醉心厨道’的‘奇才’？
　　王小妙想了个主意，和师姐商量之后，弄了个木板，上面写了几行字，竖到了山门牌坊左侧：
　　【纯阳剑派现招主厨一名（或两名），待遇从优，有意联系。
　　要求：会多种菜系，能在山门中留宿居住，没有不良癖好，注重食品卫生，真正喜好烹饪美食者优先。】
　　王小妙将这木板放下就赶紧溜了回去，山门外守着的修士、山上山下等候的修士，此时闻风而动。
　　更有几位金丹境的散修径直飞了过来，但他们看到木板上所写，都不免有些失望。
　　他们都是在此地等等看，能否以外门门人的身份加入纯阳剑派。
　　一是能享受大宗门的资源红利；二自然是冲着青言子这三师徒而来，大树底下好乘凉，这里就是他们这些散修最有前途的修道环境。
　　尤其是纯阳剑派刚刚起步，机会和际遇也有很多。
　　所以，王升和牧绾萱四处送请帖，以及纯阳剑派的‘开业时间’被确定之后，有不少在修道界中颇有名气的散修都来了此地想碰碰运气。
　　若是能加入纯阳剑派，那自然是再好不过，加不进去也不会有什么损失，就当来此地观礼，跟现如今修道界的第一剑修混个脸熟。
　　“厨子……”
　　“开始招人了，只是没想到最先放出来的是个厨子。”
　　“怎么，老赵你要不要试试？我记得上次去你家喝酒，你做的饭还不错啊。”
　　“别开玩笑了，这可是给剑修非语、不语仙子做饭，我这两把刷子可不敢献丑啊……”
　　“这位道友所言差矣，他们招厨子，应该是为收徒弟做准备，而且你看，点名了要多种菜系，注意食品卫生，这说明纯阳剑派接下来必然会招纳新弟子。”
　　周遭围了外三层里三层的修士一个个开始发表高谈阔论，却是没人站出来说一句自己试试。
　　这让等在山门后的王小妙略微有些无语。
　　后厨那边已经准备好了灶火和食材，只要有人站出来，就可以直接去那边试试手。
　　可等了半个小时，外面这些散修尽皆没有动身。
　　“怎么样了？”身后突然传来了兮莲大姐的嗓音，王升抱着一只木板，跟兮莲一同走了过来。
　　王小妙叹了口气，扭头看了眼大姐，瞬间杏眼圆瞪，小嘴发出‘哇’的感慨声。
　　大姐竟然穿上了正八经的道袍！还梳起了端庄的云鬓！
　　素白色的道袍十分宽松，虽然还有些遮掩不住兮莲那惹火的身段，但多了几分出尘的气质，此时兮莲也将她天生的妩媚也收敛了起来。
　　一副世外高人的做派。
　　“大姐你突然！”王小妙竖了个大拇指，“仙气十足呢。”
　　兮莲顿时露出了几分略带神秘的微笑，但不等她说什么，王小妙就从兮莲的笑容中看懂了点什么，瞬间恍然大悟状。
　　哇，山门外的这些修士惨了……
　　王升笑道：“有人报名了吗？”
　　“没，他们只是说看看，应该都不会做饭吧，”王小妙道，“而且估计要老哥你这边选完了，才会有人考虑来咱们剑派做厨子。
　　等会我跟师姐去山下转转，找些菜馆试吃下，碰碰运气吧。”
　　“加油，”王升鼓励一句，而后看向了山门之外。
　　那群散修顿时双眼放光，大多看到了王升手中拿着的木牌。
　　王道长道了句：“开始吧。”
　　兮莲轻轻的颔首，随后脚下生出一朵白云，载着她缓缓升空。
　　山门外，各处散修有些不明所以的注视着兮莲的身形，都认出了这就是久负盛名的紫岩寺古魔，现如今剑修非语的‘红颜知己’狐妖兮莲。
　　——在修道界中流传最广的就是这般说法。
　　王升当日一怒连斩十五名古修，也带上了‘一怒为红颜’的八卦属性，为人津津乐道。
　　兮莲升到空中后，纤手迅速结印，方圆十里之内元气尽被引动，在这座大山周遭，凝成了一朵朵白云。
　　随后，兮莲手掌轻轻按压，一片云朵落在山门正前方的崖边，随之又一朵白云落在了这朵白云后侧，稍微矮了一些，就如同两截台阶一般。
　　一朵朵白云飘落，围绕在山体，铺成了盘旋的‘云梯’，从山顶铺到了山脚。
　　只是这一手控云术，就已是寻常修士想都不敢想的手段，直接镇住了全场。
　　这般布置也别有深意，既是表明了纯阳剑派的自信——入我门前，先登云路，自此平步青云；
　　也表达了，纯阳剑派接下来招纳门人，并不会只看门人修为，也给此时挤不上山的修士提供了一条登山之路。
　　等众多修士回过神来，王升已经站在山门前，将手中木板摆放在山门右侧，上面也写着几行字。
　　【纯阳剑派招纳门人修士（四到六人），待遇从优，报名从速。
　　待遇等同亲传弟子，需负责事务主要为剑派内外巡逻、剑派声名维护，若潜力深厚，剑派也会倾斜资源培养。
　　进门便是一家人，守望相助，祸福共济】
　　这牌子，一看就是出自王道长之手。
　　王升对着前方修士拱拱手，修士们尽皆将注意力挪到王升身上。
　　暗蕴法力，王升的嗓音出现在山下山上各处。
　　“各位请了，山门之前请勿喧闹争执，若有愿意加入我们纯阳剑派的道长，可以来我这登了个记。
　　我纯阳剑派刚成立不久，正是百事待兴、用人之际，也渴求有道长能同走修仙之路。
　　但家师有严令，但凡曾作奸犯科、行为不端、心怀不轨者，一应不准踏入本派山门，若心存侥幸，后果自负。”
　　言罢，王升做了个道揖，随后在储物法宝中取出了一只长桌，三只木凳，又取出了一本空白的名册。
　　兮莲从空中缓缓落下，与王升一同入座；而后大姐动手开始研墨，并将毛笔和名册摆在了自己面前。
　　王道长的字，也就不必出来献丑了。
　　王小妙挨着自己老哥坐了下来，也喊了句：“有想做厨子的找我报名哟！”
　　这句话像是田径运动会上的信号枪，外面这群修士闻风而动，十多名站在最前面的修士快步向前，但到了山门前又‘默契’的停下步伐。
　　谁都不知前面会发生什么，都不想做第一个冲上去的。
　　“我来！”
　　一名背剑的年轻修士向前踏出一步，目光灼灼的看着王升，口中喊道：“在下！”
　　刚一开嗓，可能是因为太过紧张，声音有点尖锐，随之咳嗽两声，迈步踏入了仙门，气势也泄了几分。
　　这修士朗声道：“在下华金威！一介无名散修，今年二十二！
　　修的是《无影迷踪剑》与《流霜傲寒剑》，师从终南山妄风道长，功法路子跟青城山道承一脉相承。”
　　王升手掌拂过，桌子前也多了一方木凳。
　　兮莲右手轻点，山门出现了一层如同薄膜般的光影，隔绝了内外声响；随后提笔将来人姓名写了下来。
　　“坐，”王升做了个请的手势。
　　来人目光满是炙热的看着王升，小声喊了句：“前辈，能给我签个名吗先？我是你铁杆粉丝！
　　自认修为不高，资质不强，可能进不了门。
　　嘿嘿，前辈先帮我搞个签名吧，这样我也算不白跑这一趟。”
　　王升抬头打量了这人几眼，对方面容方正，浓眉之下的双目炯炯有神，自身气息平和中正，又有轻灵空明之道韵，显然剑道也是走的飘逸的路子。
　　“可以，签哪？”
　　这修士拔出背上长剑，王升还以为要签在这剑上；
　　但这位华金威直接把道袍一扒，转过身来，露出了满是肌肉线条的后背，而后用那种极其认真、认真到有些狂热的眼神扭头注视着王升。
　　“前辈！用剑刻我背上吧！就写剑修非语这四个字就好！”
　　王升额头顿时挂满黑线，旁边的兮莲和王小妙接连笑喷。
　　外面那群修士一个个面面相觑，他们听不到里面的动静，只能看画面推测……
　　这怎么就开始脱衣服了？
　　还将背部面对着剑修非语……
　　这里面，莫非有什么猫腻？


第436章 新添六剑
　　“别激动，华道长先别激动。”
　　王升哭笑不得的应了句，示意华金威先将道袍穿上，“这般有点血腥，影响也不好，不如这样。”
　　手指在华金威的长剑上划过，剑修非语四个字就出现在了靠近剑柄的剑脊处。
　　“华道长以为如何？”
　　华金威眨眨眼，先是有些失望，但还是精神振奋的将长剑接了过来，看着那烙印在宝剑上的四个正楷小字。
　　“这也好，以后有传家宝了！”
　　随后，这家伙人也老实，直接抱剑对王升做了个道揖，然后转过身去，毅然决然地……走向了山门。
　　“怎么，这家伙只是来要非语签名的？”兮莲面露不悦，倒也开口提醒了华金威一句，后者连忙回头，想起了来这里的正事，一阵讪笑。
　　王升道：“华道长的修为我已知晓，虚丹境中期，不知华道长修道几年？”
　　华金威介绍起自己的修道简历：“这个，我是初中时开始接触的网络修道，因缘际会得了一本还算完成的心法，两年前完成的筑基，大学的时候突破进入了虚丹境……”
　　一旁的王小妙拉了下王升，将手机投影的虚拟屏幕送到王升面前。
　　上面有几条新闻，是某位正在上大学的修士机智斗掉一个邪修小团伙的新闻报道，新闻稿是调查组发出来；下面的链接中，还有正气联盟网页的通告。
　　王升不由暗中点头，笑道：“华道长可否演练一套剑法。”
　　华金威连忙答应，能看出他十分紧张，做了几次深呼吸之后，也算迅速进入了状态，持剑而舞。
　　一套快剑在华金威手中施展开来，剑招之间颇为连贯。
　　剑修在当代修士中占了不小的比例，数量仅次于主攻符箓道的修士，甚至比打架主要靠念咒施法的修士都要多一些。
　　当然，大多数散修都是有什么就学什么，剑法、符法、咒法都是傍身的手段。
　　在修道环境平稳的大华国，斗法套路能用上的机会很少。
　　修为，那是修行仙法所决定的；
　　只有‘帅’，才是一辈子的事！
　　在面对同等境界的符、咒、器、阵修士时，用剑等冷兵器的修士本就有‘手短’的缺陷；而修行剑道又比钻研符箓、背诵咒法要难上许多，除却拥有御剑术的剑宗之外，广大的剑修的实战水平颇为堪忧。
　　以至于，能用剑法发挥出自身八成的修为，在散修界，就已经是一名合格的剑修。
　　此时华金威一套剑法施展而出，其实已经在散修中属于优秀的行列，招式行云流水，又领略到了剑法的剑意，剑道对自身境界有些微增幅。
　　但王升却不由皱起了眉头……
　　王小妙偷偷用手肘撞了下哥哥的胳膊，小声提醒着：“哥，你要一皱眉，这位道长肯定紧张，开心点嘛。”
　　王升会意，露出几分淡淡的微笑，以至于那华金威见到之后，略微有些分神，脚下步法出了几个错漏……
　　剑过二十八招，王升站起身来，华金威顿时站直身体，略微有些紧张。
　　“华道长，请在一旁稍作等候，”王升起身做了个请的手势，言道，“因华道长是第一位，我也不好直接下决断，且剑派招纳门人有限，华道长暂且等候些许。”
　　待定。
　　华金威长长的松了口气，对王升咧嘴一笑，拱手做了个道揖，大步流星去了一旁，唯恐自己耽误后面修士的时间。
　　不用王升喊，又有一位中年道长抢进了山门。
　　招纳门人并非收弟子，也不必计较年龄如何；这些门人若是今后能在仙道一路高歌凯旋，自然也能得到如同静云道长那般待遇，对外收徒、在纯阳剑派传下自己的道承。
　　然而，这位金丹道人向前来，只是开口说了几句，王小妙就把自己的手机摆到了王升面前。
　　检索这位道长的名号，一些新闻资料又出来了……
　　虽无大恶，却有劣迹，曾有几次强买强卖法器的黑历史，被调查组通报批评过。
　　现在网络如此发达，这类散修金丹境修士也算有头有脸的人物，很难遮掩自身的过往，查一下就知道了。
　　“贫道……”
　　“这位道长，算了吧。”
　　王升打断了这人的言谈，直接摇头，这金丹道人面色一黑，却也只能挤出几分笑意，在王升刻意放出的剑势压迫之下，告辞御空而去。
　　离开的时候没走山门，这点也让王升有些反感。
　　小妙突然道：“老哥，把你手机借我用下呗，你应该还有进入官方核心资料库的权限呢。”
　　“不知道还有没有，”王升将手机递了过去，王小妙在虚拟键盘上一阵敲打，很快就发出了连声的赞叹。
　　她此刻的眼神，像极了一个掉进了金库的穷贼。
　　接下来，又有几位金丹境散修迈步入了山门，但不知怎么，这些金丹散修大多都有黑历史，就算网络上没信息，但调查组手中却掌握的一清二楚。
　　这些黑历史，其实都是跟修道资源有关，要么是有过暗中威胁、强夺旁人修道资源之事，要么就是欺凌其他散修之举。
　　王升心底暗叹了声。
　　虽然大华国表面很平静，但在数量庞大的散修圈子里，这种弱肉强食的情况早已存在。
　　这是人性，也是修道界的常态，就如同霸凌一般，很难根除。
　　虽然不能为修道界做些什么，但王升却能在这里直接拒绝这等修士。
　　无论是对方资质有多高、修为比起其他散修又有何等的优势，只要有过持强凌弱、明抢暗夺的行为，王升一概不收。
　　若生逢乱世，这般不择手段提升自身修为的修士，也能称得上是个人物。
　　但这太平盛世，外无忧患、内无邪修，还暗中如此行事，那就略微有些过分了。
　　小妙还特意查了下华金威的背景资料，倒是没发现任何劣迹，这点让王升颇感欣慰。
　　这几位金丹境修士看下来，王升已经决定将华金威纳入纯阳剑派之中。
　　修为不够、剑道不精，只要资质和悟性合格，今后就能补救，但人格品性如何扭转？
　　王升很快就发现，想找几个合适的门人竟有些困难，尤其是能现场查询这些散修的背景资料之后。
　　连续三十余人，半数因为有黑历史被直接拒绝，半数因为资质太差被筛掉。
　　无一人待定。
　　最初，王升抱着找几位金丹境的修士，扩充他们纯阳剑派‘战力’的想法。
　　此时，王升将条件已经压到‘虚丹初期’这个最低的分水岭了。
　　金丹修士寿八百，在现如今大华国气脉加持下的修道环境中，只要不是心性太差的，耗费的时间或长或短，都能迈入天府境，哪怕不能凝成元婴，也能有天府境巅峰的实力。
　　但虚丹境修士却很有可能卡在金丹天堑之上，数百年无法结丹，一直做个虚丹境巅峰的修士。
　　这一来二去，可谓天差地别。
　　但为了纯阳剑派今后的发展，以及宗门内的修道氛围，王升只能做出取舍。
　　一连看过了百人，王升总算又选出了两名剑修进入了待定席，都是二十到三十岁左右，有一位难得是在金丹境。
　　王升这边有些失望，山门外、那云路上堆积的上千名散修，此刻却是既兴奋又紧张。
　　从他们的视角，完全捉摸不透王升选门人的标准。
　　原本在散修们看来是‘大热人选’的那些金丹道长，尽皆黯然而去；而原本不怎么起眼的两三人，却是留在了山门之内。
　　这岂不是代表着，他们也有可能被剑修非语‘看上’？！
　　于是，山下的修士也越发的积极，一位位修士排队进入山门之中，还好彼此比较克制，没有因为排位顺序而起争执。
　　小妙很聪明的开启了手机自带的自动拍照模式，用照片做对比，检索调查组的数据库。
　　这些修士从踏入山门开始，大多没走到桌前，他们详细的资料已经出现在王升眼底。
　　以至于，原本还准备用点手段‘考验’这些散修心性的兮莲，此时也只能做起全职文秘，全程略微有些无聊。
　　总体来说，王升他们三人的效率还是很高的，平均二十秒拒绝一位散修。
　　一直到傍晚时分，山门前只剩下了数百修士，这些是已经被筛选下来，却并未离去，因为他们本就是来看热闹的。
　　王小妙也因为一直在这里帮忙，师姐和迟雯早已一同下山去找厨子，错过了一次吃吃喝喝的机会。
　　山门之内，待定席上的修士总共有十二位，王升手中正拿着这十二人的资料，对比了一阵。
　　一名剑修忍不住问了句：“大神，要我们比剑吗？”
　　“不用，”王升早就想好了接下来的计划，站起身来，带着兮莲和王小妙，对着面前这十二位剑修拱了拱手。
　　王升笑道：“因家师有令，宗门只需四到六位门人，我只能在各位道长之间做个比较，还请多多包涵。”
　　华金威喊道：“您客气了，我们都理解！”
　　王升含笑点头，随后便道：“适才都是我看各位演练剑招，也得了不少剑道感悟。
　　来而不往非礼也，我也有几套剑法，呈给各位一观。”
　　这群剑修顿时眼前一亮。
　　王升也是不多废话，在乾坤戒中取出无灵剑，向前迈出三步，平和醇厚的道韵流转开来，转眼将这十二人包裹。
　　随后，王升以太乙金仙剑的剑招起手，但三招过后，已是变了剑招套路，一名剑修忍不住轻咦了一声，随后便像是被人一剑击中，目不转睛的盯着王升的每个动作细节。
　　这是，他刚才用过的剑招套路！
　　这十二位剑修，今日在王升面前，演练了十二套截然不同的剑法。
　　王升此时有意指点，将这十二套剑法取其精华，领略其剑意，再将这份剑意稍加延伸，给对方以启迪。
　　最难得的，并非王升能短时间内将这些剑法记住，而是他此时展露出的剑意与道韵。
　　切换剑法时的中转衔接，仿若是神来之笔；
　　剑招所传达出的意境，仿佛为这十二名剑修推开了一扇窗，让他们看到了更为广阔的天地……
　　少顷，王升收剑而立，这十二位剑修尽皆面露思索，一个个原地体悟。
　　王升暗中观察，看谁先从领悟中滑落，很快就最终确定了这次门人的人选。
　　半个小时后，等十二人尽皆从剑道领悟中醒转，王升拱拱手，直接道：“华金威道长、王志豪道长、青岚道长、杨阿柒道长，不知可否愿入我纯阳剑派，一同共渡仙路？”
　　被点名的四人先是愣了下，随后三人满脸狂喜的向前几步，那位王升的同姓本家则是长长的呼了口气，如释重负。
　　剩下那八位道长正失落时，王升又开口道：“张卫雨道长、沈小敏道长，两位可愿加入我纯阳剑派，今后在我纯阳剑派之内修行？”
　　这两人，是十二人中仅有的两名女修士，且都是在双十年华，闻言自也是连忙点头。
　　如此，倒也算平衡了下纯阳剑派的男女比例。


第437章 王升的修道难题
　　牧绾萱和迟雯还没招来厨子，静云师叔也不知去哪搜寻杂役；
　　王升倒是按时按点完成了任务，带着六位门人四处参观了一下，而后就去了纯阳大殿，拜见本派掌门。
　　看这六人的兴奋劲还没过，青言子便让王升安排六位门人的住所，等开山大典举行加入纯阳剑派的典礼仪式。
　　此前半个月，不断有跟青言子相熟的道长、道爷，问询纯阳剑派收徒之事，但青言子的标准回复，就是在开山大典之后招收新弟子。
　　毕竟是成为不语仙子和剑修非语的师弟师妹，青言子不开方便之门，各家有意让亲友拜入纯阳剑派的道长、道爷，也都表示理解。
　　拜过了掌门，六人也算正式加入了纯阳剑派，只是还缺少了点仪式感，让六人也感觉有点小梦幻。
　　“各位这边请，”王升引着六人出了大殿，过草堂、经练剑的演剑场，去了那一排精致的屋舍。
　　王升目光扫过六人，在怀中吊坠取出了六只仙鹤宝囊；这是之前就准备好的，里面有金丹境适用的灵石、丹药、符箓，以及两套基础剑法的复印件，上面都有王升的亲笔批注。
　　门规还没做好，不然里面一册门规是少不了的。
　　这就是传说中的入门大礼包了。
　　左手一推，六只仙鹤宝囊缓缓飞到六人面前。
　　王升笑道：“无规矩不成方圆，要立规矩就要先有辈分，咱们都是年龄相近，今后就以师兄师弟师妹相称，如何？”
　　“这个……我们，”华金威挠挠头，“突然让我们喊您师兄，这多少有些适应不了啊。”
　　一旁两个女修已经齐声喊了句：“王师兄！”
　　王升笑着点点头，门人与弟子不同，门人一句‘王师兄’，而现在还不知道在哪个疙瘩角的年轻弟子，则是喊一声‘二师兄’。
　　两者之间还是有亲近感差距的。
　　王升介绍道：“如今剑派之中，家师与我师姐弟不用介绍，副门主为静云长老，静云长老也是家师独女的师父，与家师青梅竹……一同修行至今。”
　　六人都是面露恍然，各自露出几分微笑。
　　“我师姐各位应该都听闻过，她比较喜欢素静，”王升继续道，“门内现在另外两位长老，一位就是兮莲前辈，各位之前也见过了。
　　这位长老现如今已经净化了魔根，是一位实打实的渡仙境高手，而且脾气有点古怪，可能会偶尔捉弄各位。”
　　“渡仙……”六人之中唯一的金丹修士，道号青岚的道人忍不住赞叹一声，也不知该说点什么。
　　王升咳了声：“还有一位长老，各位今天也见过，就是在我身旁坐着的那个少女。
　　她便是家妹小妙，她如何能成为长老，想必各位一定有些困惑……说实话，我也有点困惑，毕竟她平白无故就站到了我这个当哥哥的头上。”
　　几人各自莞尔。
　　王升正色道：“小妙能成为咱们剑派的长老，实际上是因为她师父的身份有些特殊，若今后时机成熟，你们也会知道这天地之间的许多隐秘。
　　修道路漫漫，前路阻且险。
　　六位都曾有过救人、助人、与邪修斗智斗勇的义举，这些品质，是咱们纯阳剑派最为看重的。
　　剑派的选址，立在了大华国西南方向的门户，而国界之南，便是依然有可能死灰复燃的南疆邪修。”
　　六人顿时收敛起了笑意，目光之中流露出少许凝重。
　　王道长心底暗笑了声，小妙给的意见倒是不错，外部压力果然可以促使内部团结。
　　眼见自己的话起到了效果，王升又鼓励了他们六个几句，让他们可以自己选择住处，开山大典前后要忙碌几日，等忙过这几天，他们也可以各自回家告知家人亲友，他们今后的修道之所。
　　而后，王升目送六人各自选好屋舍，这才飘然而去。
　　此时山上已是水电不缺、网速不慢，生活条件还算便利，元气浓度也略高于山下之地。
　　王升用灵识看了他们六个回屋之后的表现，发现都是各自拿起手机打了一针电话，有性格比较外向、比如华金威，在屋里蹦来蹦去，最后这壮汉抱着被子趴在了单人床上……
　　也是年轻人的脾性。
　　那两位女修则是开始摆弄屋内的摆件，其他三名男修则是打量各处，先打开了王升给他们的储物宝囊，各自发出了几声赞叹。
　　“搞门派当真不容易，”王升摇摇头，随后转身去了主殿，跟师父汇报一下这六人的背景。
　　天色已晚，外出的师叔师姐师妹都未归来，王升也略微有些担心，让小妙打电话过去问询。
　　结果，她们三位已经聚在了一起，找好了一位厨子、两位杂役。
　　这其中还有点小故事，一位名为‘香姨’的厨师，是一位杂役的母亲。
　　牧绾萱带着迟雯找了一天，吃了七八处菜馆，最后在距离此地六百多公里的一座城市的小吃街上，发现了经营一辆快餐车的这对母女。
　　师姐尝了尝这位香姨做的快餐，当即眼前一亮，又让迟雯将快餐车上的所有菜类都买了一份，随后就确定……
　　这就是他们纯阳剑派要找的厨子！
　　这位香姨已经五十多岁，她女儿齐落落今年十六七岁，聚神境修为，自身资质很普通，人也不是太聪明，但手脚麻利、做事利索。
　　母女两人依靠这辆快餐车为生，日子也不算差，牧绾萱和迟雯说想请她们去山上做厨师，香姨最初并不答应。
　　无奈之下，师姐大人只能求援，静云道长也加入了劝说的阵营。
　　香姨还想着，现如今因为普适性功法的普及，她这年纪也不算太老，等送女儿结婚嫁人，她还能走到人生的第二春，过些安生的日子。
　　但静云给出了一个让她们母女都无法拒绝的条件……
　　钱。
　　对于牧绾萱和迟雯来说，这些数字已经失去了意义，之前一直没有着重提及。
　　静云道长虽然也不怎么下山，但生活经验还是多一些，问询了他们快餐车一个月的收入，直接给她们母女双倍的薪酬。
　　甚至为了打消她们的顾虑，静云直接转账给了香姨半年的薪酬。
　　且厨子和杂役的工作并不会太繁琐，山上也十分素净，除了月薪还可以领一些灵石、丹药，这些都可以变现，且价值不菲。
　　当下，香姨拍板答应了下来，这对母女已经开始收拾行装，将快餐车寄放在熟人处，准备一同上山，为纯阳剑派提供优质服务。
　　纯阳剑派自然不缺钱，不但不缺钱，青言子还是个土豪级别。
　　这么多年为官方东奔西走，自然得了不少奖励，这些奖励很多都是钱财这种没有什么意义的数字。
　　静云今后是纯阳剑派的管家，青言子已经将自己的账变成了纯阳剑派的账户，交给了静云打理。
　　另一名杂役是静云道长从终南山上寻到的，是个有些失意的中年道长，因几年前在与邪修的斗法中被废了虚丹；在一位道爷的引荐下，想来纯阳剑派混个杂役的差事，也能有一份‘灵识、丹药’的薪水，比在终南山上困顿要强不少。
　　王升在主殿中休息了一阵，夜色中，几道身影匆匆而回。
　　他也见了师姐所中意的那位香姨一面，感觉是个挺开朗的阿姨，面容白净、略显富态，见到谁都是乐乐呵呵的问好。
　　香姨的女儿倒是十分紧张，也不太敢说话，目光不断打量这几位‘仙家之人’。
　　那位中年道长特意没穿道袍，而是换上了一身有些破旧的运动装，笑容也有些拘谨，目光还带着几分颓然和失意。
　　如此，第一次招人工作顺利完成。
　　迟雯去安顿三位‘编外人员’，他们的住处都在厨房附近，后厨是个小院子，布置的也十分用心……其实是格外用心。
　　青言子在主殿将几人招来开会，先将刚制作完成的门规读了一遍，让他们讨论了一阵，随后就提起了有关招纳新弟子之事。
　　他们做了如此多布置，捡起了纯阳剑派，就是想将祖师爷的纯阳道承发扬光大。
　　这些前期的努力，都是为了今后的弟子能够安心的修行。
　　选弟子，就成了重中之重。
　　“之前为师已经散了消息出去，说在开山大典之后，将会开始接纳新弟子，明天就正式在正气联盟的网站上发出这个消息，为师已经联络好那边的管理员了。”
　　青言子端着保温杯喝了口水，“这次咱们的原则，就是不允许走后门，要选心性、人品、资质都不错的新弟子入门。
　　不管他们有什么背景，也不必去看他们是谁谁谁的孙女孙子，收徒的年级，最高不能超过十六岁，最低则不能小于八岁……七岁吧。”
　　王升问：“那，师父您要收多少弟子？”
　　“这个，其实为师还是觉得，小升你来收徒比较好，当然，你不愿意为师也不强求，”青言子笑道，“最少挑选三人，最多不超过五人。
　　今后咱们纯阳剑派的规矩，就是贵精不贵多，这样有利于资源和心血倾注。
　　培养一百个天府境巅峰，不如培养一个能渡天劫的修士啊……对了小升，你何时迈入渡劫境？应当快了吧。”
　　“弟子想稳一到两年，”王升提到这事就有些无奈，“其实师父，现在我有个修道难题需要解决。”
　　“哦？”
　　青言子顿时来了兴致，一旁一直在听他们师徒俩商量事的三位长老以及师姐大人，同时对王升投来关注的目光。
　　“什么难题？”
　　“天劫的威力太小了。”
　　王升叹道：“之前仙道大会时，弟子有意引发了一名古罪修的天劫，又冲入了他的天劫之中，发现便是渡劫境修士威力加倍的天劫，对弟子而言，依然起不到任何淬体的效果。
　　如此，渡劫境虽然可以平稳通过，但元神得不到足够的洗礼，完成不了蜕变，成仙之后或许会遇到太多瓶颈。
　　现在瑶云和弟子都在想如何让弟子渡劫期的天劫足以威胁到我的元神……”
　　殿内，几人动作整齐且标准的以手扶额，师姐也忍不住翻了个白眼，对自己师弟面对的困境有点无力吐槽。


第438章 自家剑灵
　　别说地球修道界诞生之日到现在，哪怕各位天庭的仙人，都不曾考虑过王升所说的这个问题。
　　修士成仙之前，渡劫境的天劫威力太小了该怎么办。
　　如果这话是从施千张嘴里说出来，恐怕会被吊起来毒打一顿；
　　但王升有些犹豫的说出这个问题，让人无语、无力、无可奈何之余，却开始思索解决之道。
　　最简单的办法，王升和瑶云也想到过，就是利用‘渡劫辅助者’来骗天劫，等王升准备渡劫时，就请几位修道界的顶尖高手，让他们先进入核心劫云之下，让天劫判定有人在帮王升渡劫，从而加大威力。
　　但一来，修道界的顶尖高手，老天师、师父青言子这一批，修道境界已经被王升远远的拉下，王升渡劫境中期准备渡劫时，他们不一定能冲到脱胎境。
　　二来，这样不太好控制天劫的威力，万一天劫威力太强，那岂不是……自己找死。
　　地府仙人也是这般，若是让仙人境的‘孟婆’来帮王升提升天劫威力，王升必然是无法消受。
　　思来想去，纯阳剑派的这群高层也是毫无头绪。
　　绝大部分修士，所想都是如何扛过天劫；王升因为种种原因，却已经可以无视正常的渡劫境天劫，反而还想着让天劫对自己的益处发挥到最大。
　　讨论无果，青言子只是劝王升不要贪心太多，能平安度过天劫本就是修士难得的福分。
　　王升认真答应了下来，但心底还是不想错过这般机会。
　　如果不是怕天威再次降临，王升都想深入解析一下天劫剑意，将自己的模拟天劫进化一下。
　　不过，考虑到天威示警三次，自己也就废了，如今修道之路不过刚起步，多留两次‘黄牌’的机会，防止哪天自己又有什么犯大道忌讳的举动。
　　危机感相当惊人。
　　王升这边刚扔出一个难题，青言子又抛出了另一个问题。
　　“小升的事大家今后多想想，有想法就去与他商量，”青言子道，“接下来，咱们想想该如何选拔弟子吧，用什么方式。
　　预计开山大典时，差不多会有六七十名少年被带过来，咱们要想个办法，不能伤大家和气，又要挑选出心仪的弟子。”
　　殿内顿时安静了下来，包括王升在内，几人又开始犯难。
　　兮莲忍不住抱怨一句：“感觉当这个长老啥好处都没有，脑细胞更新换代贼快！”
　　几人莞尔轻笑，对此表示十分认同。
　　王升笑道：“要不，让他们打几架？”
　　“咱们是小班教学，主张因材施教，不推崇这种竞争的方式，”青言子端着保温杯喝了口枸杞水，“而且收徒看的是资质、悟性，以及对咱们纯阳之道的相性，不是现在已有的实力。”
　　“是，师父，”王升赶紧低头回了句，自己其实也是在开玩笑罢了。
　　接下来，几人各抒己见。
　　静云建议用比较传统的方式考教这些弟子心性，让他们从山脚爬到山顶，这是古时宗门选徒常用的手段。
　　但纯阳剑派的这座山，实在是太陡了些，一个壮硕的成年人都很难爬上来，别说是这些‘孩子’了。
　　师姐打了个响指，拿出手机打了几行字，展示在了面前。
　　‘可以故意试探他们，放一些灵石、丹药或者钱币在路边，看他们谁能拾金不昧。’
　　王升顿时点头道：“师姐说的有道理。”
　　牧绾萱笑着眨眨眼，兮莲和王小妙齐齐对王升扔过去了一个白眼。
　　静云笑道：“这样的试炼未免太简单了，现在的小孩懂得可多，若是心机深沉的，说不定会故意表现得很棒。”
　　“用读心法术吧，”兮莲道，“读一读这些小家伙面对一些事情时心底真正的想法就好了。”
　　“大姐你会这般法术？”王升惊奇的问了句。
　　“当然……不会，”兮莲哼了声，“不是有瑶云殿下吗？问问瑶云殿下有没有这办法不就好了。”
　　王升当下在乾坤戒中请出了无灵剑，当场询问了此事，瑶云不由一阵摇头。
　　瑶云道：“这般仙法自然是有的，但最少需天仙修为才可施展，不如直接搜魂。”
　　兮莲的提议不出意外的顺利夭折，大殿中再次陷入了沉默，几人坐在圈椅中各自开动脑筋，想找出点‘完美’的办法，既能测试这些少年的心性，又能不落各家道承的脸面。
　　瑶云在无灵剑上站了一阵，看他们想的实在费劲，突然开口道：
　　“天庭在无尽星空成立过一家宗门，专门搜集修道奇才、培养天将，名为天命阁。
　　天命阁每十年对外招纳一次弟子，他们所用的试炼唤做‘天命三试’。
　　第一试考教其资质，有专门的仙宝，第二试考教其气运、福源，也有专门的仙宝，第三试为幻阵，考教其心性、品性，以及临阵应变等诸多实力。
　　前两试的仙宝不知月宫之中还有没有留存，而第三试的幻阵，我却记得如何布置。”
　　青言子和王升对视一眼，一旁兮莲已经忍不住开口：“那咱们就直接照搬不就好了？”
　　“时间上来不及，”王升道，“去月宫一个来回，就没了布置幻阵的时间……”
　　“咱们只用第三试便够了，”青言子起身对瑶云做了个道揖，“贫道厚颜，还要劳请殿下出手相助。”
　　“道长不必多礼，我现如今只是道长徒弟的剑灵，不再是什么殿下，”三寸高的小仙子侧身让过，并未受这一礼，淡然道，“剑主有所需，我自当全力相助……
　　只是我家剑主现如今不过脱胎境巅峰的修为，炼制阵旗恐怕速度太慢，还需一位渡仙境修士出手相助。”
　　兮莲眨眨眼，那不就是她了？
　　“大姐？”王升笑着喊了声。
　　兮莲摊摊手，自然是点头应了此事，只是不由嘀咕了句：“怎么感觉，咱像是被瑶云殿下针对了。”
　　“哼，”瑶云冷哼一声，化作仙光回了无灵剑，让兮莲和王升满头雾水，也让其他几人面面相觑。
　　瑶云这模样，明显是对兮莲有些成见。
　　但为何会这般，却是谁都没什么头绪……
　　……
　　明天就是开山大典，今晚该做的布置就要做好，估计明天一早就贺礼的道长赶来。
　　王升和兮莲去道藏殿炼制阵旗，静云道长和牧绾萱则跟着青言子一同做明天大典的准备工作。
　　新来的厨子和杂役也得知明天要举行大会，但他们只负责冲茶、送茶，不用做太多事；六位门人的任务比较繁重，他们六个明天要负责跑腿打杂。
　　深夜时分，王小妙和迟雯抱着十多套之前赶制的‘门派套装’，找六位刚进门派就要准备干活的门人嘱咐明天各自的任务。
　　所谓门派套装，其实就是外穿的浅白色道袍和布靴，统一款式和样式，道袍背后印有‘纯阳’二字。
　　不只是六位门人有，其他各人都有，只是正式弟子的款式不同，而且还有点……小搞怪。
　　像青言子那身浅紫色的掌门道袍，背后写有‘这是掌门’四个大字；
　　王升的道袍背后写有大字‘战力担当二师兄’，牧绾萱的那身道袍则写有‘颜值担当大师姐’；
　　兮莲的道袍，背后是‘妩媚狐仙兮长老’，静云道长的道袍则是写着‘温柔贤惠副掌门’；
　　王小妙的套装印字是‘凑数的咸鱼一号’，迟雯的套装印字是‘凑数的咸鱼二号’，对各自的定位也是相当清晰了。
　　这主意是兮莲出的，青言子倒也没反对，感觉这种形式也挺有趣，能给人留下深刻的印象。
　　后半夜，王升和兮莲在瑶云的指点下，开始在大殿后侧、西侧的区域做布置，这个幻阵总用耗费八十一只幡旗，需要依照地形地势、原有的布景构造进行规划布置，其原理也是十分复杂。
　　但王升和兮莲也不必管太多，只是需要将幡旗、灵石，按照瑶云所说藏好、摆好，一处幻阵就这般布置妥当。
　　很快，浓浓的迷雾笼罩了半个山头。
　　王升在外闯阵，很快就体会到这大阵种种玄妙之处，哪怕是他，若非早就知道这是阵法所呈现的幻想，恐怕也会这些幻境信以为真。
　　他将大阵前后走了一遍，按照瑶云所说，将再次被当做了阵眼的飞霞剑收了起来；那浓雾缓缓消失不见。
　　稍后只要将飞霞剑摆到阵眼的位置，就能再次开启这幻阵。
　　王升去找青言子报告幻阵已经完成时，还忍不住问了句：“师父，这要是没人能过关该怎么办？”
　　青言子想了想，笑道：“等天亮了，我找朋友送几台无人机过来，全程拍摄，看他们在幻境中的表现就是了。”
　　这办法倒也算不错。
　　此时已是后半夜，纯阳剑派各处也开始忙碌了起来，换上了门派套装的六位门人主动开始打扫宗门各处，而香姨和她女儿也去了后厨忙碌。
　　她们本以为山上要烧柴，没想到那看起来其貌不扬的后厨，内部却是一整套现代化的厨具，只是抽油烟机就有三台，两只大冰箱并排摆着，里面也塞满了各种食材。
　　另一位杂役也用储物法器收起了两只水箱，去山中指定的位置，接些清泉回来准备烧茶。
　　意外的井然而有序。
　　山崖边的阁楼中，王升冲了个澡，抹了点清新气味的沐浴露，也换上了自己的门派套装。
　　开山大典……
　　纯阳剑派！
　　“突然感觉像是在这里扎根了一样，”王升笑着道了句，挽了下衣袖，将无灵剑拿起，准备收到瑶云的乾坤戒中。
　　随之，王升想到了什么，对着无灵剑问了句：“你怎么对大姐好像意见很大的样子。”
　　瑶云的嗓音在王升心底响起，‘她明知华卿与你情投意合，而她也是心有所属，却还对你动了某些不该动的心思。
　　如此品性，你还让我给她好脸色吗？’
　　“这不是……大姐纯粹开玩笑的，”王升摇摇头，“她能因对清林道长的感情而堕魔，怎么会像瑶云你说的这样？”
　　‘我对男女之事所知不多，但若你敢辜负华卿对你的一番心意，朝三暮四、贪花恋色……哼！’
　　王道长顿时感觉双腿一凉，随之嘴角一撇，将无灵剑扔到了乾坤戒中。
　　一般来说，而且像这种仙子化身的剑灵，不都应该跟剑主不清不楚、关系模糊吗？
　　怎么到了他这……
　　算了，一言难尽，别人家的剑灵也没啥好羡慕的。


第439章 开山大典！
　　清晨时，三道身影从山下联袂而来，站在山门前就开始高呼‘升哥’，让两位守在山门前的门人略微有些手忙脚乱。
　　这称呼也算修道界独一份，除了龙虎山施千张还真没人敢这么称呼如今的王道长；能跟这家伙混到一起去的，其他两人自然就是怀惊以及柳云志。
　　王升应声而来，穿着自己那身略微有些拉风的道袍，背后的七个大字把三人看的一愣，又是各种羡慕。
　　他们三个是提前赶来帮忙的，看有没有需要出力的地方，搬桌子挂彩带贴喜字什么的。
　　王升自然不能让他们真的出工出力，今天来的都是客，而且准备了半个月，各处的布置也都已经做的差不多了，没什么需要赶工的地方。
　　先带着三人在剑派中逛了一圈，此时的纯阳剑派虽然已经有些规模，但跟龙虎山和茅山道承自然无法相比。
　　“升哥，能不能给点小道消息？”施千张搓着手凑了过来，“咱剑派这次要收多少徒弟啊？我们龙虎山有两位道长的孙子辈的想来拜师，又都听说不言道长要在今天选徒弟收徒弟，这个，有啥标准啊？”
　　王升扫了眼施千张，后者心虚的缩缩脖子。
　　“没什么太直接的标准，”王升笑道，“不是我卖关子，而是这事不太好说……简单来说，有一道试炼，在试炼中挑选门人弟子。”
　　怀惊三人了然的点点头，其实这种形式，跟他们所想也相差无几。
　　“这边来，”王升带着他们去向了不远处的草堂，“也没其他休息的地方，就在这里喝点茶水吹吹风吧。”
　　“这里是授课的地方？”怀惊笑道，“后面这段时间我都没过来，没想到多了这么多有趣的东西。”
　　施千张已经像模像样的坐在了主位上，端正身体坐着，一本正经的道了句：“小柳子，快来坐下听讲！”
　　柳云志摸摸的在袖口摸出两张‘对施千张专用符箓’，施千张缩了下脖子，灰溜溜的从主台上跳了下来。
　　一旁已经有门人赶去后厨，很快，穿着纯阳门派套装的沈小敏端着一只托盘快步而来，有些紧张的问了句：
　　“王师兄，要给客人喝茶吗？”
　　“给我吧，不用紧张，这几位都是我好友，”王升走过去将托盘接了过来，里面有四只茶杯、一只茶壶，还摆了两碟瓜子。
　　沈小敏连忙应了声，随后偷偷看了几眼柳云志，随后又怕失了仪态给剑派抹黑，欠身告退，匆匆而去。
　　怀惊笑道：“这是非语昨天招纳的门人？”
　　“嗯，”王升提起这事还是有些郁闷，将茶水摆好，招呼四人在草堂中席地而坐，“本想多招几个金丹境，没想到，昨天来这边的金丹高手，大多都有黑历史……”
　　“散修修行也不容易啊，”施千张嘿嘿笑着，一旁的柳云志动作熟练的拿起茶壶开始倒茶。
　　水是山泉水，茶是百香茗。
　　一抹清香在草堂中缓缓晕开，四人也开始谈天说地，无事闲聊了起来。
　　聊天不过半个小时，飞楝子带着他两个徒弟赶来观礼，王升灵识自然早就发现了这位圆脸道长，早早在山门处相迎。
　　王升引着飞楝子师徒也去了草堂，沈小敏和张卫雨这两位纯阳剑派的女修也迅速赶来送茶送瓜子。
　　飞楝子问询大典何时开始，他好通知剑宗掌门什么时候赶来；王升这事还真拿不准，只能跑去问自己师父，却发现师父正……
　　拿着手机在主殿角落的隔音阵法中，中气十足的朗读。
　　王道长现在修为高了些，不着痕迹的将灵识探入隔音阵法之中……
　　“今日风和日丽、晴空万里，各位修道界的前辈能百忙之中抽空前来见证我纯阳剑派开山立派……”
　　念了一阵，青言子却摇摇头，“嗯，不够简洁，要像白话一些，这个废掉吧，再搞一个。”
　　王道长嘴角一撇，站在那静静等着。
　　……
　　开山大典在中午十二点正式举行，王升将这个消息转达给飞楝子的同时，正气盟的官网上也出现了这则消息。
　　上午九点多时，开始源源不断的有道长御空而来。
　　离着此地近的道承赶来的早些，以显示他们对纯阳剑派的尊重；在长白山、崂山的道承，自然可以来的晚些，不耽误开山大典便可。
　　王升爸妈还打来视频，让王升带着在纯阳剑派中逛了半圈。
　　随后，王升与牧绾萱被师父安排去山门前迎接来客。
　　让天榜第一和天榜第七两位大高手亲自相迎，也算是给足了来客面子。——天榜已经更新，将师姐的排名放到了第七位，主要是因师姐之前并未出手，修为尚未被人证实，只知她结成了元婴。
　　上午十点多，各家道承前来惯例者已经差不多来齐，大殿内外、草堂附近都聚满了修士，后来的修士只能在殿前等候。
　　不算这些修士带着的一些少年、孩童，此地已是高手如云，青言子这些年在修道界中建起的影响力，在此时也得以凸显。
　　除却兮莲之外，门内各位长老弟子也都忙碌了起来。
　　青言子、静云两位正副掌门负责招待各位宾客，王小妙、迟雯则和六位门人一起到处端茶送水、跑断小腿。
　　兮莲其实也没闲着，她在暗中看护那些藏起来的幻阵阵基，免得被人误触，耽误了之后的选拔人才。
　　中午十一点半，前后十多位道爷御空而来，竟都是各家道承的掌门。
　　基本上，在仙道大会时站在青言子身后的这些道承，都是掌门亲自前来，让纯阳剑派的开山大典，也变得颇有声势。
　　其实开山大典本没什么必须的仪式，也不会真的搞块红布、弄几把剪刀，让老天师他们帮忙一起剪个彩。
　　午时一到，青言子站在大殿之前，对修道界宣布纯阳剑派正式建立，表达了下他们剑派维护正道正气的决心，而后就是长达十多分钟的回顾历史、展望未来……
　　在青言子身后，王升和牧绾萱静静而立，他们本想安安静静的做个花瓶，但他们的师父……
　　明显不是这么想的。
　　青言子的开山演讲进行差不多了，似乎还有些意犹未尽，又道：
　　“纯阳剑派之所以是剑派，其实是与贫道的徒弟有关。
　　各位同道想必也知晓，贫道本身剑法稀疏，但贫道的二徒弟却是剑道奇才；贫道汗颜，只是在最初两年给了他剑道上的少许指点，而后便是他自身奋发向上，在剑道之路一往无前。
　　如今我纯阳剑派有完整的核心道承，纯阳剑歌也是由他带回，今日开山立派，贫道这做师父的其实也想知道，他有何感想。
　　小升，来，讲几句。”
　　言罢，青言子转身，对王升招呼了一句，嘴角带着浓郁的微笑。
　　王道长表面镇定，心底也是忍不住吐槽了自己师父几句……这完全是坑徒弟行为，让他发言提前也不通知一声。
　　一道道目光汇聚在王升身上，近处的诸位道爷也都是面露笑意。
　　但此时的王升也不必紧张什么，镇定自若的向前半步，对着各方修士拱手行礼，心底也已经有了腹稿。
　　看他挺胸昂首，一开口，声传各处：
　　“今日风和日丽、晴空万里，各位前辈与同道在百忙之中抽空赶来见证我纯阳剑派开山立派，实乃我纯阳剑派全体修士的荣幸……”
　　旁边的青言子嘴角轻轻抽搐了几下，如果不是周遭人太多，肯定就敲自己二徒弟的脑壳了。
　　这不就是他之前废掉的演讲稿吗！？
　　一段答谢词讲完，王升又觉得机不可失，便开口问了句：“不知各位觉得，修道界今后的路在何处？”
　　此时，各方反应有些不太一样，只有少数人听出了王升言语中的深意，面露思索的等待着，大部分人则是一头雾水，不知道王升为何突有此问。
　　“现如今，地球上元气充沛，但这些元气是千年积累挤压而来，所以显得十分浓郁。”
　　王升朗声道，“但这份浓郁的元气总归有耗尽的一日，元气也会渐渐恢复到千年前的水准，那时修道界的修道速度将会再次变缓。
　　如今一年苦修之功，今后估计要十年、二十年。
　　且，各家道承的规模，修士这个群体的规模，也在每年不断增加，在网络环境的影响下，或者增加的速度其实已经近乎失控……
　　各位可曾想过，数百年后，总有一日，万一地球上的元气不足以供给数目这般庞大的修士修行，当如何？”
　　不少道长面露思索，此时大多数人已经反应过来，王升是在言说修道界今后的隐患。
　　龙虎山的一位道长笑道：“非语现如今乃是天榜第一人，站在了修道界之前，修为境界更是远超我等，其实不必这般反复强调。
　　你说的话，我们怎敢不入心？”
　　王升拱拱手，继续道：“地球修道的仙法来自于古时天庭，此事在修道界中已不是什么秘密。
　　如今摆在我们面前的只有两条路，要么强行控制修道界的规模、削减修士的数量，将修士控制在地球能承受的范围内。
　　要么，就要开辟出一条新的路，寻找到新的元气来源。
　　简单来说，第二条路，就是循着当年古天庭降临地球的路径，逆流而上，踏出这片仙禁之地！
　　但仙禁之地之外，或许便是龙潭虎穴、刀山火海，或许便是漫天强敌，视咱们为天庭余孽，欲除之而后快。
　　家师开创纯阳剑派，便是想将我们这一份道承传承下来，他日若我们不得不走出地球，走出仙禁之地，去那无尽星空之中争取修道成仙的一席之地！
　　我纯阳剑派，愿为急先锋！”


第440章 拜祖师，纳仙徒
　　一番不算多么慷慨激昂的演讲，却让不少修士面露思索。
　　王升提出来的问题，其实已经是老生常谈的话题——修道界的未来在何处。
　　只是没想到，在这个场合，经由王升这个现如今的第一剑修口中说出，却让他们不得不认真考虑起这个问题。
　　修道界以道门为首，但主体却是数量众多的散修，如果修士的数量失控，而地球的元气恢复到原本的水准……
　　那确实是会延伸出很多严峻的问题，争夺元气的修士，必然会展露出人性之恶，从而酝酿出更大的苦果。
　　解决的办法，要么以道门为首的各家道承现在就开始打压散修，要么，就是从这里走出去，走出仙禁之地。
　　或许这一天要数十年、百年之后才会来临，但对于修士而言，漫长的寿元决定了，这就是他们今后必须面对的情况。
　　地球元气最为浓郁的时期，就是地灵封禁慢慢解封，王升脱困至今的这段岁月。
　　随着修士境界的不断提升，每个修士需要的元气将会不断增长，一个元婴境修士，其修行吸纳的元气、斗法消耗的元气，自然是金丹境修士所不能比拟的。
　　在古时天灾人祸、没有粮食的时候，人能易子而食；当人站在一条长生的路上，最为基础也是最为珍贵的元气，变成定量产生的稀缺资源……
　　那时候的修道界，还能保持如今平和的景象吗？
　　作为修道界高端战力的集合体，道门各家道承，今后难道真的要将去出手抑制散修的增长，而后借此控制元气吗？
　　那，数量庞大的战备组又该怎么办？
　　‘我纯阳剑派，愿为急先锋。’
　　只要走出去，也唯有走出去这一条路可选。
　　抛开天庭的因素不谈，地球修道界也要去无尽星空之中寄身，去扩张、去蔓延，融入无尽星空那流动的元气星河。
　　王升此刻站在修道界的顶点，将这个问题看的无比清楚。
　　鞭策道门今后的仙人走出去的，并非是为天庭仙人复仇等等这些不切实际的念想，而是最基本的生存。
　　那处王升现如今还不知道在何处的仙禁之地出入口，其实便是一扇长生之门。
　　他这一番话语，让原本还算热烈的气氛顿时降了不少温；
　　在阁楼中关注着那些阵旗布置的兮莲面露思索，青言子也陷入了沉思，迟雯则是脸上对自家师兄写满了崇拜。
　　反倒是王小妙，那双眼睛无比明亮，像是看到了某个波澜壮阔的情形。
　　草堂角落喝茶的怀惊和尚嘴角露出淡淡的微笑，而怀惊身旁的施千张则是一脸懵逼的模样，而柳云志叹了口气，目光中满是黯然。
　　“咱们三个，已经被非语落下太多了。”
　　柳云志轻轻叹了口气，怀惊煞有其事的点点头，施千张却是没良心的笑了笑。
　　“没办法，咱们都还是正常人，跟升哥这种说不定已经改变了自身形态的剑修没法比。”
　　柳云志瞪了这家伙一眼，施千张缩了下脖子，随后便是一阵嘿嘿直笑。
　　……
　　王升发言完，青言子带着王升和牧绾萱进入了大殿。
　　大殿中摆了几排座位，从老天师开始，十多名道承掌门坐在了左右两侧最靠前的位置，随后便是较有名望的道门高手，总共有二十余人入座。
　　其他排不到座位的，也进入了殿内观礼，接下来才是重头戏。
　　王小妙和迟雯穿着她们‘凑数的’道袍，为青言子、王升和牧绾萱送上了三炷香，而后低头退去。
　　静云喊道：“请掌门携掌门弟子，拜三清尊位！”
　　青言子双手捧香，带着王升和牧绾萱跪在早已摆好的蒲团上，对着纯阳子石像之后，悬挂在高处的三清画像，叩首三拜。
　　“拜纯阳祖师！”
　　在众多道爷、道长的目视下，青言子与两名弟子再次叩拜。
　　随后青言子先行起身，将三炷香插在了石像前的香炉中，坐在了一旁的掌门之位。
　　青言子道：“小萱、小升，向前上香。”
　　“是，”王升和牧绾萱应了声，而后师姐先起身，向前将三炷香插在香炉中，等师姐回身跪在原位，王升才起身上香。
　　静云又道：“掌门弟子行拜师礼！”
　　王升和牧绾萱各自行弟子之礼，相当于又走了一遍拜师的流程。
　　礼毕，王升与牧绾萱起身，站在了右侧位置。
　　师姐面容清冷，此时却不知为何多了些许缥缈的道韵，虽站在那，却宛若水中花月、镜中楼台一般，给人一种不切实际之感。
　　而王升更是不自觉流露出一股凌厉的剑意，那剑意并没有针对任何人，却让殿内殿外数百观礼的修士，尽皆感觉到了淡淡的压迫感。
　　这一刻，那石像就宛若活了一般，在轻轻袅袅的烟雾中，似乎真的有了一丝灵性。
　　六位门人也向前来，站成一排，先拜三清画像与纯阳子画像，再对掌门行道揖；
　　然后，静云道长在旁诵读纯阳剑派门规，总共三十二条门规读完，青言子带着两个弟子、众多门人长老，向前答谢各位客人的观礼。
　　整个开山大典就正式走完了所有的流程。
　　这六位门人，只是入门一天，前后就有了极大的变化。
　　尤其是在听到王升那番话语、又在大殿中行过礼之后，六个人的眼神都变得有些不太一样了。
　　加入纯阳剑派，或许在他们看来，已经不只是福缘、机缘那么简单，这变得更有意义，赋予了更多的含义……
　　“各位，咱们不如今日便在此地论一论道？”
　　青言子笑着提了句建议，殿外的修士自是精神一振，殿内的这些道爷也尽皆点头。
　　于是，青言子与众位道爷到了殿前，各位前来观礼的道长们退到了广场上。
　　老天师笑道：“正所谓见者有份，山门外还有不少修士，不如也让他们进来听听吧。”
　　青言子含笑答应，朗声招呼一句：“山门外前来观礼的各位同道，贫道青言子，将与诸位道门前辈一同论金丹、天府、元婴之道，谈结丹凝婴之法，各位既来此地，不如一同前来听上一听。”
　　山门外，这群苦等了几日的修士顿时喜笑颜开，争先恐后的到了广场外围，也不敢乱走，一个个老老实实站在那听着。
　　前面众多道长席地而坐，要论道的各位掌门和道爷，自然都有椅子可坐。
　　就如同民俗，有喜事时，主人家都会摆宴庆祝；
　　对于修士而言，吃喝只不过是口腹之欲，在场除却那些跟着来拜师的孩童之外，大都是辟谷之后的修士。
　　一番高人论道，讲解修行疑难，这才是最切实际的‘大餐’。
　　仙道大会上的论道大多没什么实质内容，而今日，在纯阳剑派开山大典上，青言子开口便直接讲解成丹之道，讲解自身感悟的金丹之秘、天府之秘、元婴之秘。
　　紧随其后，老天师讲解符箓之道对成丹凝婴的影响，清龙道长讲解该如何抵抗突破天府境时会出现的心魔……
　　王升和牧绾萱自然不用多听这些，他们负责监管现场的秩序，提防有人会故意搞破坏。
　　开山大典就这般，从中午一直到了下午五点左右。
　　众道爷停下了论道，青言子一句‘各位同道还请自便’，这数百名散修识趣的告辞，一个个都觉得自己收获不凡，不枉他们几日苦等。
　　随后，部分持着请柬而来的来宾也告辞而去，而那些带着少年、孩童而来的道爷，这十多位掌门，各自都留了下来。
　　开山大典之后，还有重头戏。
　　青言子收徒，不语仙子、剑修非语要多几位师弟师妹。
　　有王升这个二师兄在，以及各位道长所了解的，有关无灵剑的剑灵、月宫的小仙界等等讯息……
　　几乎只要拜入青言子门下，就半只脚迈入了成仙的大门。
　　另外半只脚能否迈进去，就要看自己是否争气了。
　　“各位之前向贫道举荐的弟子，今天可都来了？”青言子笑着问了句，周遭道爷们露出少许微笑，在人群靠后位置的那些少年尽皆被带他们来的道长喊向前来。
　　不多时，殿前广场的巨剑周围，站了五十多名少年。
　　比青言子预期的其实要少一些。
　　有的少年老成，长相有些着急；有的却是瘦骨如柴，像是被风一吹就会刮天上去。
　　青言子笑道：“贫道精力有限，小升和小萱又没到收徒的资历，今日或许要让各位同道失望，我也只能收三五名弟子，只能从中挑选一番了。”
　　众道长自然都说理解。
　　“现在时候不早了，小升，你先带这些……小家伙去草堂中用餐。
　　小萱，去让后厨做些晚饭，营养丰盛些。
　　稍后，本门将有纯阳三试，这边也将好好布置一些。”
　　王升和牧绾萱领命应了一声，牧绾萱在人群后方离开，王升则带着少许微笑，提着无灵剑，走向了这些少年面前。
　　这些少年中，男女比例接近一比一，也不知最后会留下几男几女。
　　走到这些少年面前，王升拱拱手，笑道：“各位，我是王升，道号非语。”
　　“真的是剑修非语！还是活的！我在电视上见过他！”有个带着眼镜，看起来不过十岁左右的男孩突然激动的扯着身旁的小姑娘道了句，“他是那个在欧洲救了好多人的大英雄！”
　　那小姑娘一阵礼貌的尬笑……
　　“随我来吧，”王升笑眯了眼，做了个请的手势，能被送来此地的这些少年自然都不笨，连忙跟在王升身后。
　　感觉，自己像是成了一个小学四五年级的班主任，带着一群孩子郊游来了……


第441章 纯阳之试
　　晚上八点，王升引着这些吃完晚饭的少年去了草堂之后，当着他们的面召出了飞霞剑。
　　左手剑指微微一扬，飞霞剑到了阵眼的位置。
　　王升指着前方，言道：“接下来就看你们自己了。”
　　言语刚落，周遭已是白雾依稀，这五十多号少年还没反应过来，王升的身形向后轻轻一跃，已经消失在了白雾之中。
　　在上空则有七八台无人机缓缓落下，隐藏在白雾中，悬浮在了这些少年头顶，将阵法之中的情形，呈现在了大殿中的投影屏幕。
　　各位道爷和道长也已经回了纯阳大殿，跟这些少年相关的修士，已经开始担心的看了起来。
　　白雾中，许多少年已经慌了神，但也有人十分淡定，应该是来时就已经知道会有选拔弟子的试炼，试炼的形式其实也就翻来覆去的那几样。
　　一名站在前面的少年向前迈了一步，周遭白雾突然消散；
　　这些少年错愕的发现，他们正站在一处古香古色的城镇中，热闹的吆喝声从各处传来。
　　“这个是阵法！”
　　有个年纪稍大些的少年喊了句，“周围环境都是假的，咱们不用信！”
　　又有个戴眼镜的小妹妹抬手推了推自己的眼镜，“这只是全息投影的影像，什么阵法。”
　　“我咋觉得咱们是穿越了？你看看周围这地，这些东西，很真实啊！”
　　“包子！狗不理的包子！正宗啊！”
　　离着他们最近的商贩吆喝一声，随后还对着边缘位置的几个少年问了句，“姐姐、哥哥，过来瞧瞧我们家包子，两文钱一屉。”
　　这五十多名少年的警惕性总体还是不错的，这几个少年只是盯着这个商贩猛看。
　　一小姑娘小声嘀咕着：“也不像是刚才那位大哥假扮的。”
　　虽不是王升假扮的，但这些情形，其实都是根据王升这个主阵之人的想象铺展而来。
　　笼屉掀开，一阵包子的香味顿时弥漫而出，一群少年明明刚吃了饭，又能保持克制，却还是忍不住开始分泌唾液。
　　“走，我们向前走，只要走出这个镇子说不定就能出去了。”
　　人群中传来一声呼喊，这些少年们或许也觉得挺有道理，一个个迈步走向前方。
　　等大部队走后，有个瘦瘦小小的小姑娘站在原地，那双灵秀的大眼盯着包子铺前，怯生生的凑了过去……
　　“大叔，这个包子怎么卖？”
　　“两文钱一屉，姐姐您来一屉嘛？”
　　大殿中，武当山的一位长老见到这画面，顿时一手扶额，禁不住自己也笑出了声，目光中流露出少许宠溺。
　　“温道长，这是您那个孙侄女？”
　　那道长尴尬的胡扯两句：“唉，见笑了，见笑了，这孩子从小被宠坏了，就好包子这口。”
　　这些少年如果不被纯阳剑派选中，也是可以拜入他们各自的宗门，只是错过了一次机会罢了。
　　各位道长不由莞尔，那瘦瘦小小的小女孩拿出了一张纸钞递了过去，那商贩自然不认识这是什么，拒绝出售包子；这少女抿着嘴在那站着，随后又在自己的小钱包中拿出了几枚游戏厅的那种硬币。
　　“姐姐您别开玩笑。”
　　女孩眼前一亮，把自己的一只玉手镯取了下来，递给了面前的商贩，随后眼巴巴的看着这个大哥。
　　这商贩眨眨眼，似乎是认出了这是成色不错的玉石，当时就将手镯接了过来，顺便拿油纸给这小姑娘包了两屉包子，用绳子捆好。
　　“姐姐您拿好，多来光顾啊。”
　　“嗯！”小女孩脆生生的点点头，当场打开一只纸包，提着一个纸包，扭头时，却发现前面已经没了那些少年。
　　她不由松了口气，好像不用跟其他人分享了。
　　拿出一只包子小口啃着，脸上流露着‘好厉害’的表情，走向了镇子中。
　　纯阳大殿中，不少道长已经笑出声来，倒也不是嘲笑，只是单纯觉得这个爱吃包子的小姑娘颇为有趣。
　　前路上突然出来了一群身穿盔甲的士兵，将那些少年包围了起来，一名将军样式的男人大喊一声‘带走’，一群壮硕的士兵顿时冲进了人群中，三下五除二将这些少年尽数捉拿。
　　这期间有人反抗，但大部分少年都有些茫然。
　　而反抗最激烈的那几个，倒也算有点骨气，只是……
　　不少道长和道爷都在暗中观察青言子的表情，他们现在依然不知道，青言子收徒的标准到底是什么。
　　以及，这个明显不是现阶段修士能布置出的幻阵，后面的走向到底是什么。
　　那个抱着包子的小姑娘明显迷路了，在街巷中走来走去，却没走到触发‘官兵剧情’的位置，反而走到了一个死胡同中。
　　这死胡同尽头的墙壁，就是阵法的边缘。
　　还好这小姑娘没去抬手触碰，而是先找了个僻静的角落坐了下来，专心……
　　吃包子……
　　另一方面，那些被抓走的少年被关到了军营中，男女被分开，女孩们被关在了几处大帐中，要等待一些将军过来挑选侍女。
　　那些男孩们则被分别关在了六个木笼中。
　　他们感觉走了很久，其实并没有走太远，也就两三米的距离，变化的是周遭的环境。
　　接下来就是真正的考验了，一名军官当着他们的面说了句：“明天开始挑选新兵，不合格的就拿去喂战兽。”
　　有士兵问了句：“大人，那些小娘子您这次也能分一个两个？”
　　“我？能捞一个不错。”
　　当下，几个男孩的正义感被激发了出来，对着这个军官破口大骂。
　　此时所有人已经不知不觉陷入了阵法之中，因为周围一切无比真实，而且又有诸多暗中的引导暗示，他们又是毫无修为在身的小修士……
　　大殿中的道长们都在翘首以盼，想看谁能先站出来反抗。
　　然而，几台无人机拍摄的画面中，这些男孩几次尝试突破困境，被士兵‘毒打’之后就哑了火；反倒是那边的女孩们表现不错。
　　有两个女孩将所有女孩联系了起来，迅速制定了作战计划。
　　先通过几声惶恐的叫喊，把守在帐篷前的士兵吸引了进来，而后一拥而上将士兵打晕，夺到了最初的兵刃。
　　随后，勘测地形、计算巡逻队、放火烧营帐制造混乱……等等步骤一气呵成。
　　然而这两个女孩在她们接下来到底该听谁的话发生了分歧，开始争夺领导权，导致这些女孩被迅速围住，陷入了困境。
　　反倒是另一面，男孩们也因为营地大火而趁乱脱困，有几人有过习武的底子，夺了武器之后出手也算果断，但眼前一见红就有些慌了神。
　　局势不断演变，整个幻阵都在不断变化，站在某处的王升嘴角露出淡淡笑意，手里还拿着一只玉镯轻轻晃动。
　　渐渐的，一名手提长刀的男孩成了殿中道长们关注的焦点。
　　这男孩是崂山派的一位道长‘推荐’来的，今年十二岁，名叫李靖安，最初时一直不声不响、也不算显眼，一直到大火爆发，直接从木笼中爬了出来，果断出手锁住一名士兵，夺刀伤人。
　　见红之后，这男孩明显受到了刺激，目光有半分钟茫然，随后渐渐恢复成了坚定，提刀冲向了最近的一处火把，取了火把将周遭帐篷点燃。
　　一番激战，男孩们迅速突围逃出生天，但他们又听到了那些被困女孩的呼救声。
　　这些男孩也产生了分歧，半数要杀回去救援，半数却觉得他们并没有救援的实力。
　　李靖安又站了出来，提着刀冲入了夜色中，身影很快消失不见。
　　男孩们半数逃走，基本已经失去了被选中的资格，十多人则迅速冲向了那些女孩被困的位置，而后……顺利被包围了起来。
　　接下来就是这个李靖安的高光时刻了。
　　军营各处突然陷入了骚乱，马鹏起火，受惊的军马开始啸营；
　　又不知怎么回事，军中大将的独子被从暗中窜出来的李靖安挟持，这家伙直接奔赴大帐，逼此地将领下令释放那些少年。
　　随后这李靖安便挟持着将军独子，一步步退出了军营，和那些少年选择了相反的方向，拉开了足够远的距离之后，将这独子向前一推，扭头就跑。
　　后方追兵成群，但侧旁却传来了马蹄声，刚才逃走的一名男孩竟然骑马归来，骑术还相当熟稔，伸手一捞，将李靖安拉到身后。
　　两人仗着年轻体重低，驾着马儿一路奔驰。
　　“大侠，你在哪学的这么厉害的身手？”
　　“从小学的，”李靖安看着自己紧握长刀却不断颤抖的右手，背后几处伤口疼的他眼泪汪汪，“你才是大侠，你是这个年代的土著？才多大就学会骑马了？”
　　“啥土著，咱们一起穿越过来的，”这后来的少年淡定一笑，“我家里有马场，从小我爸就经常带我去骑马玩，早就会了！”
　　“我去，大户人家……我叫李靖安，东山人。”
　　“李哥叫我小基就行，我姓周，叫留基，我家在国外做生意，不过我是纯血的大华人。”
　　这两人还伸手握了握，看的大殿中的这群道长顿时点头不已。
　　很快，他们摆脱了追兵，但李靖安有些撑不住了，昏迷在马背上。
　　周留基情急之下，用腰带将李靖安跟自己绑在一起，又在夜色一阵疾驰，最后发现了那个镇子，跃马前去，也管不了太多，要带李靖安去求医……
　　但闯入镇子的一瞬，两人从马背上跌了下来，撞入了一团云雾中，等两人错愕的爬起来，就见他们正处在一处小巷。
　　巷子的角落，有个有些眼熟的少女正坐在一处门墩上。
　　她提着一只油纸袋子，拿着手中的包子皮，喂着面前的一只小白猫。
　　“我伤怎么好了？”李靖安浑身上下摸了摸，随后瞪眼看着自己的手掌，“我刀呢？”
　　周留基挠挠头，看着周围那不断出现的白雾，已经明白了点什么，“呃……真的是阵法？好厉害的阵法。”
　　吱——呀——
　　那少女身后的院门被人拉开，王升迈步走了出来，看着眼前这两个少年，又看着地上坐着的少女，刚好跟仰头的少女对视了一眼。
　　“三位，进来吧。”
　　王升温声呼唤了句。
　　李靖安有些范懵，但周留基赶紧拉了他一下，拽着这家伙就冲向了院门。
　　李靖安眉头一皱，似乎有些失望：“不是小说里写的穿越？”
　　那少女则是满脸茫然，抱起面前的小白猫，率先迈入了门槛，周遭光影轻轻流转，已是出现在了纯阳大殿的侧门之内。
　　于是，她就成了后面这俩家伙的……
　　三师姐。


第442章 师弟师妹
　　阵法散去，这群少年被各家道长，从纯阳大殿之后各自领了回来。
　　对于阵法之中发生的那些事，他们开始记不太清，只是觉得自己做了个梦一般，如此也不会影响他们今后的道心。
　　三个弟子的人选已经确定，此时就站在青言子面前，带他们来的三位道长做着详细的介绍。
　　李靖安今年十二岁，算是少年中表现最好的，虽然此时看起来有点普通，但临阵反应、思考问题的速度，以及在最短时间内找到突破困局的关键钥匙，被选中在情理之中。
　　周留基今年十一岁，跃马疾驰、回身搭救、以德报德，虽然表现不如李靖安这么出众，但也算相当不错了。
　　两人在阵法中走了这一遭，已经建立起了初步的友谊，算是共过了患难。
　　就是，这个今年刚八岁半，名为‘魏琳’的小姑娘，被收的过程有些……玄乎。
　　阴差阳错之下，她直接就坐在了纯阳大殿的后门，虽然不可能自己破关而出，但这就是机缘，就是不得不收。
　　偏偏修士们还就吃这一套，觉得这就是奇妙的缘分。
　　此刻，魏琳小脸满是惭愧的红色，她之前是真的迷路了，而且自己本来就没什么自信，没抱什么希望能进入纯阳剑派，索性就找了个地方坐着等试炼出结果。
　　没想到，最后被选中的三个人中就有她。
　　青言子温声道：“你们三人，可愿拜贫道为师？”
　　三人顿时点头，后面一位道长摁了下李靖安的肩膀，李靖安直接跪在了地上，一旁周留基见了，也拉了下魏琳，两人跪在了青言子面前。
　　‘小安啊，要是你侥幸被选中，记得不要等不言道长开口问愿不愿意拜师，先跪下，再恳请不言道长收你为徒。’
　　李靖安想起背后自己舅姥爷的嘱咐，连忙道：“请您收我……收我们为徒！”
　　“哈哈哈，”青言子顿时笑眯了眼，起身将三小只扶了起来，言道：“自此刻起，魏琳便是我三徒弟，靖安便是我四徒弟，留基便是我五徒弟。
　　你们三人入我门下，今后当尊三清、敬祖师，明做人之理，悟成仙之道。
　　拜师之仪在三日之后举行，需你们各自至亲前来做个见证，来，先来见过你们大师姐和二师兄。”
　　一旁，王升和牧绾萱并肩向前，李靖安老老实实的低头就跪，王升连忙向前扶助这家伙。
　　“咱们是师兄弟，不必如此大礼，”王升笑道，“跟我学，这是做揖，以后见了大师姐就做道揖就够了。”
　　“哎！”李靖安嘿嘿笑了声，一脸的憨厚。
　　周留基明显是对纯阳剑派了解的多一些，见到王升和牧绾萱之后小脸涨红，激动的小手乱颤，还颤声问了句：
　　“非语剑修和不语仙子以后就是我师兄师姐了？”
　　青言子不由露出几分轻笑，他这当师父的，反倒没啥名气了。
　　当下，三人对两人各自做道揖，牧绾萱眼底也多是好奇和宠溺，很快就拉着魏琳轻轻揉头，也不知道该如何表达自己心底的欢喜。
　　而后李靖安和周留基也一同对着魏琳做道揖，口称“三师姐”。
　　魏琳紧张的有些手足无措，小声问了句：“二师兄不用给大师姐行礼的吗？”
　　“当然，”周留基在三师姐耳旁小声做科普，“大师姐和二师兄是修道界中最有名的神仙眷侣，尤其是二师兄战力超群，一把仙剑荡平十五古罪修，手掌天劫肃清境外黑暗议会，这是咱们大华国修道界第一号人物，没有他，大华国现如今肯定还是焦头烂额呢。
　　大师姐跟二师兄青梅竹马、情投意合，他们的关系就跟三师姐您父母一样，您父母会互相行礼吗？”
　　魏琳顿时恍然大悟状，周遭的这些道长就当自己没这份耳力，听不到两个小屁孩在那窃窃私语些什么。
　　天色随晚，但纯阳剑派明显住不下这么多人，各位道长、各家掌门各自与青言子告别离去。
　　半个小时后，热闹了一天的纯阳剑派总算安静了下来，各位门人、长老、杂役、厨子聚在大殿中，三个被留在此地的新入门弟子略微有些不适。
　　带他们来的道长也已经离开了，明后天这几位道长还会回来，送三小只的父母来此地，一同见证他们孩子拜入纯阳剑派。
　　今后他们三人就要在纯阳剑派开始修行，轻易不得下山。
　　六位门人、两位杂役、一位厨子，主要工作就是为三个新弟子服务。
　　此时，李靖安和周留基有些紧张的站在王升身旁，魏琳则被王小妙和迟雯拉着去了对面的娘子军。
　　王升本还打算多介绍下静云道长、兮莲前辈，结果周留基这个小师弟对兮莲和静云道长的故事如数家珍，明显是来时做过功课，深入了解过的。
　　李靖安都忍不住偷偷问：“五师弟你咋知道这么多？”
　　周留基叹道：“其实，我崇拜二师兄很久了，还加入过‘剑修非语全球粉丝后援会’，花了好多零花钱，那两年也没能见到二师兄一面，后来才知道那是个假的后援会，就是骗我们这种小孩子钱的。”
　　“五师弟你花了多少钱？”
　　“不多，七八万吧，我那时候零花钱比较少，我都混到副会长了！
　　唉，没想到，现在我竟然成了二师兄的小师弟，竟然还是因为我会骑马这种小事。
　　嘿，四师兄你加油，以后好好学剑，师弟我资质是不如你的，肯定是要你罩着了。”
　　李靖安挠挠头，苦笑道：“我资质可能还没你好，就是之前学过几年武，说是给修道打根基。”
　　“你们两个，别互相谦虚了，”王升在旁站起身来，招呼道，“我带你们去休息的屋舍，这两天会帮你们盖个小楼出来。”
　　“哎。”
　　“是！”
　　李靖安和周留基同时答应了声，王升忍不住抬手揉了揉周留基的脑壳，言道：“以后想见二师兄就直接喊，每次就拿你当年被骗的零花钱十分之一就好，给你看个够。
　　去跟师父告退了。”
　　周留基和李靖安嘿嘿笑个不停，向前告退，而后匆匆追了上去。
　　很明显，三名新弟子已经分成了两个派系，一个是紧紧团结在二师兄身边的男生派，一个是被各位阿姨姐姐轮番宠爱的女生派。
　　魏琳此时整个人都仿佛被仙光缭绕，最后被王小妙和迟雯拉着今晚睡一起……
　　老四老五就住在六位门人侧旁，夜深人静时，太过兴奋的两个家伙睡不着，周留基溜到了李靖安房间中，两人在被窝里拿着手机不断搜在网络上流传的，有关王升大战境外修士那几场经典战役的视频资料。
　　这就导致，半夜想过来看看新弟子们此时的状况，趁机树立起‘慈师’形象的青言子，化身成了‘值夜查宿的班主任’，在两个男徒弟在兴奋不已、叽叽喳喳时，在窗外咳嗽了两声。
　　吓的被窝中的两人瞬间闭嘴，整个人僵在了那。
　　“早点睡。”
　　青言子威严的嗓音传来，两人迅速关了手机，躺在床上一动不动，李靖安还随之打起了呼噜。
　　这两个小家伙……
　　青言子似乎是想起了王升当年上山时的模样，王升的上山时，年纪比老四老五要大一些，比他们两个自然要成熟一些。
　　教弟子要因材施教，这次，估计自己又要费心几年了。
　　纯阳剑派……纯阳……
　　青言子看着天空星辰，轻轻叹了口气，开始在纯阳剑派各处漫步。
　　谁都曾为人弟子，只是如今师已不复。
　　……
　　夜深人静时，在剑派后山的阁楼中，王升和牧绾萱正准备在床边对坐修行。
　　“师姐，师父新收的这三个徒弟，你觉得怎么样？”
　　“挺好。”
　　牧绾萱嘴角带着柔柔的微笑，把关机的手机打开，打了几行字出来。
　　‘三师妹年纪还小，可塑性比较强，但性子有些太弱，而且似乎不太会拒绝旁人的请求；
　　四师弟性子不错，出手果断、也有急智，但性子中似乎有些莽撞的成分；
　　五师弟倒是天资聪慧，但总觉得他应该吃不了苦。’
　　“嗯，我也是这么觉得，”王道长深以为然的点点头，确实是没想到，师姐大人竟然还真去分析过了这些。
　　自己竟然完全没关注这些！
　　王升笑道：“师姐，你着急去月宫中修行吗？咱们这两年应该是要在山中指点三位师弟师妹，下次去月宫，就要让师父和老天师他们一起了。”
　　牧绾萱轻轻摇头，目光颇为柔和，小声道：“听你。”
　　王道长不由露出几分微笑，师姐目光却朝着侧旁躲开，说了句‘修行’，就闭目开始凝神静心。
　　隔壁阁楼，青言子哼着歌从远处走回，朝着王升和牧绾萱所在的位置看了眼，心情显然十分愉悦，推门进了自己的掌门小楼。
　　将穿了一天的‘这是掌门’专属道袍脱下，青言子伸了伸懒腰，开始盘算着三日后的拜师仪式有什么注意事项。
　　在手指上的戒指中取出了一方青铜宝盒，这盒子似乎已经没了什么秘密可言。
　　手指拂过方盒上那细致的纹路，青言子不由又回忆起了往事，嘴角露出几分笑意。
　　不多时，青言子突然轻咦了一声，长袖一挥，屋内顿时陷入了黑暗。
　　而他低头看去，手掌之下摁着的青铜方盒，正散发出一缕缕的乳白色光晕。
　　这光芒十分微弱，但注意到之后，细细体会，那股自己都理解不透的纯阳道韵，一闪而逝……


第443章 青铜方盒
　　继手指之后，盒子也开始出现异样？
　　第二天中午，除了三个还没正式入门的小徒弟，以及下山去为三个小徒弟定制衣物的迟雯，纯阳剑派里管事的、凑数的，都被青言子招来了大殿中。
　　王升接过师傅递过来的方盒，闭眼仔细感觉着，十多分钟后才睁开双眼，“确实有一缕波动。”
　　一声剑鸣，无灵剑自行从乾坤戒中飞出，落在了王升手中，而三寸高的瑶云仙子站在了王升肩上，注视着这只方盒。
　　这是纯阳子的‘遗物’，先是那根手指出现异样，再是这方盒出现状况，不得不让人浮想联翩。
　　“为师昨夜想了一夜，”青言子目光中抑制不住的有些欣喜，“会不会，是咱们祖师爷还活着？此前这盒子从未有过这种反应。
　　当年祖师爷能将这青铜盒子准确的送回地球，这盒子本身定然不简单，会不会跟咱们祖师爷之间存在某种感应？”
　　“我来，”师姐在旁沉吟一声，随后双手迅速结印，而后右手剑指对着自己额头一点。
　　王升和青言子，以及旁边坐着的兮莲、静云尽皆注视着牧绾萱。
　　安静了几分钟后……
　　牧绾萱呼了口气，随后摇摇头，言道：“不行。”
　　“你刚才用的是金仙修为才能施展的溯神印，”瑶云柔声道，“此时修为还太低，远不能施展出，在梦仙台中看来的这些法术不要轻易使用，否则容易走火入魔。”
　　师姐尴尬的一笑，轻轻颔首。
　　王升试着注入了一小股纯阳法力，青铜方盒缓缓打开，其内还是那根不知哪般来头的手指、那薄薄的纸张。
　　将这几样东西取出，王升又感受了下，发现确实是这方盒自身散发出的哪般道韵。
　　王升不由问：“师父，是不是，以前就有而咱们没发现？”
　　“不太可能，这些年来，为师检查此物的次数不下千次，这是第一次发现这青铜方盒有异样。”
　　青言子如此一说，在场几人尽皆犯了难，瑶云也直接落在方盒上，仔细研究着什么。
　　研究了半天，瑶云道了句：“好玄妙的禁制，这应当不是出自纯阳子之手，据我说知，纯阳子炼器的水平达不到这般程度，但其上此时正散发的气息，确实是属于纯阳子没错。”
　　“小升，不如你去请怀惊大师一同前来研究此事。”
　　青言子突然这么一说，王升都不由愣了下，这事找怀惊作甚？
　　但师父下令，王升也不能不尊，当下就直接给怀惊打了个电话，问清楚他正打游戏之后，直接招呼他过来喝茶顺便商量点事。
　　看着直接招呼罗汉爷转世的二徒弟，青言子有些欲言又止，但一旁王小妙双手合十连连‘拜托’，青言子也只能莞尔轻笑，并没有多说什么。
　　瑶云盯着那根手指看了一阵，喃喃道：“我依然觉得这气息有些熟悉，但为何就是想不起这气息原本属于谁？”
　　天庭鼎盛时仙人太多，瑶云倒也没多纠结此事，继续研究青铜方盒上的那些阵纹。
　　十多分钟后，怀惊踩着紫金钵盂匆匆而来，王升提前跟守山的门人打了个招呼，自然畅通无阻的进了纯阳大殿。
　　于是，大殿之中愁眉苦脸者的数量，从五人一狐一灵，增加到了六人一狐一灵。
　　怀惊也是百思不得其解，但还是提供了一条比较清晰的时间线。
　　“按我们佛门老僧所说，天庭反攻的第一场硬仗，就是从仙禁之地冲出去的时候，当时外面有百族联军，那一场大战杀的天昏地暗，也就是瑶云殿下参与过的那一战。
　　战斗的结果，是咱们这边获胜，这点瑶云殿下也应有些记忆。”
　　正在青铜盒子中钻研其内禁制的瑶云‘嗯’了一声。
　　怀惊继续道：“随后，天庭大军为了转移对方注意力，也为了迅速突围，从仙禁之地区域的战场迅速离开，并将仙禁之地的出入口隐藏了起来。
　　紫薇大帝带着天庭诸仙奋战了数万年，在无尽星空之中建立起了一股新的势力，散落在无尽星空与仙界各处的天庭仙神迅速来聚合。
　　这其实是打了对方一个措手不及，而且当年攻破了天庭的各族，也忙着争夺地盘，有了分歧，第一时间没能聚齐大军。
　　但等这些异族发现天庭旧部已经威胁到他们的存在，他们再次联合，高手尽出，将紫薇大帝率领的天庭旧部迫入了死局。
　　这时候，才有纯阳子……前辈将这方盒送回来，有些悲观的嘱咐他的徒子徒孙，今后不要再提有关天庭之事，不然举世皆敌……”
　　“大师，”王小妙眨了下眼，“请说点我们不知道的呢。”
　　怀惊苦笑了声，“小僧其实也就只知道这些，天庭旧部的最后一战到底结果如何，却是谁都不知道的。
　　但从现在，这方盒突然有了反应，不排除两种可能。
　　第一，纯阳子前辈未死，在通过某种方式告诉我们些什么，或是要收回其中之物；
　　第二，纯阳子前辈已陨落，这方盒是因其他事出现了异动。”
　　王升笑道：“说的有理有据，分析的十分全面，就是没有点建设性的意见。”
　　“不对，老哥，怀惊大师好像说到了其中的关键，”王小妙低头沉吟着，正打算说话，一旁怀惊已经熟练的在袖子中掏出了几张白纸和一支圆珠笔，递到了她面前。
　　小妙道了句谢，开始低头画起了方框。
　　王道长眨了下眼，看看这个，看看那个，又看自己妹妹在那写写画画。
　　什么情况？
　　啪！
　　王小妙很快将圆珠笔砸在桌子上，双眼放光，看向了自己老哥。
　　“用分析变量的办法，我们可以很轻松找出两种可能……直接说验证办法吗？”
　　“嗯，”青言子正色道，“小妙直接说就好。”
　　“老哥快去那边上香磕头，”王小妙指着纯阳子的石塑，“一定要心诚，带着对自己祖师爷浓浓的思念和敬畏。”
　　王升一脸懵逼，瞪着自己妹妹，低声呵斥道：“小妙，别胡闹。”
　　王小妙嘴一扁，“果然还是要多说话……先假设盒子的异样跟纯阳子祖师爷有关，也就是说，假设纯阳子祖师爷没死。
　　掌门说，盒子是这几天出现的异样，准确来说，是昨晚出现的异样。
　　第一种可能性，就是这个时间点纯属巧合，该可能不具备讨论的必要，因为讨论也不会出什么结果。
　　那我们回顾下昨天发生了什么事？
　　第一，开山立派；第二，收了新弟子；第三，用过我师父设置的幻阵；第四，好多好多道长过来观礼。
　　那，真正跟纯阳子祖师爷有关系的是什么？开山大典，祭拜祖师爷。”
　　王升略微有些没跟上妹妹的思路，“应该还有其他因素吧……”
　　“老哥你可以仔细归纳一下唷，其实只是这四点，而且这四点中，唯一能跟纯阳祖师有关联的，就是之前掌门、师姐和老哥你，曾上过的香，磕过的头。”
　　王小妙已经站了起来，指着那边的石像，继续道：“修道研究院很多年前就发现了香火对我师父的影响，我师父残灵能够复苏，跟神像图的推广、逢年过节的祭拜有关。”
　　瑶云从青铜方盒中飞了出来，对此轻轻点头。
　　王小妙继续道：“那我们延展下思路，就有了第二种可能性。
　　纯阳祖师通过这边的祭拜产生的香火之力，或者说是输送香火之力的玄妙通道，感应到了自己当年这只盒子的存在，而且里面的东西对他来说十分重要，他想收回或者提醒我们将它封印。
　　而验证这种可能性的办法也很简单，增加香火，试试看能不能真的通过这种方式和纯阳子祖师爷取得联系。
　　如果第二种可能得到验证，那也可以顺便证明咱们提出的假设……纯阳祖师，还活着。”
　　王升闻言不由眉头一皱，突然想起了第一次和瑶云的碰面。
　　那次师姐对着神像图拜祭，引动了一缕香火之力，王升当时切实察觉到了这一丝香火之力，而也由此惊动了沉睡中的瑶云……
　　这般考虑，妹妹的推断很有道理，而且也值得一试。
　　当下，王升起身径直走去了大殿之中，点燃三炷香，对着祖师爷的石像拜了下去。
　　“还不够，”王小妙道，“需要多做一些尝试……”
　　“小萱，与为师一同前来。”
　　青言子沉声道了句，还没搞清楚发生了什么的师姐立刻起身，又去那边上香、参拜。
　　很快，兮莲和静云也向前上香，门内六位门人也被喊来为祖师爷上香。
　　忙碌了一阵之后，大殿之内烟雾袅袅，王升和青言子仔细感受着方盒的变化……
　　其上的纯阳道韵变得略微明显了些，但很快就消退了下去。
　　青言子喜道：“与昨夜相差无几！就是这般！祖师爷真的还在！”
　　瑶云也立刻落在方盒上，静静的感受着，随后抬头注视着王升，那双星眸的目光也带着几分轻颤。
　　青言子忙道：“小妙，接下来怎么做？”
　　“这个，要看掌门怎么处置，”王小妙小声道，“里面的仙人指，我师父之前曾对我提起过，这很有可能是纯阳祖师心上人所留唯一之物。
　　而且再面临绝境的时候，还不忘将这根手指，与紫薇天剑这种绝世传承一同送回来。
　　如果纯阳祖师并未陨落，那他应该很想让这根手指回到自己身边吧……
　　可能，随着咱们这边不断祭拜，祖师有办法收回这个方盒，就跟当年放这个方盒回来一样。”
　　青言子闻言不由一怔，随后便陷入了沉思。
　　王升看那边自己上的香燃尽了，又续了三根上去，回来仔细感觉，那股纯阳道韵确实增强了一丝。
　　这其中之玄妙，当真让人捉摸不透，又颇感神奇。
　　然而更神奇的是……
　　“不错嘛小妙，”王道长抬手揉了揉王小妙的短发，“那两年的‘五三’没白做，现在要不要再开始学点高数什么的。”
　　王小妙嘴角抽搐了下，随后哇的一声假哭，赶紧扑向了师姐。
　　找靠山，也是一门技术活。


第444章 祖师爷显灵！
　　青言子带着王升和牧绾萱，对着祖师爷的雕像各种参拜。
　　不明真相的，还真以为他们纯阳剑派对祖师爷有多么深厚的感情，一直在这里拜个不停。
　　燃香不断，参拜不断，香火之力按道理来说会源源不绝。
　　事实也确实如此，等晚上时，那青铜方盒散发出的道韵已经十分明显，盒子也会有规律的震动几下，似乎真如王小妙推断的那样，不知在何处的纯阳子想要收回这方盒。
　　青言子整个人都是无比亢奋，祖师突然显灵，这位道长说不出心底是哪般滋味。
　　随之，又有一些新的疑惑弥漫在心头。
　　如果纯阳子还活着，现在状况如何？在无尽星空中已是十万年之久，为何没有选择回来看看？
　　是依然在被强敌追杀，不能暴露自身行踪，还是怕被人发现天庭道承最后传承之地？
　　又或是，紫薇大帝已经带领天庭旧部在无尽星空中站稳了脚跟，只是事务繁忙，所以一直没人回来？
　　那根手指依然是在微微散发光亮，但此时它的波动已经被青铜方盒本身掩盖了下去；众人推测，或许这些异状的缘由，就在这根手指之上。
　　这根女子的手指，跟纯阳子应该有莫大的关联……
　　青言子笑道：“咱们日夜参拜，香火之力足够旺盛，说不定这盒子真的能回返祖师爷身旁，那咱们还能做点什么？”
　　“写封信给祖师爷？汇报下咱们现如今的情况？”王升笑着给了个提议，他也许久没见师父这么开心过了。
　　“不错，有道理，”青言子来回踱步，随后又皱眉道，“但万一，为师是说万一，这东西并非祖师在召唤，那咱们送出消息出去，岂不是暴露了地球的状况？”
　　王升也是一阵沉吟，“这纯阳道韵肯定是没错的，师父……哪怕不是祖师爷，也定然是修为高深的祖师一脉传承者吧。”
　　“有道理，毕竟外面已经过了十万年之久。”
　　青言子沉吟几声，“也不对，如果不是祖师爷，为何会因为咱们祭拜祖师爷产生的香火之力而有所感应？”
　　王升也觉得师父说的很有道理，师徒两人抬头看着这尊雕塑，以及那‘凹’了一些的祖师爷面庞，各自都有些出神。
　　不多时，青言子走出大殿，去看望三个小徒弟。
　　王升则继续在殿内上香，保持香火接续不断。
　　桌子上的贡品也是随着三餐时间变化，兮莲还提议摆上酒水。
　　按大华国的民俗，这贡品越是丰富，越有可能让被祭祀的仙神、先人仙灵享用。
　　“香火之道，”王升轻声喃喃了句，随后盘腿坐在了蒲团上，仰头注视着自家祖师爷的‘玉颜’。
　　第一次见这张脸，还是在剑宗剑七十二中，剑灵无名为他演示时。
　　王升心底泛起了少许比较打击人的想法。
　　或许对于祖师爷而言，地球不过是一处留下了自己道承之地，并非太过重要之所在……
　　大概真的是如此吧，不然为何师祖感应到了那方盒，却不与他们这些徒子徒孙交流一下？
　　摇摇头，王升对这种假设并不觉得有什么不对，纯阳子毕竟是太乙金仙，或许现在已经成就了大罗金仙果位，在这等存在眼中，便是真仙、天仙之流，恐怕也只是强壮些的蝼蚁吧。
　　随之，王升觉得地球这一界，对天庭仙人而言应该有特殊的意义，毕竟小仙界就藏在月亮上……
　　瑶云曾说过一句让王升印象特别深刻的话：
　　迈入飞仙境之后，自身仙路之上的最大阻碍，并非是悟性、资质，而是自己的上限。
　　自己的上限又会在哪？
　　上限这东西，真的是被定死的，后天努力也无法突破吗？
　　王升注视着纯阳子的雕像有些愣神，一直到师姐带着迟雯过来布置新的贡品，才回过神来，起身一同忙碌。
　　如此过了三日，那方盒的震动越发频繁。
　　青言子和两个徒弟商议之后，决定等拜师之仪过去了，就对方盒注入足够多的纯阳法力，看能否将这东西激活，还给自家祖师爷。
　　但随之，王小妙又提出了另一个担忧……
　　“仙禁之地好像只有一个出入口，”王小妙道，“这方盒如果是要直接从地球飞出去，那会不会破坏仙人们留下来的禁制？而且存在把地球暴露出去的危险？”
　　小妙如此一说，问题顿时变得更为严肃了起来。
　　于是，青言子又将怀惊请来，召集门内管事的、凑数的商量了半天。
　　最后得出的结论，其实就是毫无结论，毕竟瑶云和‘佛门某位老僧’都不知现如今仙禁之地出入口是什么状况。
　　王升思虑之后，不由问瑶云：“从地球到仙禁之地出口，凭我现在御空的最快速度，要多久才能抵达？”
　　瑶云思索了一阵，言道：“八年。”
　　王升眉头一皱，单单只是飞过去就要八年，一来回便是十六年。
　　“若你迈入飞仙境，大概九个月能飞到这片仙禁之地的出口，还是算上了你的赤羽凌空诀，你来看……”
　　瑶云纤手略微晃动，地球和太阳系的模型出现在众人眼前，而且是按照真正的比例，各个星体之间存在着广阔的宇宙空间。
　　随后，在小行星带圆环为起点，一个圆球缓缓闭合，在外来看，其内只有一颗垂垂暮已的膨胀恒星，已经将地球、火星之类的吞没。
　　瑶云道：“这是保护此界的结界，这结界能够遮掩地球上的元气波动。”
　　随后，她手指轻轻滑动，这个篮球大小的‘护地结界’变成了芝麻大小，又有一团略微扭曲的光壁出现在周围。
　　“这就是整个仙禁之地，”瑶云手指轻轻一点，“我们曾经做过探查，整个仙禁之地的核心，就是……”
　　“太阳？”王道长抢答了一声。
　　“不是，是此界。”
　　“这片仙禁之地十分空寂，闯入此地之后，哪怕是大罗金仙，也无法打破此地岁月流速的变化，”瑶云道，“在修士眼中，这种诡异的区域都视为不详之地，也不知到底为何而存。
　　换而言之，就算仙禁之地入口处的布置被打破，恐怕也不会有仙人愿意进入此地探查。
　　毕竟在这里耽误几十年，出去之后便是几万年过去了……”
　　怀惊在旁颇为感慨的叹了口气，“仙子所说不错，而且就算有人误入此地，也会感受到一股撕扯之力，会明确察觉到时间流速变慢，自己知趣的离开。”
　　王小妙有些欲言又止，青言子和王升则都是面露沉思。
　　如果这事只是涉及到他们纯阳剑派一家，那祖师爷想召回这青铜方盒，直接送还祖师爷便是了。
　　但如果涉及到地球的安危……
　　“其实我刚才想到了一个小问题，”王小妙弱弱的问，“师父，当年的天庭仙人突围逃亡时，是无意间发现了这个仙禁之地，还是有意识的直接逃向了这里？”
　　瑶云明显一怔，随后低头思索状，不多时缓缓摇头，却并未回答自己徒弟这个问题。
　　一时间，有关青铜方盒之变，让众人再次陷入了思索。
　　兮莲打了个有些娇媚的哈欠，言道：“是福不是祸，是祸躲不过，咱们再犹犹豫豫的也没用……掌门，我回去打游戏了，有事喊我。”
　　“兮长老请，”青言子笑着应了声，一旁怀惊和尚明显想去参观下大姐的阁楼，却也没好意思说出口。
　　毕竟这是一位女施主，而自己还是一个清修僧。
　　疑难归疑难，犹豫归犹豫，新弟子入门这一日不快不慢的到来，十多位道长与三个小徒弟的家长从天南海北、国内国外赶来，聚到了纯阳剑派。
　　青言子下令，今日不准思考有关青铜方盒之事，将方盒摆在了祖师爷的石像正前方。
　　这是他们纯阳剑派的‘底蕴’，虽然底蕴的内容是一封信和一根手指；
　　其实方盒里面原本还有一只储物法宝，早早被青言子取了出去，里面只有一些灵石，以及刻画着‘七星剑阵’的石板。
　　剑派内外喜气洋洋，门人杂役也都十分勤快，早早准备好了仪式要用的各种用具。
　　等正午时分，在殿内数十修士、凡人的见证之中，三个身穿小号道袍的弟子，按门内排位，先后进入了大殿之中。
　　负责主持这次拜师仪式的依然是静云，毕竟这是副门主兼剑派大管家。
　　三人跪在青言子面前，青言子抓着一把木剑，为三人授戒，叮嘱他们修道、做人的道理。
　　这一幕，让王升心底也想起当年自己拜师的情形。
　　拜师的步骤一步步进行，三个小徒弟依次奉茶之后，又对着青言子磕头叩首，最后的步骤就是在青言子带领下，师徒六人一同祭拜祖师爷。
　　这是告知祖师爷，他又多了三个‘后继之人’。
　　然而，变故就在此时发生……
　　师父青言子、师姐牧绾萱上香之后，那石像之上出现淡淡的波动，似乎那双眼睛多了几分灵光。
　　这几天一直有些神经过敏的纯阳剑派众人，几乎同时发现了这般异样。
　　而紧跟着，那石像的嘴角似乎多了几分弧度。
　　王升愣了下，一旁青言子立刻道：“小升，快上香！”
　　“是。”
　　当下，王道长也不敢迟疑，立刻向前，将手中三炷香插在了香炉中，随后低头叩拜。
　　石像中，传出了一声似有若无的‘咦’之声！
　　青言子催促道：“小琳，上香。”
　　“哦……”刚八岁半的魏琳略微有些紧张的向前，踮着脚，将三炷香插在香炉，赶紧给祖师爷磕头。
　　那石像之中似乎又出现了轻微的笑声，一股道韵流转开来，在场的修士尽皆双眼瞪圆，他们似乎听到了一人用古调在他们心底言说着什么！
　　但不等他们体会这话语是什么，摆在祖师石像脚下的青铜方盒突然光芒大作，竟缓缓漂浮了起来，先是直接撞在了雕塑胸口，随之便化作一道虹光，冲出了殿门！
　　“小升！”
　　青言子下意识大喊一声，而青言子话音刚起，王升已经一个箭步冲了出去，身形在殿外直接化作一团金光！
　　那三足金乌仰头高鸣、紧跟着破空而去，追着青铜方盒，快速消失在了天边！


第445章 方盒离去，探查结界
　　一前一后，两道流光极快地冲出大气层，在深邃的宇宙空间中前后追逐。
　　但前面那道白色流光越飞越快，后面在不断追赶的这团火光却很快达到了自己速度的极致，只能眼睁睁的看着两者之间的距离迅速增大。
　　王升紧咬牙关，强行催发赤羽凌空诀，火光中的那只三足金乌收束翅膀，如一只利箭，速度再增！
　　纯阳剑派，大殿内，此刻所有人都错愕的看着那被撞瘪的石像雕塑，体会着心底曾出现的那段古调话语……
　　最先反应过来的，是本就会说古调的兮莲。
　　她抿了抿嘴角，轻轻的一叹，盯着这座石像，不知在想些什么。
　　青言子则扶着座椅慢慢坐了下来，目光中带着几分黯然。
　　祖师爷说的却是：
　　‘本为仙路失意人，何须香火添供奉。
　　吾之仙道传承者切记，莫问前事，安心修行，明朝飞仙之后，不可张扬自身，不可探听当年战事。
　　天庭已逝，吾无庇护尔等之功，亦无顾全尔等之力，若无不得已之事，安心居于一隅便是。
　　长生有何用？
　　逍遥又有何用？
　　踏上仙道尽头，只会怅然无措，大道之下，皆为不平。’
　　大殿中略微有些安静，见证了这一幕的那几位来自其他道承的道长，此刻也是情绪复杂。
　　道心震惊之余，体会着刚才听到的那段充满悲观的话语，一时间不知该说些什么。
　　紧接着又想到了，纯阳剑派的祖师爷还能显灵，他们各家道承，那么多弟子、这么多年的祭拜，竟然都没有半点类似的状况出现，莫非他们祖师爷……
　　但随之，他们又意识到问题似乎并不是这么简单。
　　供奉纯阳子的道承可不只纯阳剑派这一家，他们不一样没得到过祖师爷这般训诫？
　　这里面到底有什么‘说道’，一时间确实难以想明白。
　　青言子轻轻一叹，注视着面前的三个小徒弟，抬手招他们向前来。
　　牧绾萱则走去了祖师爷雕塑前，将那些碎石捡起来，而后用一团法力包裹，送回了石像被撞坏的位置，将碎石填充了进去，在外面封了一个缓缓旋转的太极图。
　　王小妙眨眨眼，忍不住走去兮莲身旁，问了句刚才祖师爷说的那些古调是什么意思，兮莲传声详细翻译了一遍。
　　“大姐，”王小妙挽着兮莲的胳膊，低声道，“别担心，这起码是个好消息，天庭仙人还有存活呢。”
　　本自黯然神伤的兮莲不由露出些许微笑，与王小妙依偎在那，继续对着雕塑出神。
　　此事该如何看待？
　　纯阳子活了下来，又能说明什么？
　　清林道长当年是在大战双方的底层，随着天庭反攻，清林道长就算有所提升，但在最后一战中活下来的概率并不大。
　　他只是古时地球修道界的一个符号，放在天庭整个势力来看，却是再寻常不过。
　　而纯阳子话语中透露出的悲观意味，所表达的那种消极情绪，又似乎在佐证天庭已不复存在的事实……
　　“掌门，我有些乏了，”兮莲道，“先回去休息了。”
　　青言子含笑点头，王小妙连忙跟在兮莲身后，也告退而去。
　　“咳！”
　　青言子清了下嗓子，言道：“靖安、留基，你二人向前上香，稍后等你们二师兄回来了，为师再为你们立下道号。”
　　“是，师父。”
　　老四老五低头应了声，他们此时完全不知道发生了什么事，只是听命将手中快烧完的香插在了香炉之中。
　　大殿之中烟雾袅袅，但总归让人觉得少了点什么。
　　左等右等，王升依然没有回返，几个小时后，看三个小家伙确实有些撑不住了，青言子才说让仪式继续，赐下了道号，同时招待三位新弟子的父母亲友一同用饭。
　　随着时间推移，大殿内的气氛渐渐活泛了些，几位道长与青言子推杯换盏，说些修道界的新鲜事；
　　三个新徒弟也跟各自家人坐在一起，唠叨与被唠叨，嘱咐与被嘱咐。
　　纯阳剑派不禁弟子家人上山看望自己孩子，但也会提醒他们，这样会影响修士道心。
　　若要踏仙路，自当别凡尘。
　　夜幕时分，三对父母留在山上陪魏琳三人睡一夜，各位道长已经告辞离开，稍后青言子自会送弟子的亲人下山离开。
　　当夜，纯阳剑派之上也多了些许温情和不舍。
　　做父母的都盼着自己孩子能有个不错的未来，活的更久、本领更强，能在今后充满不确定的环境中保护好自己；而作为代价，便是今后将孩子托付给纯阳剑派……
　　纯阳剑派的门规中有写，筑基期弟子每过两年才能下山探望自己父母，家中突有大事者除外。
　　第二天下午，这三对夫妇被青言子和静云送下山后，纯阳剑派也总算正式步上了正轨。
　　三个小徒弟被迟雯带着开始练习一套简单的剑法，从今日开始，他们三个就很难再闲下来了。
　　只是王升这一去就不见踪影、毫无音讯，多少让人有些记挂，也不知道他追去了哪。
　　比起一颗颗星球，宇宙空间实在是太广阔了些。
　　王升飞走的第二十三日，在牧绾萱的阁楼中，剑派的女修凑在一起喝茶聊天。
　　青言子正在草堂中教三个小徒弟诵读道经，迟雯被勒令过去一同旁听，那场面……总像是中学课堂上，一位风趣的语文老师在做文言文解析。
　　“唉，我哥会不会直接就飞出仙禁之地，不要咱们了？”王小妙眨眨眼，随后泫然欲泣，趁机跑到师姐大人怀中求安慰。
　　牧绾萱叹了口气，轻轻拍着王小妙的后背，心底却只是挂念王升安危。
　　兮莲嗤的一笑，“瑶云殿下不是说了，凭你哥现在的脚力，没个几年飞不到仙禁之地的边缘，别瞎想了，吃完点心，跟大姐去打游戏了，队伍这几天缺奶缺T。”
　　“我倒是没瞎想，但现在各家道承已经把这件事传开了，说咱们祖师爷显灵，带走了我老哥，”王小妙幽幽的叹了口气，“这谣言就变得这么快，明明最开始的时候，流传的还是真实版本。”
　　静云道：“大概，世人都想听自己想听的消息，修士也不例外吧。”
　　兮莲打开手机，打开了一张星空的模型图，似乎在计算着什么，但很快就翻翻白眼，把手机扔给了王小妙。
　　“算算，你哥啥时候能回来。”
　　王小妙却是将手机直接扔了回来，笑嘻嘻的说了句：“如果我推断没错的话，应该是要半年以后了。”
　　“半年？”牧绾萱不由一愣。
　　王小妙轻轻点头，满脸认真地说道：“如果我哥追的上那个盒子，现在肯定已经追上回来了，最开始追不上，后面大概率也就追不上了。
　　然后我哥那操心的性子，肯定是想去位于小行星带的遮掩大阵转一圈，看看那里仙人留下了什么布置。
　　根据我师父所计算的我哥飞行速度，以及我哥离开的方向，抵达小行星带最少也许要三个月。
　　那不是去月球，小行星带在火星轨道和木星轨道之间的。
　　而且综合考虑，我哥又不会浪费太多时间飞去仙禁之地出入口，确保结界还在运转之后，就会想着回来，带师姐和大姐一同去月宫修行，快速提升实力。
　　我现在都能想象得到……等我哥回来，肯定是阴沉着脸，先跟掌门凑一起嘀咕几句，然后就会对我们发表一阵慷慨激昂的演讲，激励我们快些修行。”
　　说到这，王小妙忍不住吐槽了一句：“大家到时候请务必配合一下，不要拆我哥的台。”
　　兮莲顿时嗤的一笑，牧绾萱抬手拍了拍王小妙的脑壳，目光中流露着几分责怪。
　　于是，半年后……
　　……
　　修道界这半年倒是十分平静，王升被纯阳祖师带走的消息，也只是热传了几天就没了热度。
　　官方倒是召集各家道承开了一次会，青言子忙着教徒弟，是静云作为副掌门出席的这次会议。
　　会上，官方提出了‘规范修士进入世俗界’的建议，让各家道承各自提意见商议。
　　而后官方又提出，在昆仑山附近聚集灵脉，用大阵建造一个真正‘修道界小位面’的想法，由地隐宗提供阵法支持，地府仙人也会出手协助。
　　但同样，这也只是一个建议，在征集各家道承的意见。
　　纯阳剑派之内，变化倒是不太明显。
　　门人勤于修行，后厨忙于做饭，杂役们日子也十分悠闲。
　　只是师姐每次打坐的时间都不会太长，隔几日就会站在窗边，注视着王升当日离开的方向。
　　三个小徒弟都长高了一截，齐齐迈入了凝息境后期，也掌握了一套基本剑法。
　　青言子教导弟子的日子十分充实，或许是突然闲了下来，不用在俗世之中东奔西走了，这位道长的修道进境可谓势如破竹。
　　不过半年，青言子已经有三次小突破。
　　王升离开的第一百九十二天，天边出现一颗快速划过的流星，直接悬停在了纯阳大殿之上，放出自身气息。
　　自然就是王升本升了。
　　一时间，纯阳剑派上上下下齐被惊动，闭关中的牧绾萱停下感悟阴阳之道，散掉周围道韵，稍微松了口气，推开窗户飞去了大殿的方向。
　　王升此时风尘仆仆，眼圈也有些泛黑，面上难掩疲倦。
　　看着最先飞来、悬停在面前的师姐，王升心底有些愧疚；牧绾萱却略微摇头，嘴角露出几分安心的微笑。
　　平安归来就好。
　　“小升？可追上了？”青言子的嗓音在殿内传来。
　　王升面色凝重的摇摇头，言道：“师父，借一步说话。”
　　“好！”青言子立刻开启大殿结界，王升拉着牧绾萱进入其中。
　　正赶来的兮莲和静云眨眨眼，随后想到了点什么，两人的笑容之中都露出了几分古怪，看向了一脸无辜的王小妙。


第446章 初闻仙师名
　　青言子师徒三人在纯阳大殿内呆了十多分钟，大殿禁制打开，外面等候的兮莲、静云与王小妙也被喊了进去。
　　大殿角落中，瑶云也化作了正常的模样，静静的站在牧绾萱身旁。
　　王升面前有一片虚拟投影，投影中央是一颗橘红色的火球。
　　等三人走到角落，王升指着一处空白区域，沙哑着嗓子开口：
　　“我就飞到了这里，冲出结界大概三万里，转身看到的就是这种景象。
　　这处结界没有任何防护的力量，像是一个巨大的幻阵，呈现出的恒星要比咱们太阳系真正恒星大许多倍，将水、金、火星和地球都完美隐藏了起来。
　　但也仅此而已。”
　　兮莲皱眉道：“那为什么，仙人们当年不去布置一些隔绝的阵法，让外人不能进来？”
　　青言子沉声道：“如果直接做出屏蔽的大阵，那就等同于告诉强敌，这里肯定有问题。
　　典型的此地无银三百两。”
　　瑶云道：“当年追杀我们进入这处仙禁之地的异族强者有许多，总体力量远超过我们，不然我们也不必东逃西躲，与他们直接拼一场便是。”
　　“师父说的不错呢，做这种幻阵的布置确实比较高明，”王小妙在旁边煞有其事的点评了一句，随后小声道，“老哥你去休息下吧，都累的快虚了。”
　　“虚？哪里虚了？你哥我壮的很！”
　　王升瞪了眼王小妙，一直紧绷的面容顿时笑了出来，“其实也不算太累，就是一直在飞，我先把探究的结果跟大家说一下。
　　那个方盒离去的方向，经过瑶云的确定，就是仙禁之地的出口；方盒飞的实在太快，预计最多也就再过一两个月就能冲出这片仙禁之地。
　　没了仙禁之地阻隔，凭祖师的本领，应该能将这方盒凭空摄走……这是方盒的下落问题。”
　　师姐转身走去了不远处的大殿后门，低头离开，不知去做什么了。
　　王升继续道：“随之产生的问题就是，这个方盒突然出现，很有可能会暴露本来已经平静了许久的仙禁之地入口。
　　我们不知道那边具体是什么情况，来回探查需要耗费的时间太长，而且更容易成为对方的引路者。
　　假设最坏的状况，仙禁之地之外还有敌人，且已经发现了那个方盒，对方最有可能做出的反应，就是派人进入仙禁之地内进行探查。
　　小行星带周围的幻阵，就成了咱们唯一的屏障。”
　　话语刚落，师姐大人哼着歌从远处飘来，手中还端着茶壶和茶杯。
　　给师弟拿水去了原来。
　　青言子道：“也不必这么悲观，天庭当年反攻，已是将所有力量倾巢而出，想必那些异族联军也知道这些。
　　只要这些异族联军觉得天庭势力已经被消灭了，对这边必然会放松警惕。”
　　“师兄说的有道理，”静云道，“咱们与其这么担心，不如乐观点……反正，我们现如今也不可能直接成仙长生，今后还有漫长的路要走。”
　　“不错，咱们当下努力提升自己实力是最重要的，”王升笑着点点头，正色道：“不管如何，现在必须有些紧张感了。
　　师父，有关月宫之事，我跟瑶云商量过后，想现在就提上日程。
　　师父您负责制定人选吧，第一批……十五人，修为境界都要元婴境，或者天府境巅峰。
　　去月宫中，主要是利用梦仙台以及仙法池，若是有想快速提升修为的，也可进入脱凡池。”
　　青言子闻言沉吟几声，随后点点头，言道：“为师就第二批去吧，现在你这三位师弟师妹还不能离开为师教导，你与小萱也须得去月宫继续修行。”
　　王升有些欲言又止，但师父的目光略有些严厉，让他只能低头答应。
　　“具体人选，肯定是各家掌门、长老，”青言子起身，在一旁来回踱步，很快就抬头看向王升，“若是有人对小升你提出来，说要将月宫小仙界开放给修道界，你大可直接将此人从月宫中驱逐。
　　不可惺惺作态假仁义，小仙界的存在能保密就尽量保密。
　　现阶段我们需要的是能顶住压力的高手，集中所有资源悠闲培养出能够去独当一面的高手，再想如何提升整个修道界、大华国的实力。”
　　正喝茶的王升颇为郑重的点头：“嗯，师父放心，这道理我明白的。”
　　“先去休息吧，”青言子叮嘱了一句，王升将手中茶水一饮而尽。
　　瑶云化作仙光回了无灵剑内，王升提着无灵剑离了大殿，出大殿之后也忍不住打了个哈欠。
　　师姐本来想跟着一起，却担心师弟跟自己独处时又要说话、又要有些亲密的举动，会更影响他休息，也就主动留在殿内沏茶，听青言子他们研究第一批进入月宫小仙界的人选。
　　研究了两个小时，大概人选已经定下，青言子开始跟这些高手联系，很快就得到这些高手的回应。
　　等人选最终确定了下来，道门半数道承都得到了纯阳剑派发出的这份‘邀请函’，而各道承被邀请的，都是修为最高的这批高手，诸如老天师、清龙道长、圆朴真人这些。
　　除了这十五位之外，牧绾萱陪着王升同去，兮莲表示要考虑几天再给答复。
　　那有些清冷的小仙界，总算也能多几分活力。
　　……
　　王升一觉睡了几天几夜，睁眼之后再次精神饱满。
　　他之前还从未飞过这种‘星际长途’，虽然最开始追方盒的时候，自己耗费了不少的法力，但等自己确定追不上了，速度也达到了现阶段的极致，之后的法力消耗反倒很小。
　　来回过程中，他甚至都不用吞用仙丹，不断在吊坠中拿出灵石，一边施展遁法，一边在灵石之中吸取元气，就能保持自身法力保持在八成左右的水准。
　　就是灵石消耗的数量有些庞大，不过都是些在地球现阶段产生的低品质灵石，也不必太心疼。
　　一觉睡醒，王升看着窗边打坐修行的师姐，嘴角露出了少许笑意。
　　心底却问了句：‘宇宙这么大，仙人都要这么飞吗？’
　　‘以后你便知道了，’瑶云淡然回了句。
　　‘殿下，您就先告诉我个答案吧，’王升心底吐槽了一句，‘这要以后赶路全靠这么飞，不到长生我是不打算踏出仙禁之地了，寿元再长也耗不起啊。’
　　瑶云沉默了一阵，随后便道：
　　‘仙界是无垠且整体相连的，若要赶路，只能用挪移阵法，或者凭自身本领飞过去。
　　在这个环境下，御空的法宝应运而生，可以缩减赶路的时长；基本上，仙界以及仙界附近的势力之间，赶路也都是以御空法宝为主。
　　但在更广阔的无尽星空中，有元气存在的星辰只有少数，且星辰之间间隔太过遥远，而挪移阵法每次开启需要耗费的元气数量太过巨大。
　　那是在天庭开辟三界之前的典故了……
　　据说，在上古时，一位名为‘洞玄道人’的大罗金仙，发现了贯穿这些星辰之间的元气通路，而这条不知是谁开辟而出、存在不知多么久远的元气通路，就成了星辰与星辰之间的纽带。
　　也因此，无尽星空中的各方势力得以快速发展，并为此诞生了一些专门探寻、开辟星空中元气通路的仙人，自称为‘元洞仙师’。’
　　元洞仙师？
　　王道长陷入了思索，下意识嘀咕了一句：“那以后地球修道界想要融入无尽星空，这种专业人才是必不可少的了……”
　　‘现如今的元洞仙师很难寻了。’
　　‘为啥？’
　　瑶云沉默了一阵，便道：‘元洞仙师自成一脉，因掌握探索和开辟元气通路之秘，故作神秘，当年天庭招纳都置之不理。
　　以至于……
　　父亲派人将这一脉直接抓了回来，杀了一些，囚禁了一些。’
　　王升不由一阵挠头，这位仙帝大人还真是霸道。
　　不过转念一想，身为统御三界的帝者，这片星空的真正主宰，用这种方式遏制星空中各方势力的发展，其实也不算稀奇。
　　窗边的师姐并没有醒来的意思，似乎是悟道到了关键时刻。
　　王升没有打扰，留了自己一团气息在床榻上，悄然溜出了阁楼。
　　灵识扫过，发现迟雯正带着三个小师弟、师妹在草堂后面练剑，他起了兴致，心底跟瑶云闲聊，背着手逛了过去。
　　迟雯最先看到王升的身形，开心的喊了句：“师兄！”
　　三个小徒弟也发现了王升，连忙收剑站好，恭恭敬敬的喊了三声‘二师兄’。
　　王道长摸了摸鼻子，总觉得自己这个‘二师兄’吃了些暗亏。
　　“继续练就好，我在这边看着，”王升摆摆手，坐在了草堂边缘的蒲团上，左腿拱起，长发与道袍飘落而下，嘴边带着淡淡的笑容。
　　迟雯纳闷道：“师兄你不来指点他们吗？”
　　三个小徒弟也是双眼放光，颇为期待这位当代修道第一人。
　　王升却笑着摇摇头，传授师弟师妹道法，自然有师父，自己乱教反而会打乱师父的教学步骤。
　　“等你们修道境界高些吧，基础最为重要，我可不敢乱教。”
　　迟雯呶呶嘴，言道：“行吧，继续练剑！听见你们二师兄说没，基础最重要！现在你们就是打基础的时候！”
　　“哦！”
　　三小徒齐声应答，而后继续有模有样的开始习剑。
　　王升坐在那看了一阵，略微有些出神。
　　这种时候，如果是电视剧里面，估计就会出现一系列的镜头延展，然后几个小家伙变成了三个俊男美女在同一个位置练剑，屏幕中央出现几个大字——
　　‘X年后’。
　　然而，现在每一年、每一个月都十分重要，因为不知道敌人什么时候就会突然出现。
　　‘瑶云，再过十年我能不能冲入渡仙境。’
　　‘修道最忌心急与心怯。’
　　王升不由莞尔，坐在那继续看师弟师妹演练基础剑法，在徐徐风中静静出神……


第447章 会面
　　回到纯阳剑派不过半月，王升又要匆匆踏上征程。
　　这半个月，王升每天除却修行，每天下午都会去看师弟师妹练剑。
　　大多数时候王升只是在旁边看着，给师弟师妹增加一些紧张感；过了几天，等他们习惯王升的存在，练剑的间隙，也会主动聚过来跟王升聊天。
　　王升这个二师兄，其实并不知道能为师弟师妹做些什么，只能勉励他们好好修行，遵守门规，不要惹师父生气云云。
　　魏琳道号‘轻语’，李靖安道号‘莫语’，周留基道号‘忌语’。
　　王道长对自家师父的取名方式也是无力吐槽，从师姐的不语，到他的非语，这是跟‘语’这个字杠上了。
　　不过，三师妹性子软软的，说话也是轻声细语，‘轻语’的道号却也符合她的气质。
　　至于四师弟和五师弟的道号……不能读谐音，一读就会暴露点什么。
　　倒也算挺符合自家师父的性子。
　　迟雯虽然不是什么用剑高手，但在三小徒打基础的前期，让她来演示基础剑法，却是刚好合适。
　　算是忙里偷闲，王升故意让自己放松下来，闲时般度过了半月。
　　算算时间，青铜方盒冲出仙禁之地就在这几日了。
　　那种紧张感和危机感再次袭来，王升也不知道到底为什么会这般，却莫名其妙就开始鞭策自己加快修行突破的节奏。
　　纯阳剑派外的十五位道门高手在出发前提前半天赶到了纯阳剑派，剑派内，要去月宫修行的也有兮莲和静云，外加身为‘半个纯阳人’的怀惊和尚。
　　青言子却主动选择坐镇纯阳剑派，一来是为了教徒弟修行，二来则是纯阳剑派的所在临近南疆邪修势力，也需要一名高手坐镇。
　　虽然南疆邪修此前被古罪修折腾成了半死不活，却也不能保证没有高手留存，会不会跳出来搞事。
　　至于他们小分队中的另外两个‘符箓巨头’，王升就算想大开方便之门，他们两人的修为离着元婴境还是太远。
　　大华国此时的元气浓度甚至还要高过小仙界大部分区域，小仙界中最珍贵的，是梦仙台、仙法池等‘设施’。
　　“各位前辈，此去月宫，短则一年半载，长则要耗费两三年。”
　　王升看着面前这十五位前辈高人，拱手相请，“若还有事叮嘱门人者，还请现在联络。”
　　站在最前方的老天师缓缓摇头，“我等都已做好准备，对外都是宣布闭死关寻求突破，非语你说何时动身便是了。”
　　王升笑了声，言道：“既然都已经聚齐，各位先随我师姐、师叔，还有兮莲前辈，先一同前去月宫吧。
　　我还有一件小事需要去处理，稍后便会赶上去。”
　　有事？
　　不只是兮莲和静云，牧绾萱的目光也露出了少许疑惑，但王升这般安排，她们也并未多说什么。
　　兮莲用法力做出一片白云，托着牧绾萱与静云缓缓升空，各位道爷与青言子互作道揖告别，青言子目送这些道爷一位位升空而去。
　　王升面露思索，背着无灵剑站在原地。
　　等一行人消失在天边，青言子问道：“怎么了小升？还有何事？”
　　“我想……去月宫前先见一见师娘。”
　　王升突然如此一句，青言子也是稍微怔了下，随后师父还是立刻点头，正色道：“那为师去联系她一下，问问她在哪。”
　　“师父，”王升抢前一步，抓住青言子的手臂，低声道：“我来联系就好。”
　　青言子目光中划过少许黯然，笑容也有些勉强，“你和小萱其实都是因为为师的关系，才为调查组……”
　　“师父您一直教我们的，是要保家卫国，惩奸除恶，”王升正色道，“就算十多年前，弟子知道会发生后面这些事，该去做的还是会去做。
　　这次去见师娘，弟子只是想提醒下官方；
　　青铜方盒冲出仙禁之地这件事，始终让人有些担心。”
　　“去做吧，”青言子拍拍王升的手背，“别给自己太大压力。”
　　王升点头应了声，掏出手机跟牟月联系了下，表明自己现在有要事要见迟绫一面；
　　牟月也算果断，不做请示就立刻答应，让王升直接赶去调查组总部。
　　注视着二徒弟跳到空中、化作一团虹光，越过天空飞向东北方向，负手而立的青言子缓缓叹了口气。
　　“我这个师父做的……什么事都让弟子去扛……”
　　苦笑着摇摇头，青言子转身回了纯阳大殿之中，在那早已被修补完全的石像面前盘腿而坐，渐渐入定。
　　……
　　王升去见迟绫的过程很简单，飞到调查组总部大厦前，牟月已经在这里等着，引着王升直接去了能到顶层的电梯。
　　他进入这幢建筑物的瞬间，各处目光汇聚而来。
　　王升面无表情，对周围环境并没有多打量，只是跟在牟月身后。
　　电梯迅速上升，牟月阿姨几次想开口说话，最后也只是小声问了句：“王道长，您这次不会是来兴师问罪的吧？”
　　王升不置可否的耸耸肩，把牟月吓出了一身冷汗。
　　叮！
　　电梯门打开，已经是在调查组总部的顶层。
　　还好王升走出电梯前说了句：“放心吧，不是。”
　　牟月忍不住翻了下白眼，但随后想到王道长现如今在修道界中的地位，又踩着高跟鞋连忙跟了上去。
　　敲敲门，牟月对着里面喊了句：“组长，王道长已经到了。”
　　咔的一声，面前的木门自行打开，王升又见到了自己师父现如今并不愿面对的这位监管修道界的一把手。
　　迟绫坐在自己的办公桌后面，正在进行一场视频会议。
　　迟绫打了个手势，示意牟月带着王升在角落中的沙发稍作等候，王升却径直走到了办公桌前，身形也被投影设备捕捉，出现在了虚拟会议场地中。
　　“会议暂停，”迟绫如此道了句，那些全息投影转眼消失不见。
　　“非语，有什么急事吗？”迟绫抬头问着。
　　牟月见状，在旁边搬了一张椅子送到了王升身后，王升也顺势坐了下来。
　　“三件事，”王升语调十分平静，在怀中取出了一张叠起的纸张，放在了迟绫面前，“我不知道现在科技发展到了什么水平，如果能做到的话，就做一个预警机制，监控小行星带到地球的这片宇宙空间。”
　　迟绫紧紧皱眉，“理由？”
　　“敌人，”王升道，“修道界的敌人，或者说是天庭的敌人，随时有可能会出现。
　　具体的一些事，我都写在了这张纸上，组长可以看过之后再做决定。”
　　“好，”迟绫将这张纸拿在手中，却没着急打开，“那两件事是什么？”
　　“有关月宫，”王升道，“现如今，月宫进出的钥匙相当于在我手里，我个人做出的决定，月宫不对官方和全体修士开放，小仙界资源优先供给修道界顶尖高手修行突破所用。”
　　迟绫立刻道：“月宫事关重大，非语你个人……”
　　“我是在通知调查组，不是在征求意见。”
　　“非语？”迟绫像是听错了一般。
　　“你可以当我是修为高了，最近有些膨胀，”王升淡定的回了句，目光依然十分平和，“这就是我的决定，战备组高手迈入元婴境之后，我会给战备组高手也进入小仙界修行的机会。”
　　迟绫手指揉着额头，呼吸节奏都有些混乱，但很快就冷静了下来。
　　她明白，现如今站在自己面前的这个看起来并没有什么变化的‘年轻人’，已非昔日可比。
　　一人斩了十五名古罪修，与地府仙人、剑宗古剑这两个仙级战力有莫大关联，如今更是掌控了月宫和小仙界，影响力辐射整个修道界……
　　‘决定’二字，用的其实很充分。
　　“好，第三件事。”
　　王升道：“你们有仙凡分离的计划，也有开辟修道界小位面的计划，这些都不错，随着修士修为渐渐高深，和世俗界不可避免的会渐渐脱钩。
　　但在这个过程中，我不太希望看到你们动用战备组解决一些矛盾。
　　多去沟通，多做些说服工作，让道门高手发挥他们的作用，我想，这其实是调查组合理的工作范畴。”
　　迟绫沉声道：“非语，你今天来这里，就是想威胁我们？”
　　“不是，我只是在威胁你，”王升没有动用任何法力，目光却如此逼人，让与他对视的迟绫都下意识错开了视线。
　　迟绫下意识攥紧了左拳，但很快就点头应了声：“好，这两件事我记下了。”
　　王升缓缓点头，不打算再多说什么，迈步走向了办公室大门。
　　“非语！”
　　迟绫的嗓音在后面追来，“我知道，你现在对我们误会很深，但你也必须要明白，有时候我所处的位置，必须让我舍弃一些个人因素！”
　　王升目光有些复杂，少了些之前的凌厉，注视着办公室的木门，缓声道：
　　“调查组最初那几年的工作很出色，一个个满是活力的年轻人，没有修行的资质，却愿意为了社会稳定做出自己的贡献，去调节修道界的矛盾，与道门各家道承积极沟通、交流。
　　但现在的调查组，我看到的，更多是在控制、掌控，通过掌控修道资源的分配，从而维持自己在面对修道界时的超然地位。
　　我不知道为什么会有这种变化，也可能是我玻璃心了。
　　以后，官方有什么处理不了的急事可以找我，有外敌我会冲在最前面，但修道界这些事，请不要再去打扰我师父了……
　　这些年，他已经很累了，真的。”
　　言罢，王升头也不回，走到门前拉开木门，像是什么事都没发生过，走向了走廊尽头。
　　不多时，一抹虹光划过这座城市上空，朝着东面疾飞而去。


第448章 月宫再启
　　樱岛国，一处风光优美的别墅中，有个骨瘦如柴的身影盘腿坐在那，面对着樱岛国的标志富土山。
　　一把带着刀鞘的长刀横在他膝盖上方，那双深深凹陷的双眼注视着远处的这座活火山。
　　在他身后，几名老人跪坐着，在说着最新一批隐者的入学情况。
　　他叫秋生麻代，原本樱岛国特殊事务组的一名高级干事，一个两年前还被樱岛国整个修行界追杀的‘魔头’，被称谓是‘地狱之鬼’的可怖男人。
　　也就是这个男人，凭着手中的这把刀，从樱岛国之南砍到了樱岛国之北，将樱岛之冬，染成了樱岛之春。
　　他整合了四大隐村，近乎统一了樱岛国修行界所有势力，将这些势力聚拢了起来，成为了一把锋锐的短刃，藏在刀鞘之中。
　　此时，秋生麻代已经快支撑不住了。
　　每次动用手中的魔刀，他的生命力就会被吸取一部分，他的魂魄就会被撕碎一部分。
　　而随着他生命力不断减弱，这把魔刀的力量越来越强；与其说是他秋生麻代征服了樱岛国修行界，倒不如说，是这把刀完成了它的称霸之路。
　　现在，已经到给这把刀选择下一任继承者的时候了。
　　必须找出一个为樱岛国考虑，能够在巨大力量面前不违背本心，恪守自我精神的继承者啊……
　　秋生麻代缓缓呼了口气，那双眼睛的光芒在渐渐变得明亮。
　　他开口，嗓音有些沙哑，低声道：“把这些年轻人的资料……咳，咳咳……用视频的形式，播放给我。”
　　“是，大人。”
　　“都下去……谁！？”
　　秋生麻代突然跳了起来，前一秒还是垂垂暮已的他，此刻却如同一只察觉到了危机的羚羊，如临大敌一般，看向了前方的空中。
　　富土山上空，一道身影负手而立。
　　道袍的下摆与长发发梢轻轻飘舞，那修长的身形、熟悉的面容，让秋生麻代嘴角略微抽动了下。
　　果然是这样吗……
　　“王非语！”
　　秋生麻代大喊着，像是在发泄，又像是在恳求着什么。
　　富土山上的身影并未再向前，只是抬起左手，剑指对准秋生麻代，轻轻一点。
　　一道璀璨的剑光在他身后爆发，划过天穹，掠过一片森林上空。
　　按理说，正常人的反应，绝对会是手持长刀去劈砍这道剑光，以及剑光中藏着的那把飞剑。
　　但秋生麻代非但没有如此反抗，反而还死死的抱住了手中的长刀，转过身来，竟然用自己的身躯抵挡这道剑光。
　　别墅中的几名老者此时已经做出反应，身上也涌出雄厚的元气波动，齐齐出手，打出一只只苦无、洒出一道道纸符，这座建筑周遭布置的五行阵法也同时被催发。
　　剑光袭来之前，这座建筑已经被浓郁的元气包裹。
　　王升眉头略微皱了下，只是一声冷哼，双手同时并起剑指，极快的画出一道繁复的符咒。
　　剑名无始，剑名无终！
　　乾坤借法，一剑贯星！
　　御剑术逞威，飞霞剑周遭剑光大作，一道三十多米长的巨剑横在五星大阵之前，而后直直撞落……
　　元气爆涌、巨鸣阵阵、尘土如瀑，七彩霞光照亮了半面天空，周遭百里都感觉到了大地的震动。
　　等翻腾的元气归于宁静，那座别墅已经消失不见，一处直径百米的不规则圆坑立在那，几个管道喷着水……
　　圆坑底部，那道枯瘦的身影跪坐在那，额头带着一条血线，而在血线之下，那把魔刀已经只剩下了刀柄。
　　富土山上空，王升左手平举，飞霞剑回转，化作霞光在他掌心盘旋，随后又化作剑丸，钻入了胸口。
　　转身，身形遁入风中，飘然而去。
　　在樱岛国上空游荡了一遍，发现此地并没有什么威胁之后，这才施展赤羽凌空诀，化作一团虹光，冲向了天外。
　　半天后，一则石破天惊的消息，在樱岛国修行界开始疯传。
　　刚统合了一段时间的修行界毫无征兆的再次陷入了混乱，征战四处乱起，樱岛国凡俗界再次被各方势力牵扯其中。
　　元气似宝；
　　元气如毒。
　　……
　　王升先是去找迟绫谈了谈，又去樱岛国解决了下当年所留的隐患，再在樱岛国巡查了一番。
　　前前后后，其实也耽误了不少功夫。
　　但《赤羽凌空诀》不愧是祖师爷当年逃避各位女仙追杀的利器……
　　咳，《赤羽凌空诀》不愧是与《纯阳仙诀》最能相衬的遁空之法，其遁空速度之快，让王升在飞去月宫的半路上，顺利超车各位道门老前辈。
　　王升大摇大摆在老天师他们身旁飞过，又在自家师姐、大姐、师叔身旁转了几圈，而后展翅疾飞，先一步赶往了月宫。
　　“嘚瑟！”
　　因为‘拖家带口’而飞得慢了些的兮莲咬牙骂了句，却也只能耐着性子，继续保持三人脚下的白云。
　　飞到月宫入口前，王升盘腿坐了下来，对着周遭天空发呆。
　　他飞出了天庭布置的幻阵，看到了一片陌生的星空，原本熟悉的那些叫不上来名字的星座却都消失不见。
　　紫微星和北斗七星，在这片天空偏西的位置，依然能看到。
　　但遗憾的是，因为仙禁之地壁垒的阻隔，王升并没有察觉到这些星辰有什么星辰之力加持自身。
　　“瑶云，这片仙禁之地为什么会存在？”
　　“嗯……”
　　那三寸高的小小仙子出现在了王升肩上，言道：“此事，几位小仙界的大佬都研究过。”
　　“大佬？”王升笑道，“你现在说话也少了好多古味，渐渐跟现代人差不多了。”
　　“哼，可还要听？”
　　“要听，要听，”王升果断从心。
　　瑶云开始慢慢讲述：“所谓仙禁之地，大多是指一些险地，比如远古一些顶尖高手对决所撕裂的乾坤、打碎的星辰，或是存在某种凶兽、某些莫名危险之地。
　　三界之内有六处比较出名的仙禁之地，而无尽星空之中也有许多关于仙禁之地的传说。
　　举个例子，此前爆发过一次大战，紫薇大帝率天庭众仙家击溃了数千名异族强者，这些异族强者的身躯、仙魂，因为某种禁术不死而意图纠缠，被封印在了一片星空之中，那里就会成为仙禁之地，里面都是些强横之极的魔魂。”
　　王升问：“那地球所在的这片仙禁之地呢？”
　　“如果是因为乾坤动荡出现的仙禁之地，比如最有名的仙禁星空——混沌边缘，其总体形状大多是不规则的。
　　但地球所在这片仙禁之地，如同一颗圆球，太过于规则。”
　　“人为的？”
　　“不尽然，”瑶云却道，“紫薇帝君曾言，此地不太可能是远古仙人所为。
　　其一，若是能修成时轮大道，随意操控岁月流速，这样的高手不可能籍籍无名，后人听都没听过。
　　其二，若是能制作出这般仙禁之地，其实力恐怕距离掌控大道的三清尊者也不远了。
　　而父亲的陨落，已经证明了，修道者所能触碰到的极限是在哪，这样的修士不太可能存在。”
　　王升突然脑洞大开，“那有没有可能是三清祖师做出来的这片仙禁之地？”
　　“做这片仙禁之地的目的又是什么？”瑶云反问了一句。
　　“行吧，”王道长耸耸肩，想结束这个话题，但瑶云却来了些兴致，又补充了一句。
　　“紫薇帝君最后得出的结论比较有说服力，此地是大道也会出现偏差的佐证，是时轮大道的道轮之上出现的小小涟漪，”瑶云的目光中流露着少许憧憬，“当真，也只有帝君这般的存在，才能有如此说法。”
　　王升笑道：“这里可以用浪漫这个形容词。”
　　“嗯，不错，便是浪漫。”
　　王升眨眨眼，“瑶云你莫非对紫薇帝君……”
　　“低俗！满脑子都是你那些男女之情的龌龊事！”瑶云哼了声，“我只是对帝君比较敬重！”
　　王道长手一摊，“我要说的就是敬重啊，殿下你这是暴露了点什么？”
　　瑶云淡定的哼了声，最好的回击就是不去接话。
　　王升扭头看了瑶云一阵，随后露出几分笑意，注视着远处的星空，似乎又有些感悟。
　　过了一阵，王升道：“我打算，能突破就突破，顺其自然，不强行压制境界了；天劫就算威力小一点，平稳度过去就是了。”
　　“哦？你甘心？”
　　“这有什么甘心不甘心的，”王升注视着地球方向飞来的那些光点，言道，“现在修道界需要一个走得快些的修士，早点去外面探探路。
　　至于今后的瓶颈，等它来了再说吧。”
　　瑶云缓缓点头，并未多劝他什么。
　　无灵剑出鞘，被王升握住剑柄，源源不断注入法力；而瑶云化作正常的身形，双手迅速开始结印……
　　等师姐和老天师他们飞临此地，小仙界的大门已经缓缓打开。
　　王道长清清嗓子，道了句：“各位快些入内，这门很快就关上。”
　　当下，各位道爷道长还来不及感慨，王升就让师姐在前方引路，自己在后面跟着，一行总共二十人，迅速入了月宫之内。
　　迈入小仙界前，这些道长们开始各种感念仙人之能，感慨仙人之不易。
　　而王道长背着无灵剑，随手拿了一支半成品的阵旗举在手中，走在队伍最前方。
　　“来来，我为各位大家介绍一下，大家左手边能看到的呢，就是大名鼎鼎的月桂树了，这颗月桂树可是灵根挪移过来的，树冠上的那些宫殿都是专门给天庭女仙人打造……”
　　王升一本正经担当起了小仙界导游的工作。
　　兮莲很快就忍不住变身少女模样，抓着牧绾萱笑的花枝乱颤。
　　倒是各位道爷都在认真听讲，当王升口中说出一个又一个惊心动魄的数字之后，也开始面露思索，基本跟王升来小仙界时一样，满满的无力。


第449章 剑意妙用
　　对天庭了解的越多，地球修士就越感觉自身越渺小。
　　不敢提仙人，地球修道界现在有多少金丹境修士？
　　这些金丹境修士，又有多少能凝出元婴，更有多少可以渡过天劫？又会有多少修士，在成仙之前就触碰到自己仙路的真正上限？
　　而成了仙……也不过当年天庭一炮灰罢了。
　　这确实有点打击修士的道心，尤其是身处小仙界之中，四处看去都是巍峨殿宇，各处所见尽是玉台金阶，转念一想，这些又仅仅是当年天庭仙人的‘临时营地’，便会泛起一阵唏嘘。
　　就如老天师感慨的那句：“这天庭复兴的大旗，不好扛啊。”
　　“阿弥陀佛，确实不好抗，”怀惊在旁笑道，“修道界任重且道远，但仔细想想，各家祖师甚至并未提过他们是天庭仙人的身份，也只是在此界留下了自身道承罢了。”
　　“但总归，咱们跟天庭一脉相承，脱离不了关系，”圆朴真人正色道，“尤其是咱们今后很有可能要踏出此界，这些事都是要注意的。”
　　走在最前面的王升想了想，并没有多提有关仙禁之地入之事，转身说了句：“有一点需要各位前辈注意……”
　　清龙道长笑道：“非语所说，可是让门人弟子少提有关天庭之事？”
　　“嗯，”王升点点头，“不止如此，现如今对于修道界来说，最稳妥的办法，就是抹掉天庭存在过的痕迹。
　　不算散修，道门各家道承修士数万，难免人多嘴杂，将来，只要有一名弟子出于不知哪般目的，说漏了有关天庭之事……
　　八成就会又什么大罗金仙跑来灭了咱们，八成还会牵连这一界。”
　　正跟在王升身后御空飞在小仙界上层的道长们一阵默。
　　王升说的虽然轻巧，但这话却是十分在理。
　　队伍大了不好带，人多了必然有各种利益牵扯，万一真的出现一两个‘思想觉悟不过关’的地球修士，那后果简直不可想象。
　　此时在此地的各家掌门、长老，算是修道界中最有威信、最有影响力的一批，赶去梦仙台的路上，他们很快就提出了几个解决办法。
　　控制‘走出去’的修士人选，更改修士的思想，隐藏各家祖师爷是天庭仙人的事实……
　　诸如此类，很快就形成了一些条例框架，只是真的实行起来却是十分困难。
　　人心隔肚皮，知人知面不知心罢了。
　　半天后。
　　梦仙台旁，王升和牧绾萱静静站着，看着几位道长的身影，慢慢消失在梦仙台的台阶上。
　　仙台三问对各家道承的掌门人来说也不算难事，最先进入梦仙台的四位道长，不知多久才会从梦仙台中出来。
　　梦仙台之上升起了四只烛火，无灵剑也在瑶云的驾驭下缓缓升空，她要负责‘监管’这些修士在小仙界中的动向。
　　大多数道爷现在都聚在了仙法池旁，一个个乘着木舟，寻找着跟自身所修之道切合的仙法。
　　这不只能增加他们自身功法积累，更是增加各自道承道藏的好机会。
　　兮莲却和怀惊一同停留在了上层的一处角落，那里有一座散发着佛光的大殿，兮莲算是半个佛修，怀惊和尚算是纯正的佛修，他们都对这殿内的佛光有些兴趣，正在那寻找进入大殿的办法。
　　静云则是先去了用作闭关的仙殿，在仙殿的辅助下，开始冲击元婴境。
　　为了让各位道长这次月宫之旅更有价值，王升还特意耗费了一些极品灵石，布置了几处元气格外浓郁之地。
　　王升对瑶云嘱咐了几句，让瑶云及时提醒各位道长及时进入梦仙台中，那才是对现阶段修士而言最好的去处。
　　他们这次在小仙界中最多只停留三年。
　　随后，王升陪着师姐去了脱凡池。
　　牧绾萱进入脱凡池之前，轻声道了句‘渡劫’，意思是要冲过整个脱胎境，才会从脱凡池中出来。
　　“修道之事不能勉强，”王升不放心的叮嘱着。
　　师姐轻轻点头，但她温柔之中带着些坚定的目光，显然已经是打定了主意，要在此地对师弟进行弯道超车。
　　王升只能叹了口气，目送师姐穿着轻薄的羽衣缓缓踏入了云雾缭绕的脱凡池，自己也就在池边打坐。
　　拿些七彩仙晶在身周布置成聚灵小阵，王升坐在其内，开始内视自身。
　　元神道就是主修元神，他如今道躯也算有些火候，但修道的根基，还是在元神之上。
　　虽说之前与瑶云讨论时，王升说自己想直接平稳度过天劫，但瑶云的那句反问，也是扎了他这个老铁的心。
　　甘心吗？
　　当然不甘心，明明有机会提升自身、为成仙之后打下更坚实的基础；
　　明明能在渡劫、渡仙两大境界中，有机会去触碰到修士所能达到的某种极限……
　　王升不由想到了自己刚才劝师姐的那句‘修道之事不能勉强’，随之哑然失笑，将心底有些杂乱的想法驱逐干净，闭目修行。
　　内视自身，元婴已是呈半透明的状态，元婴身周盘旋着的几把小剑，此时也呈现出不同的变化。
　　紫薇天剑的剑意，像是由极为纯净的水晶锻铸而成，其上星辰不断转换，对应诸天星宿，代表了众星之主、群星帝者。
　　这是一条有无限可能的大道，只是现如今王升被困在仙禁之地内，无法切实体会到星宿之力。
　　天劫剑意，在王升此时四大剑意之中，重要性已经稳居第二。
　　此为渡劫境中期修士的克星，更是天劫雷光闪的基础，也是王升淬体的关键。
　　这本是一条不弱于紫薇天剑的‘天罚之道’，然而被天威所慑，王升不敢继续钻研，而且一直打算自己‘降低标准’，把天劫剑意化作‘雷劫剑意’，钻研雷法。
　　其后便是一直没怎么进展的两仪剑意，以及尚未完全成型的纯阳剑意。
　　王升接下来主要要参悟的，就是这道纯阳剑意；哪怕对敌时不必非用纯阳剑歌，但这套剑法对《纯阳仙诀》大有裨益。
　　纯阳剑意与《纯阳仙诀》互相印证、互相影响，能让王升在剑道、纯阳之道上的修行事半功倍；
　　尤其是，两者的突破能互相带动，这就让王升有了在今后冲过瓶颈的‘第二路径’。
　　在这个角度来说，纯阳剑意意义非凡，王升现如今想的就是尽早突破境界，于是此时便直接参悟纯阳剑意。
　　眼一闭一睁，便是两个月的时间匆匆而过。
　　王升自身气息已经在不由自主的开始波动，右手张开，一股法力仿若泉眼般在掌心涌出，其内缓缓升起一把散发着乳白色光芒的长剑，一股暖意缓缓铺向四面八方。
　　纯阳剑意，已是初步悟透了。
　　王升站起身，走到稍远的位置，取出飞霞剑握在手中，融入纯阳剑意，一整套纯阳剑歌施展而出，心底又泛起了种种不同的感悟。
　　道门各家道承的祖师爷，在天庭仙人中都算是惊艳绝世的人物，而纯阳子更是其中的佼佼者，所创纯阳仙诀与纯阳剑歌已经趋近完美。
　　王升踏着前人所留的路大步向前的同时，却也在坚持自身之道，寻找自身不同于祖师爷之处。
　　而这些‘不同’，便是今后修道的关键。
　　演练了三天三夜的剑法，王升又驻足体悟了半天，这才飘然去了梦仙台看了眼。
　　梦仙台上的烛火已经有八颗，无灵剑在侧旁飞来，瑶云也提起了已进入梦仙台的修士是何人。
　　前几日，已经有两位道长在梦仙台中出来了，所得自然不少，却不如王升和牧绾萱那般‘丰厚’。
　　怀惊和尚与兮莲也在半个月前进入了梦仙台，他们两个不知道怎么做到的，还真就得到了那座仙殿殿灵的准许，各自进入其中，得了些佛法，得了几件佛器。
　　尤其是一直没有趁手法宝的兮莲，直接得了两件御敌的仙宝，战斗力直线飙升。
　　见各处平稳，王升也就回了脱凡池，继续自己此前修行的步调。
　　悟道、练剑，周而复始，日复一日。
　　修道本无闲心事，一朝得闻百年功。
　　师姐在脱凡池中稳步提升自身境界，然而她想憋着一股劲儿赶超师弟的想法，估计是要落空了。
　　不看两者所处境界的高低，王道长的突破速度，似乎比脱凡池中的师姐大人，还要快那么一丢……
　　……
　　月色中，纯阳剑派的后院，三个小徒弟聚在凉亭中，或是抱着果盘吃葡萄，或是给摇椅上的青言子捶肩捶腿。
　　老四莫语问道：“师父，二师兄的剑道为什么会那么厉害啊？”
　　“那是因为你二师兄自己刻苦修行，而且又擅长去琢磨，”青言子晃动着手中的蒲扇，笑道，“当年他练剑，有一股疯魔的劲，夏练三伏，冬练三九，一日都不肯停歇。
　　由此，这才奠定了他后面能赶超前辈高人，最后一飞冲天的基础。”
　　莫语的目光中顿时写满了斗志。
　　老五忌语却嘀咕了句：“师父您忽略了重点吧，二师兄是天分超强的说，那是天赋呀天赋。”
　　“你若说天赋和资质，非语刚上山时，其实还不如你们二人，”青言子看着那轮圆月，笑道，“而且你们想，非语是十七岁才上山，你们现在就已经开始修行。
　　资质上来说，你们大师姐要超过你们二师兄太多，而且你们大师姐心思单纯，与道天生契合，更是仙子转世……
　　可就是这般，在你们二师兄没有被困地灵仙泉之前，就已经隐隐有赶超你们大师姐的趋势。”
　　老三轻语细弱蚊声的问了句：“师父，为什么呀。”
　　“思维，或者说，看待问题的角度，”青言子叹道，“你们这个二师兄啊，满脑子都是骚套路……从七星剑阵推出逆七星剑阵，用法力模拟天劫……
　　嗯咳！为师不建议你们效仿，安心修行就是。
　　好了，现在都去演练一遍今日所学的剑法，练不好的今晚不准睡觉。”
　　“是！”
　　莫语精神满满的跳了起来，忌语则是禁不住仰天长叹，轻语也是抿了抿小嘴，跟着两个师弟哥哥，抱着木剑到了凉亭外。
　　随后，各自拉开架势，莫语领头开始演练今天学到的剑招套路，一旁的三师姐和五师弟则一阵偷瞄。


第450章 罗汉点剑，天劫突现
　　“阳神生玄，六识得灵；心无他昧，天劫自生……”
　　脱凡池旁，王升身周包裹着一团氤氲的波动，整个人散发着浅白色的微光。
　　而面部七窍透出的光，却亮的让人心发慌。
　　此时距离他带各位道长前来小仙界已过一年零八个月，各位道长都已经在梦仙台中走了一遍，此时也正按照瑶云的指引，在小仙界各处的闭关仙殿之中寻求更多突破。
　　通常来说，在梦仙台中待的时间越长，能得到的好处也就越多。
　　各位道爷之中，在梦仙台中沉睡时间最久的乃是老天师，睡了九个多月，醒来之后修为直接迈入了脱胎境中期，修为进境比当初在梦中千年的王升还要恐怖。
　　自然，这种堪称恐怖的突破速度，与老天师此前的积累分不开。
　　王升这段时间也没闲着，一门心思推演纯阳剑歌，将第四道剑意修炼到了圆满，连带着纯阳仙诀也不断突破。
　　到今日，他已经是渡劫境中期，一只脚已经迈到了天劫劫云之下，却依然没找到合适的渡劫办法。
　　家家有本难念的经。
　　对于正常的修士，大家都在担心自己万一在天劫面前发挥失常，一个法力停滞，就会被天劫劈成飞灰。
　　王升却在发愁，自己就这么渡劫，就凭这成仙前的天劫，对自己根本起不到淬体锻神的效果。
　　贸然让老天师他们帮忙引发更强的天劫？
　　那样又充满了太多不确定性，毕竟天威难测，万一自己把自己搞死搞残的，还不如平稳渡劫来的妥当。
　　愁，愁得人心神不宁。
　　而此时，纯阳剑意还在自行圆满，连带着他的修为也在不断突破小境界，距离渡劫似乎只有一线之隔。
　　就比如他现在的状态，面部七窍对应眼、耳、鼻、舌四识，此时已经蕴起了灵光，正对应了纯阳仙诀之中所描绘的那般。
　　六识得灵。
　　简单来说，王升现在何时渡劫已经是不可控的状态，或许一个心血来潮，接下来就要立刻开始渡劫。
　　这就是一层薄薄的窗户纸，说不定啥时候就会被他自己捅破。
　　另一方面，王升进阶速度之快，让各位道长都有些替他担心，怕王升因为压力太大而‘急行军’，这样反而会损害王升今后的成就……
　　各位道长不好直接对王升言说，便因此事叮嘱过静云。
　　静云此前曾专门在脱凡池旁等了半个月，见王升醒来，就向前与王升言说了各位前辈的担心：
　　“修行理应顺其自然，若是一味苛求修为境界，这便是落了下乘。”
　　静云道长温柔说教了王升半个小时，王道长也只能面色郑重的答应下来，言说自己肯定会放慢修行速度，多体悟大道、多感受自然，不会去揠苗助长。
　　然而，王升其实很难解释，他能这么快的突破，并不是去为了突破而不断提升，只是因为没有去压制这种突破境界。
　　反倒是在脱凡池中的师姐，虽然此时已经迈入了脱胎境，却依然在‘努力’修行。
　　静云师叔这番话，叮嘱池子里面的师姐才恰当。
　　王升这两年时间，在《纯阳仙诀》上的突飞猛进，既是因为在梦中千年曾修行至飞仙境，此时相当于‘温习功课’。
　　更重要的，却是自身剑道对纯阳之道的‘反馈’。
　　他这些年对剑道的理解、感悟，在《纯阳剑歌》的作用下，通过第四道剑意，化作了对纯阳之道的领悟和感触。
　　原本王升对纯阳之道有诸多不理解的地方，在推敲剑意时便迎刃而解。
　　偶尔感觉思虑不通之处，在练剑时总能冒出一些新的想法。
　　紫薇天剑对王升而言，是对敌的利器；纯阳剑歌在王升手中，却成了悟道修行的‘宝物’。
　　这种状况，怕是纯阳子都未曾想到过的。
　　——纯阳子总结出仙诀和剑歌时，早已是仙道高手，长生之后，确实看不到成仙之前这些小境界的突破。
　　这种剑道所带来的‘红利’，根据王升估算，也只能持续到渡仙大乘境中期。
　　估算的依据，是王升当日斩杀古修时，人剑合一、借瑶云的灵力，修为临时抵达了渡仙境中期。
　　而自己当前的剑道，就能将这股力量充分转化成战力。
　　如果不是王升想仔细体悟纯阳之道在每个小境界不同的变化，探寻更多有关自身剑道的细节，修行速度其实还能更快一些。
　　但太快了也没什么意义，还会让大家更担心，正常点也就是了。
　　……
　　静云来脱凡池旁看过后不久，怀惊和尚也背着手逛了过来。
　　他来的时机也不错，恰好是王升练剑的间隙，正准备休息；两人便在脱凡池旁的云路上漫步而行，欣赏着仙山灵泉之景。
　　佛修与道门修士的境界不同，此时怀惊的修为，也堪比道门脱胎境初期的修士，这让王升颇有些讶异。
　　但王道长也不好探听自己好友修道之事，惊讶归惊讶，却也没问。
　　“非语，你准备什么时候出去？”
　　“回地球？”
　　“不，是走出这片仙禁之地，”怀惊清秀的面容上露出淡淡的笑意，“我见你最近修为境界势如破竹，不日便要渡劫，特地来问问你。”
　　王升沉吟几声，这事他还真没想过。
　　“出去不着急，”王升道，“无尽星空中高手如云，外面多过几万年还是高手如云，不必抢这种时间。
　　多点本领走出去，也多几分生存的保障。
　　我打算的是，早些迈入飞仙境，赶去仙禁之地出入口看看，想办法将出入口先封起来。
　　这样，大家就能安心修行，一直到积攒些实力了，再结伴探索无尽星空。
　　到那时，我或许会提前一步出去探探路。”
　　“你这般想法却也不错，”怀惊笑着点点头，“见你并未急躁，小僧也就心安了。
　　仙禁之地出入口，其实是有双重布置……小僧听一位老僧说过，那里有一段乾坤破碎之地，是当年顶尖大能斗法所留下的破碎空间，本身就是一片险地。
　　这片仙禁之地的出入口，就藏在这险地的角落中，并不容易寻找。”
　　“险地？”王升略微皱眉，盯着怀惊看了两眼，怀惊一阵微笑。
　　王道长忍不住吐槽了一句：“怎么感觉你们佛门的老僧什么都知道。”
　　怀惊只能笑而不语。
　　王升摇摇头，言道：“如此就好，等我迈入飞仙境时再看吧，对了，修佛有天劫吗？”
　　“也有，万法同归嘛，只是我们佛修之劫，与仙道修士之劫有所不同，我们更重的是考验内心，大多是以心魔的方式出现。”
　　怀惊想了想，总结了句：“佛门修行偏向于修念、心、根，元神道修士，偏向于修元、神、气，故此引发的劫难是有所不同的。”
　　“我听人说，”王升停下脚步，扶着一段白玉栏杆，言道：“成仙、长生，本就是逆天之举，为大道所不允，这才有了阻碍修士的天劫。”
　　“这个说法有些道理，但也不全对，”怀惊双手合十，站在一旁，轻笑着反问了句，“若说逆天二字，何为天？”
　　“天道什么的？”王升笑着问了句。
　　怀惊露出几分颇有深意的微笑，身周浮现出些许佛光，正要缓缓开口……
　　“怀惊你头还能亮？”王升满是惊叹的问了句。
　　怀惊刚酝酿起的佛光瞬间一阵动荡，“我这是佛门秘法，可以助你有些新的感悟！仔细听着！”
　　“是，是，大师您请。”
　　王升笑着应了句，怀惊和尚清清嗓子，舒了口气，身周再次运转起了淡淡的佛光。
　　而后，王升面露正色，等待着怀惊的‘说教’，不自觉便被佛光吸引，心神一片宁静。
　　却听这位佛修言道：
　　“三界确实有天道这般说法，但用我们方便理解的话来说，天道不过是诸多大道运转规律所表现出的综合现象，而大道才是其中的根本。
　　大道可有自身意志？可以说有，也可以说没有。
　　大道无灵，故大道无性、无情，对待世间万物一视同仁，对待存在与虚无一视同仁。
　　但大道有灵，对于修士而言，大道也有化身，那便是至高无上的三清……
　　小僧修为有限，对此事也不太理解，但修道，修的是自身之道，求的是自身之升华。
　　我曾听一位仙道巨擘言说过，当你的道可以对抗大道，你就能将自身的道延展到整个宇宙，这就成就了大罗金仙。
　　而大罗金仙的终点，便是你自身之道化作一条真正的大道，这就是修道的终点。
　　如果从这个角度来看，似乎修道跟逆天扯不上什么关系，就是修士在模仿大道、学习大道，最后去对抗大道，化为大道……
　　所谓修行，哪怕各种形式有所不同，但大多便是如此罢了。”
　　王升站在那明显一怔，随后便是一阵出神，不多时又径直闭上双眼，似乎领悟到了什么。
　　怀惊挑挑眉，身影化作一团云雾飘然而去，没有惊动到王升。
　　“大道……天道……”
　　低喃声中，王升身周弥漫出些许晦涩的道韵，而这股道韵在不断积累、流转。
　　不知过了多久，王升身体之内出现阵阵剑鸣，浑身各处透出了微弱的白光。
　　又不知过了多久，一声惊雷突然在头顶出现，将悟道之中的王升突然惊醒，抬头看去，头顶那本该是琉璃炼化而成的天顶，此刻竟是乌云密布！
　　乌云正中，那团熟悉无比的青色劫云正缓缓旋转！
　　天劫。
　　突然而至。


第451章 渡劫！渡劫！
　　“怀惊你先……”
　　突见天劫，王升下意识就要提醒怀惊避让，此前修行感悟对他而言仿佛一瞬之间、几个念头，回神时还以为是在跟怀惊一同散步。
　　但此时扭头去看，哪里还有怀惊的影子？
　　这家伙，总感觉像是故意来‘点醒’他一样，莫名巧妙就说了一通对修士而言颇有冲击力的话语，随后就扭头走人了。
　　这……
　　怎么感觉，像是把他一脚踹进了天劫，随后就溜之大吉。
　　王升嘴角抽搐了几下，感受着天劫的威力，倒不是很着急，先是一声长啸，随后便朝着小仙界中央的上下通路而去。
　　天劫此时还在酝酿的阶段，修士还可以选择渡劫之地。
　　为了不损坏小仙界各处的风景，王升自然是想去月面渡劫。
　　一抹剑光破空而来，归于王升背后的剑鞘；王升催起《赤羽凌空诀》，身周虹光化作三足金乌，急速掠空而去。
　　劫云以同等速度在王升头顶盘旋，似乎能无视小仙界各处布置的阻隔。
　　当王升在上下通路中冲天而起，那画面仿佛就是要撞入劫云之中，但等王升冲到小仙界上层，劫云又诡异的出现在了王升正上方。
　　劫云下方开始汇聚道道光斑，三足金乌展翅，带出一条长长的尾迹，直接冲向了远处的天门。
　　“不必非要出去，成仙之前的天劫毁不了小仙界的布置，”三寸高的小仙子出现在王升肩头，抬头注视着王升的天劫，“你打算怎么办？”
　　“老老实实渡劫吧。”
　　王升叹了口气，“或许，这就是大道至公，对每个修士都是公平的，就给这一次试炼的机会罢了。”
　　言说中，王升的身形已经冲出仙门，一条水桶粗细的闪电从劫云劈砍落下！
　　王升身形飞的虽快，却被这道雷霆打个正着，身周虹光直接被劈散！
　　瑶云立刻化作仙光隐入无灵剑中，而王升的身形也只得停了下来。
　　这雷……
　　痒痒的，麻麻的，意外的让王升感觉有些舒服。
　　天劫，已然开始！
　　此时王升就在仙门之外，月桂树树顶的边缘，也算个不错的渡劫之地，不会因为天劫破坏花花草草。
　　自己该做点什么？
　　抬头直视着头顶的劫云，王升本想像个正常的渡劫期修士那样，露出点认真严肃、惶恐不安的表情，但努力了一阵，也只能保持淡定的站在那。
　　第二道落雷当头砸落！
　　小仙界中各处都是柔和的光亮，这一条闪亮的雷霆光芒让人感觉有些刺眼。
　　雷霆之力对着王升猛轰而下，王升身形却是抖都不抖，道袍在肩膀部位的布料已经化作焦炭，但因为雷劫从上而下，那条材质特殊的长裤却是毫无损伤。
　　王升心底泛起了些许感慨，在考虑着，自己要不要主动散开些法力。
　　这天劫完全无法突破自己道躯本身的防御，更别说是作用在元婴上了。
　　放松心神，去拥抱天劫的降临……
　　正胡思乱想，第三道落雷劈砍而下，这次的雷霆比前两道更粗、光芒也更亮，打的王升长发飘扬，脚下的云雾也被蒸干，露出了玉石铺就的地面。
　　还好，第三道天劫劈落之后，天空中的劫云开始旋转。
　　正餐前的开胃菜已经结束，后面就要上‘硬菜’了。
　　自己的天劫会有几道？六道还是九道？
　　王升有些浮想联翩，静静的观察着头顶的劫云，心底不由泛起了诸多有关模拟天劫的感悟和心得。
　　但王升很快就把这些感悟自行斩断……
　　天劫不是随便能研究的，天威已经警告过他一次，这次要是不小心再惹来第二次天威警告，那今后漫长的修道路上，自己可以被警告的次数就只剩一次了。
　　警告三次之后，若再触犯仙道禁忌，便会被大道所弃、寸步难行。
　　而被大道所弃最鲜明的例子，就是瑶云的父亲，昊天仙帝。
　　轰隆隆——
　　正不断旋转的劫云中似有万马奔腾的声响，又是一道雷霆破空砸落，直接砸在王升头顶。
　　雷霆持续时间超过了两秒，等光芒退却，王升身上的道袍已经只剩褴褛，头顶长发也冒出袅袅的青烟。
　　张口吐出一口电光缠绕的元气，王升浑身冒出了噼里啪啦的响动。
　　总算，第四道天劫让他感觉到有一丝丝效果了，道躯也被顺利‘激活’，但效果并不算太明显。
　　远不如自己在雷劫殿中被雷劈时那般……舒服。
　　正此时，一道道身影从小仙界深处飞来，站在劫云边缘，注视着里面正在被雷劫劈砍的王升。
　　最先一人便是师姐，若非静云及时提醒，师姐恐怕已经心急之下闯入了劫云范围。
　　王升之前动过让各位道长帮他提升天劫威力的想法，但那应该是在天劫正式开始之前；此时天劫已经进行到了第五道，若是有道长进入劫云，恐怕会被劫云直接攻击。
　　这天劫来的太过突然，错过了用这个办法最好的时机。
　　第五道雷霆在劫云正中的旋涡中出现，宛若一条雷光凝成的苍龙，自空中坠天而下！
　　龙首转眼将王升整个吞没！
　　牧绾萱因为紧张而捏着衣袖的纤手轻轻颤了下，各位都没经历过天劫的道长，此时感受着这股狂暴的天劫之力，一个个都是面色凝重。
　　一名修为稍弱的道长小声问了句：“非语安否？”
　　起初并没有人回应，直到那边雷光散去，王升披散着长发安然站在那，才有道长应了句：“安。”
　　“各位不必担心，”老天师扶须叹道，“非语应该有这份自信，你看他此时正负手而立，气息平和，法力懒懒散散……”
　　言说中，老天师越发感觉这事有些不太对劲，嘴角略微有些抽搐，“似乎有些看不上这天劫。”
　　看不上天劫？
　　众道长此时盯着王升一阵猛看，果真如老天师所言，王升身周的气息波动并不算强烈，自身的纯阳法力也是隐而不发。
　　他们正盯着看时，劫云各处电光汇聚于那处旋涡，又是一道闪耀夺目的雷劫从天而降，稳稳砸中王升。
　　各位道长又是不由提了下心，切切实实感受到渡劫期天劫的威力，心底不由开始担心自己渡劫会有哪般情形，又该想什么办法，撑过这天劫的轰击。
　　六道雷霆已过，王升依然安然无恙，只是发带、道袍被毁。
　　不曾出剑，不曾动用法力，不曾用自己任何手段。
　　而第六道雷霆总算没有辜负他对天劫的期待，一丝丝雷光突破了他的道躯，作用在了元婴上。
　　不开玩笑的讲，这一下……其实真的挺舒爽。
　　随之，王升开始担心起这片劫云。
　　对于寻常修士而言，天劫六道，这是‘正常水准’，也是发生过最多、在古籍中记载最多的天劫。
　　如今六雷已过，王升担心劫云就此散去；毕竟自己本身的资质并不是什么惊艳绝世的天才，这一路上只是比较拼，际遇较多，才有现如今的‘江湖地位’。
　　劫云渐渐停下盘旋，王升略微皱眉；
　　但随之，劫云开始不断翻腾，又有一片片雷斑在劫云各处酝酿，王道长顿时松了口气。
　　希望后面三道雷劫，能让自己更舒爽……咳，能对自己的元婴起到淬炼的效果吧。
　　天劫既是对修士道基的检验，也是给修士的一次机缘；
　　就如同蚕蛹化蝶，新生的蝴蝶必须撑开甬壳的禁锢，经历这般劫难，才能展翅翩然于花丛。
　　修士也是如此，只有经受住这次天劫历练，在天劫之中由元婴蜕成元神，才算走出羽化飞仙的第一步。
　　这一步必然伴随着极大的风险，王升现在的状况，纯粹是因为他之前用天劫淬体，导致自己对雷劫一定程度上有所免役。
　　第七道雷劫依然在酝酿，王升略作思忖，盘腿坐下。
　　他并不会太过大意，虽然已经能粗略估计出第七道雷劫的威力，却依然给予了天劫足够的尊重。
　　全神应对，时刻准备用法力硬抗……
　　咚！
　　咚咚咚……
　　劫云之中突然传来阵阵擂鼓之声，一道道闪电在劫云下方不断浮现，而电光却朝着同一处汇聚。
　　少顷，一条雷霆再次劈落！
　　这雷霆，宛若苍龙，恰似神枪，枪尖将王升身影直接吞噬，小仙界的地面第一次出现颤鸣。
　　但，雷光散后，王升依然坐在那，衣袍已经化作灰烬，所露出的上半身虽健壮，却没有什么夸张的肌肉。
　　似乎劫云也有些怒了，第八道雷霆紧接着落下。
　　这次雷霆却如同一颗神树，树冠链接在劫云各处，树根却在王升身上。
　　这一道雷劫，直接将劫云抽空了小半，打的小仙界余震不断！
　　王升依然坐在那，面色凝重的注视着头顶劫云。
　　八道雷劫过后，第九道，也就是最难的一道……
　　轰的一声炸响，漫天劫云突然开始剧烈收缩，超出老天师他们认知界限的一幕，毫无征兆的突然上演！
　　劫云竟然迅速坍缩，一个百丈高的巨人出现在天空之中，头有竖眼、生有巨嘴，身披黑色战甲，手握一把雷光凝成的长戟，对着下方王升怒目而视！
　　但更疯狂的却还是王升，只见王升闭着双眼，头顶却有一个散发着阵阵纯阳道韵的小小人儿。
　　元婴！
　　出窍！
　　瑶云突然在王升肩头现身，声音带着几分急迫：“不要胡来，这是雷部正神在天劫中的投影！”
　　“嗯。”
　　王升轻轻应了声，而他嗓音刚落，天空中的巨神抓着雷光长戟，对着王升当头砸落！
　　而王升头顶的小人儿突然爆发出璀璨夺目的亮光，身周盘旋四道剑意，迎着长戟破空而去！
　　元婴张口发出无声怒吼，身周四道剑意或是星光闪耀，或是演化阴阳，或是疯狂吸纳周遭雷霆之力，或是调运周遭纯阳之力。
　　下一瞬，元婴化作的光球与雷光长戟正面冲撞，一股剧烈的波浪荡漾开来，那震天的巨响在小仙界来回盘旋回荡！
　　牧绾萱眼都不眨的看着这一幕，她身后的各位道爷道长也都下意识屏住了呼吸。
　　就连原本对王升颇有自信的怀惊和兮莲，此刻也是皱眉的皱眉、凝神的凝神……
　　正此时，画面仿佛停顿了一瞬。
　　乒……
　　那雷光长戟突然崩碎，炸散成漫天雷光！
　　那团包裹着元婴的光球冲天而起，在雷光之中漫游，竟在疯狂吸纳天劫雷霆之力！
　　空中，劫云凝成的巨人轰然倒塌，漫天劫云化作一股股清气不断流转。
　　而元婴在外盘旋了一阵，一闪没入王升额头，王道长睁开眼来，听着远处众多道长贺喜的高呼声，却是略微皱眉。
　　始终有些遗憾，虽然已经尽力去让元婴接受天劫淬炼，却只是起到了不大的效果……
　　罢了，修道便是这般，有失有得。
　　自己得了这般能去跟修士近身搏杀、将剑道实力完美发挥出来的道躯，在元神之力上有所失却，也是合情合理，可以接受的。
　　王升站起身来，刚要转身而去，心底却莫名一颤。
　　一股似曾相识的气息出现在头顶，王升抬头看去，却见空中不知何时有一只竖眼静静悬浮。
　　天威……
　　不，不对，这不是曾经警示过自己的天威，似乎是比天威低了些层次的东西，让自己感觉到了极度的危险，却并没有太强烈的威压。
　　这竖眼似乎轻轻闪烁了一下，小仙界各处的元气疯狂涌来。
　　“怎会！”瑶云嗓音之中流露出少许惊愕，随后扭头看着王升还算平静的侧脸。
　　“怎么回事？”王升沉声问。
　　瑶云还来不及回答，空中，一团灰色的劫云已然凝成……


第452章 任性天劫，在线报复？
　　“不语！不要过去！”
　　老天师的呼喊声从后面追了过来，但远不及已经冲出去的兮莲有效，后者直接将牧绾萱拉住。
　　师姐本来是想过去庆祝王升平安渡过天劫，虽然手机没电发不了表情包，但也不妨碍她给师弟加油鼓气。
　　但突然再次凝聚的劫云，以及劫云之中所蕴含的惊人威势，让牧绾萱不由愣了下，担心王升此刻安危，这才反应稍微慢了些。
　　兮莲出手，将牧绾萱迅速带离劫云边缘，众道长也迅速朝着后方退却。
　　场面略微有些混乱。
　　一股股元气、仙力甚至小仙界的大阵之力，都在被那股劫云不断吞噬，各处几乎肉眼可见刮起了阵阵旋风。
　　那颇为壮观的仙门光芒闪烁不停，月桂树的光芒似乎都黯淡了些许。
　　九道天雷已经打完，劫云的力量完全得以施展，甚至最后被引出第九道天雷的异象。
　　但天劫过后，一只竖眼诡异的出现，劫云竟然再次横在王升头顶！
　　且这次的劫云，其内所蕴含的那股力量，让王升道心禁不住一阵轻颤。
　　这算什么事？念念不忘，必有回响？
　　自己一直吐槽天劫威力太弱，正常天劫渡完了，突然就给自己搞出了这么大动静？
　　这天劫，似乎强的有些古怪。
　　王升双手迅速结印，体内元婴光芒大作，那似乎浩瀚无边的气海也掀起了惊天波浪，纯阳法力转眼涌遍全身。
　　抬头看向头顶劫云，双目之中绽放出三丈金光，似乎要将那不断翻滚的灰云看透，寻找到那天劫之眼的所在！
　　这第二次出现的劫云，当真来的太过诡异了一些。
　　九为单数之极，王升刚才已经经历过了数目为九的天劫，还是摧枯拉朽一般，毫无悬念的渡过了自己的天劫。
　　此时出现在自己头顶的这片劫云，其内蕴含的天劫之力，比此前的天劫，已经超过了十倍！
　　这个数值，此时还在不断飙升！
　　任性天劫，在线报复？
　　那劫云翻涌中，仿若出现了一张巨大的人面；它缓缓抬头，面对着下方的王升，一阵轰隆隆的声响从天而降，王升心底也突然出现了一种从未听过、无法辨识的语言。
　　“大道之音……”
　　瑶云低喃着，目光之中带着几分灰暗，这三寸高的仙子剑灵低声道了句：“这是你的死劫。”
　　王升瞳孔骤然一缩。
　　“为什么这么说？”
　　瑶云快速解释道：“大道之音，大道天劫，天威示警……
　　是了，定然是跟你曾被天威示警有关；像是你这般，踏足了禁忌的修士，想要成仙谈何容易。
　　我且回剑中准备，若你扛不住了，我会拼上所有灵力，试试能不能为你挡下一两次雷劫。
　　大道天劫，一出便是九重，每一重各有凶险。”
　　王升缓缓点头，在瑶云说话时，他已经做完自己能做之事。
　　调运法力，让自己状态调整到最佳；引出飞霞剑，祭起另外几只剑丸，将三把轻锋剑插在身前以备后用。
　　随后又掏出几颗丹药，用法力包裹直接塞到了嘴中，卡在两腮处；
　　左边后槽牙一咬的就是疗伤仙丹，右边后槽牙一咬就是复元仙丹。
　　他再次抬头，那巨大的人面额头张开一只竖眼，那道气息，让王升此刻一阵心惊肉跳。
　　仙门处，一位道爷也忍不住问询他们之中最为德高望重之人。
　　“天师，这是啥子情况？”
　　老天师面色凝重的道了句：“或许，这便是传说中的……劫外劫。”
　　“什么？天劫不是最多为九道吗？”
　　“贫道也不知，刚才瞎蒙的，”老天师苦笑着回了句，“各位不必着急，说不定这是非语为了历练自身做出来的天劫。
　　莫忘了他可是大名鼎鼎的天劫代言人，如何会被天劫所伤？”
　　老天师话音刚落，前方突然出现璀璨的亮光，一条淡紫色的雷霆突然出现，悬挂在劫云与王升之间！
　　雷霆只是一闪，随之消失不见，小仙界中安静了有两三秒，各处仿若落针可闻。
　　王升突然仰头喷出一口鲜血，而后那滚滚雷声自四面八方响起，自劫云到王升之间，甚至留下了一条灰色的灰烬，这条灰烬在缓缓消散……
　　各位道爷、道长不由屏气凝神，兮莲下意识抓紧了牧绾萱的胳膊，而怀惊早已坐在一旁角落，似乎在静静的诵经。
　　这么猛？
　　道躯直接承受不住，元婴被震伤，体内气海甚至被这一记天雷从中劈开。
　　而这，只是第一道雷。
　　王升来不及感慨或者抱怨什么，迅速恢复自身，死死盯着那劫云人面的动静，第二道天雷已是蓄势待发。
　　伤势勉强恢复个七七八八，第二道天雷再次出现！
　　王升左手扬起，要驾驭飞霞剑去斩这道天雷，但他只是刚完成动作，飞霞剑还没来得及给出回应，就在那极为短暂的一瞬，身形再次被淡紫色的天雷劈中！
　　一股要崩碎王升的强悍之力，自胸口贯入全身！
　　道躯先是完全麻木，随后各处剧痛袭来，道躯再次受创，元婴甚至都有些萎靡。
　　前两道雷劫虽过，王升已是受了不轻不重的伤。
　　然而第三道天劫不等王升恢复几分伤势，再次出现，依然是没有下落的过程，直接打在了王升腹部！
　　这次，王升身体被直接打的横飞了出去，在地上滚落几圈，浑身被紫色电光缠绕，一时间竟无法动弹。
　　第三道雷劫之后，自身已然被重伤！
　　等他身体能动的第一瞬，王升咬碎了一颗疗伤丹药，一股股药力在口腔化开，迅速弥漫在全身上下。
　　抬头盯着头顶的天劫，前三道雷劫过后，劫云的人面，在酝酿下一个‘量级’的天劫。
　　这给了王升一些调整自身的机会，却又给了王升巨大无比的压力。
　　九道雷劫，一道比一道强，自己该怎么抗？
　　还能怎么抗……撑不住就是身死魂灭，自己已经是不得不抗。
　　王升仰头发出一声低吼，双目之中的光芒黯淡了许多，但眼神却更为坚定。
　　轰——
　　那闷雷声更为沉闷，大道之音再次响起。
　　王升抬手洒出一股股纯阳法力护持自身，飞霞剑更是在他头顶一分为三、三化为九，静静的等待！
　　第四道天雷毫无征兆的突然落下，王升的反应已经达到了自身的极限！
　　九道剑光斩向这条雷霆，一层层纯阳法力在他头顶凝成数十道光盾……
　　但，剑光半数落空，半数虽斩在雷霆之上却也被直接震散，飞霞剑也被远远打飞；而那数十道光盾直接破碎，虽为王升抵消了一部分天劫之威，但却杯水车薪。
　　王升身形再次被打飞了出去，小仙界在滚滚雷声中不断震荡。
　　他胸前出现了一条尺长的紫红色伤痕，躺在那有几秒无法动弹，但又迅速跳了起来。
　　手背擦了下嘴角的鲜血，王升在大口喘息着，浑身肌肉都在不断抽搐，胸前的伤痕传来一阵剧痛，自己花费了无数心血淬炼的道躯，在这般天雷面前，已经完全招架不住。
　　这才只是第四道……
　　然而，第四重天劫并没有如此轻易的度过去，王升脚下不知何时出现了一团红色的火焰，火苗蹿起一米多高，转眼将王升身形吞没。
　　道心之中忽而心障丛生，一声声不知从哪而来的桀笑，一幅幅宛若地狱修罗之景，试图击溃王升的心神。
　　王升连忙内视，元婴周遭已经被这种火光包裹，他低喝一声就要用灵识驱逐这些火焰，但灵识之力刚刚爆发，这些火焰就是猛地高涨。
　　心底杂乱的声响更为密集！
　　雪上加霜的却是，王升道心被这般强加的心魔攻击，第五道天雷已是从空中砸落！
　　这天雷紫中带红，宛若一只雷龙的龙爪，将王升死死摁在地上，一股股破坏力极强的雷光砸在王升脊背之上。
　　而这次，除却火光，王升身周还出现了一只只冰棱。
　　与那些火光一样，这些冰棱也只是幻象之类的东西，但却直接将元婴冰封了近半！
　　那种剧痛、那般苦楚，尤其是心魔侵袭之下、元婴却被强行‘虚弱’，再加上道躯被重创，背部焦黑一片，让王升禁不住仰头怒吼！
　　‘我已经到了极限，下一道天雷不必附加对元婴的攻势，自己已经无法抵挡……’
　　‘放弃吧……这是我命中注定的死劫，你以为逃过了那根针，就能真的走出自己的仙路吗？’
　　‘就这么停在这里吧，这不怪我……这是大道之劫啊……’
　　谁！？
　　谁在说这些话！？
　　正有些昏昏沉沉的王升猛然惊醒，他右手抓出一把轻锋剑，突然向下斩落，直接刺入脚掌之中。
　　刚才在心底泛起来的那些念想，此刻已经化作了桀桀的笑声与鬼哭之声！
　　一股剧痛袭来，王升浑身沁出豆大的冷汗，但目光却从原本的灰暗，再次恢复了明亮。
　　将口中的仙丹尽数咬碎，强行调运自身法力，口中一声轻喝，元婴周遭四道剑意光芒大作！
　　那星芒汇聚而成的剑光强行将火光逼退，而那道纯阳剑意凝成的小剑直接斩在了冰封元婴的冰棱，不伤元婴，却也将冰棱直接击碎。
　　王升再次跳了起来，带着满身伤痕，却抬起三尺清风。
　　纯阳之力迅速汇聚，而在轻锋剑中，又有一股截然相反的元气在迅速凝聚，一张太极图出现在剑尖上方，面对着劫云。
　　紫薇镇灵枢，纯阳化两仪！


第453章 ‘去特么的天威！’
　　诡异的二次天劫，强到仿若是为仙人准备的天劫之力，超出王升所理解的天劫形式。
　　蕴含天罚之力的雷劫，焚烧心神的天火，直接冻结元婴的玄冰……
　　雷劫是最普遍、最常见的修士天劫，但天劫并非只有雷劈这一种‘手段’。
　　二次天劫进行到第四第五重，雷劫之力已经能重伤王升道躯的同时，天火、玄冰接连伴随雷劫而落。
　　王升此时已经不得不用上自身所有手段，虽然他想为最后三重天劫留些底牌，但命都快没了，底牌再多，不打出来又有什么用？
　　瑶云的那句‘死劫’，让王升已经明白自己接下来要面对的是什么。
　　此时无灵剑还没出鞘，还算给王升一些慰藉。
　　四大剑意之中的天劫剑意还未施展，这也算对抗后三重天劫时，自己还能打出去的剑招。
　　由不得他多想，第六重天劫降临，依然是那张牙舞爪、诡异出现在王升面前的雷劫！
　　两仪剑意做就的太极图顷刻破碎，手中的轻锋剑直接被打的脱手而飞，王升的身形再次横飞了出去，在空中几次翻滚，跌在了小仙界的角落中。
　　这道雷，紫中带红，其内蕴含着一股纯粹的毁灭之意，雷劫末端径直砸在了王升中丹田之外！
　　雷、冰、火之外，出现了第四股天劫之力！
　　湮灭之风！
　　仿若有一缕缕微风拂过王升身周，但王升的道躯之上，诡异的出现一条条细小的血痕……
　　与此同时，遭了重击的元婴已是有些萎靡不振，周遭光芒黯淡，其内包裹的元魂，切切实实感受着风、火、冰、雷这四灾的折磨。
　　王升躺在那一动不动，足足有半分钟。
　　浑身上下的细小伤口无法愈合，鲜血不断渗出；胸前还有一大片焦黑的印记，双眼之中满是血丝。
　　周遭守着的十八九人或是面露急色，或是目光黯然，又或是像牧绾萱这般，明明着急到眼圈都泛红了，却还是紧紧盯着王升。
　　如果王升此时分心看向她，她一定要露出微笑去鼓励，而不是露出其他表情让师弟更心焦。
　　“这什么破天劫！”兮莲已经忍不住骂出声，“这摆明就是要修士的命！这种程度谁扛得住！”
　　然而，劫云化作的那张人面自然不会有所回应，周遭各位道长、道爷也只能唉声叹气。
　　此时，第七道天劫，这天劫最难熬的最后阶段就要来临，整个劫云都化作了一个巨大的雷斑。
　　“咳！”
　　王升突然张口喷出一口黑烟，那似乎是道躯的部分杂质。
　　但现在来看天劫对自己道躯、元婴的淬炼效果，已经是不切实际了；现在要做的，就是在天劫之下活下来。
　　还好吊坠还在，并没有被天劫所伤，王升抓出几颗丹药，吞咽两颗，噻在后槽牙旁边几颗，双目之中……
　　再次燃烧起了斗志！
　　心魔不可乱我志，天风如何动我身？
　　与天斗，其乐无穷！
　　无灵剑轻轻晃动，挽了个剑花，王升此刻竟不管不顾，持着无灵剑率先冲向空中，直奔那张人面！
　　剑光疾闪、伴随王升脚下七星步临空施展，道道剑影交错、阵阵剑光弥漫，漫天星陡然而转，天地间仿佛有四十九颗大星悬浮在半空，这些大星非但没有降下，反而朝着天空逆击而去！
　　紫薇天剑！
　　紫薇一剑！
　　星光之中，道道剑影不断汇聚，王升此时已是全力一搏，法力丝毫没有半点保留，尽数挥洒而出！
　　正此时！
　　那劫云仿佛被王升激怒，似乎里面真的有未知的意志存在，轰隆隆的震鸣声都急促了许多，那张巨口之中，一道湛蓝色的雷柱对着王升倾斜而下！
　　王升似乎便是为了这道雷柱而来，剑招突然一变，紫薇一剑锁定的目标从劫云变成了这道雷柱末端！
　　就是那极为短暂的一瞬，用电光火石都无法形容的短暂一瞬……
　　剑光爆涌，湛蓝色雷柱前半段被击散了少许，但随之，剑光被雷柱压下，湛蓝色雷柱毫无悬念的砸在了王升胸口，将王升身影直接摁向了小仙界的地面！
　　轰的一声炸响，湛蓝色雷柱持续了长达六七秒，一条条青蓝色的闪电以雷柱正下方的王升为圆点朝着各处不断冲散。
　　王升身下出现了一道薄薄的光壁，护住了小仙界的地面，却也让王升没了任何缓冲的机会，完成承受了第七道雷劫之力。
　　终于，雷光消失，王升浑身满是焦黑的躺在那，似乎已经化作焦炭。
　　他右手突然一阵颤动，无灵剑径直挣脱，飞到了正上方。
　　三千青丝如瀑布一般滑落，瑶云已是站在剑柄之上，傲然而立，抬头注视着天空中的劫云。
　　她双手迅速结印，无灵剑仙光缭绕，道道仙光、灵力从剑身之中弥漫而出，转眼交织成了一道繁复的大阵。
　　大阵分为九重，每一重都在缓缓旋转；
　　大阵耗费了瑶云九成的灵力，无灵剑又挡在了王升面前……
　　“瑶云，我还能抗……”
　　那焦黑的人影竟然再次坐了起来，王升的嗓音有几分颤抖，慢慢挣扎着想要站起身，但浑身各处却一阵麻木。
　　第八道天劫已经酝酿过半，似乎是因为要聚集的力量太多，‘蓄力’的时间比之前要长许多。
　　而等第八道天劫落下，似乎便是毁天灭地，或许便是剑毁人亡。
　　“我来吧，”瑶云淡然道，“我的灵力应该能抵挡下第八道天劫，第九道天劫我会为你隔绝一部分雷劫之力，最后能不能活下来，就看你自己了。”
　　王升眼前突然一阵模糊，体内元婴已经满是裂痕，道躯上下也已经在崩溃的边缘。
　　这种情况，王升心底也泛起了一丝丝绝望。
　　但坐着等死实在不是男儿所为，仙丹入嘴，那些药力却已经无法被达到极限的道躯所吸纳。
　　从地灵封禁脱困之后，有了瑶云相助，自己一路都是在顺风顺水，感情是该经历的劫难，都攒到了现在了。
　　置之死地而后生？
　　天劫之下，哪来什么置之死地而后生，第八道天劫能不能扛下来还是个问题。
　　刚才承受第七道天劫的那几秒，王升已经切切实实感觉自己辛苦修行积累的一切，都在被天劫所摧毁。
　　这种情况下，被王升视作最后手段的天劫剑意，根本派不上用场。
　　那种辛辛苦苦，悟道、修行、积累、突破得来的道基，在这一次诡异的天劫之前，也只是保命的依仗……
　　办法……
　　自己肯定能想出办法……
　　身体在迅速恢复知觉，但随之而来的剧痛让王升几乎直接昏过去。
　　心魔之音阵阵，冰霜之寒加身，湮灭一切的天风吹拂身心，这三大天劫之力齐齐发难，再加上全身剧痛，王升想要冷静思考都是奢望。
　　第八重天劫突然落下！
　　这次，像是抽干了劫云之力，无数雷霆汇聚成一条蓝白色的雷柱，对着王升，对着无灵剑当头砸落！
　　瑶云是灵体，是王升的剑灵，此时出手也算作是王升用法宝自保，并不会引起天劫异变。
　　而瑶云的灵力在此刻完全爆发，王升头顶九道阵壁光芒大作，但第八道天劫来势太过凶猛，一道又一道阵壁被破，势如破竹！
　　但，随每一道阵壁破碎，参与阵壁便会同时加厚、加深。
　　这就是阵法的玄妙之处，也是瑶云敢说能替王升拦下第八重天劫的底气。
　　然而，瑶云还是有些错估了王升所面临天劫的威力，第九道阵壁并未能将雷劫之力完全耗尽，雷劫光柱被削弱了十分之七八的威力，依然对着王升当头砸落。
　　此刻王升浑身上下法力空空荡荡，似乎已经没了反抗的实力。
　　但王升的双目之中，一抹雷光正在不断酝酿！
　　突然间，无灵剑横在王升头顶，瑶云身形站在无灵剑之上，原本就是虚幻的身躯光芒大作……
　　王升不曾料到自家剑灵会如此拼命护主，想出手将无灵剑拨开，但因为重伤，动作始终慢了一瞬。
　　第八道天劫的残存雷柱将瑶云身形吞没，将无灵剑吞没，将王升同样吞没……
　　某个十分短暂的时刻，王升那泛起银白色雷光的眼瞳，倒映着瑶云那从凝实迅速变得‘稀薄’的身形，倒映着无灵剑剑身之上出现的那条细细的裂痕，心底莫名纠紧了些。
　　雷劫在触碰到王升额头时，已经没了什么威力。
　　王升抬起的手已经将无灵剑抓住，拉回到了自己身前，匆忙探查瑶云的状态，心底却听到了一段虚弱之际的话语。
　　‘我灵力耗尽……
　　还有最后一关……活下来……
　　重构地灵封禁的那个瞬间，我已经把一切都赌在了你身上，我只想再见母亲一面……’
　　瑶云……
　　王升喉结颤了下，将无灵剑抱在怀中，缓缓闭上双眼，全身各处却泛起了一缕缕亮光。
　　满是裂痕的元婴慢吞吞地出现在了额头的位置，元婴身后，星辰、两仪、纯阳，三把小剑已经黯淡无光，但在这元婴手中，那团雷光交织的剑意，此刻却在疯狂颤动，不断演化！
　　空中，第九道天劫，劫云化作了一道道灰色的身影，这些身影手中各自握住了湛蓝色的兵刃。
　　而在最后面那个巨人，额头的竖眼酝酿着无尽的毁灭之意，攻势，即将降临！
　　但就在这一瞬，一股晦涩至极、难以言喻的威压，突然从这些灰色身影浮现！
　　整个小仙界突然暗了下来，天劫运转甚至都为之一滞。
　　一双眼眸，在深邃无尽的虚空之中缓缓睁开，小仙界各处出现了诵经声，天边更有战鼓声阵阵。
　　嗡——
　　这片狭小的天地间，仿佛只剩下了那双眼眸，以及眼眸所注视的……
　　王升。
　　王升额头上，那元婴静静站立着，这就是他，只不过是脱离了道躯的模样。
　　此时，元婴手中的雷光小剑，已经从深红化作了蓝白色，一道道雷光缠绕在他小小的身躯各处，却做出缓缓吸气的模样，对着空中发出了无声的怒吼！
　　下一瞬，元婴手握雷光剑一跃而起，手中雷光剑已经停下了演化，那双眼眸缓缓闭合。
　　一切仿佛从未发生，空中的那无数灰色身影如同下饺子般落下。
　　只是，最先打出雷霆的并非这些天劫所演化的虚影。
　　王升元婴手中雷光剑高举，一阵阵灰色云雾转眼凝成，而后绽放出无数雷霆，瞬间朝着王升元婴汇聚！


第454章 何需渡！
　　当代修士第一次渡劫，场面竟就如此出人意料。
　　先是‘常规’的九道天劫，王升毫无悬念又胜券在握一般，没怎么耗费法力就接了下来。
　　但紧接着便是第二次天劫。
　　仿佛冥冥中主宰天劫天罚的那位‘神灵’，见不得王升这般‘嚣张’，违背常理的直接降下了第二次天劫。
　　而二次天劫的威力，也是大到让人头皮发麻，甚至都触动了小仙界的防护阵法。——这阵法可是大罗金仙设下的，而王升此时不过是渡劫境修士在渡劫……
　　这般天劫的威力，恐怕已经算得上是‘仙劫’！
　　第一道天劫劈下，王升就被天劫所伤，但也只是轻伤，气息动荡、道躯受击，忍不住吐了口鲜血。
　　前三道天劫依次落下，王升的元婴、道躯受创匪浅，但更难的境况还在后面。
　　从第四道天劫开始，已经不再局限于雷劫的范畴。
　　天火焚心，玄冰临身，天风灭魂……
　　天劫之力全面发难，王升那辛苦淬炼出的道躯，在天劫面前已是有些不堪一击。
　　这三道天劫落下后，王升重伤之势已是无法逆转，而更要命的还是最后三道天劫。
　　当时，王升已经感觉到了一些绝望，第七道天劫能否接下，就成了他能否挺过这次天劫的关键。
　　所以他一改守势，抢在天劫降下之前直接施展出紫薇一剑，想用自己全力一击，抵消一些第七道天劫的威力。
　　王升冲向劫云时，并非是要去进攻劫云，根据他对天劫的理解，劫云之后的竖眼只是大道投影，并非实物，自己就算想去进攻也无法着力。
　　这一剑确实发挥了一些效果。
　　如果是他这个境界本该承受的天劫之力，这一剑大概率能将第七道天劫击碎。
　　但可惜的是……
　　第二场天劫超过了他承受能力太多，以至于王升这一击显得虚弱且无力，自己更是被天劫直接摁倒了地上。
　　持续时间长达数秒的雷柱，那仿佛要将他整个人撕碎的雷劫之力，再加上心魔作祟，王升当时真的泛起了一股浓浓的绝望。
　　可就算再绝望，经历过一次死亡，几次生死边缘挣扎的他，却依然不肯放弃活下去的希望。
　　还有两道天劫。
　　瑶云及时站了出来，给了王升喘息的机会，也给了王升能去思考绝境出路的短暂时间。
　　第八道天劫，几乎是瑶云和无灵剑帮王升扛过去的。
　　甚至，无灵剑在被当年瑶云重新炼制、又在地灵封禁中被‘锤炼’了十多年，却在第八道天劫之下，被打的剑身出现了一条裂缝。
　　若非王升道躯是用自己模拟出的天劫淬炼而出的，便是到了飞仙境，恐怕都撑不过第七、第八重。
　　但第八重天劫之后，瑶云也已经无力再护持王升，灵力耗尽、自身受创，在无灵剑中陷入了沉睡。
　　这一瞬，王升已经没了任何退路，没了任何依仗。
　　道躯已经在崩溃的边缘，决然承受不住第九道天劫；元婴已经伤痕累累，似乎随时可能崩溃。
　　吞入口中的仙丹化成药力，但道躯已经达到了极限，根本无法去吸纳半点……
　　不只是王升自己陷入了绝望，远处的牧绾萱、兮莲、静云，各位见证这一刻的道长、道爷，也尽皆陷入了绝望。
　　对于师姐来说，师弟已是超过自己的重要；
　　对于其他人而言，王升或是难得的挚友，或是修道界的一根顶梁柱，又或是感情深厚的同行者。
　　此时，天劫之下，王升以残躯面临最强的第九重天劫。
　　偏偏，他们谁都帮不上什么，只要踏入天劫的范围内就会引起天劫异变，让天劫威力加倍，那只能是火上浇油、雪上加霜。
　　但就是这时，异变就此而生。
　　这像是王升拼死一搏的号角，积累多年对模拟天劫的感悟，曾经无数次压抑住的，在模拟天劫这条路上继续走下去的冲动，在生死存亡的刹那间，顷刻涌了出来！
　　此时，给了他灵感的，或者说让他产生各种思路的，就是第二次出现的天劫！
　　他开始疯狂推演天劫的演化，不出意料果然引来天威降临，而那双没有任何感情的眼眸，凝实着王升，丝毫没有顾忌让修士发现自己的存在。
　　那股让所有人心悸心慌的威严，那般仿佛面对这个天地意志时的苍白无力，让一旁观战的十九人，无论何等修为境界，道心都产生了极大的震动。
　　他们大多数甚至没听说过有这般天威示警。
　　唯独怀惊，此刻双目之中满是骇然。
　　元婴离体，推演天劫剑意，引动天威降临，构筑劫云，接来无数雷霆轰击元婴……
　　王升所做的这一连串操作一气呵成，又发生的太过突然，抢在第九道天劫降临之前，元婴已是沐浴在自身模拟出的天劫雷光之中！
　　这是什么？
　　‘我就算自己杀了我自己，也不会对天劫屈服？’
　　王升当然不会去寻死。
　　其实他当时也没完全想明白自己为何要这么做，但自己突然就有了一种直觉，一种必须如此做的强烈冲动。
　　而这种冲动和直觉，往往是自己的意识已经推算出了结果，却还没来得及给自己一个明确的答案……
　　那一瞬，天地之间仿佛被人摁了暂停键。
　　雷光如鞭，狠狠击打在元婴之上，本就要崩溃的元婴，在顷刻间已经支撑不住，呈现出崩碎的趋势。
　　但元婴之内却有一团神光在不断涌动……
　　是了，就是这样。
　　这个瞬间，王升的思维在疯狂跃动，心底冒出了一个又一个想法。
　　天劫……
　　到底什么是天劫？
　　大多数修士觉得，天劫是大道降下的惩罚，因为修行本就是逆天而行，是生命突破自身界限、抵达更高境界层次的路径，这是大道所不允许的，所以会降下天劫。
　　大道真的不允许吗？或者说，大道真的会有修士强加给他们的‘感情’和‘常识’吗？
　　王升更愿意相信，所谓的道，本质就是一些自然规律。
　　从当年的金丹劫到今日的天劫，从自己凭借法力可以模拟出天劫，从这次诡异的二次天劫，似乎都在证明一件事——
　　天劫，是由修士自身触发而产生的，一种由修士引动、以修士境界为契机，本质为元气产生异变。
　　这就是天劫所对应的那条大道所表现出的基本规律。
　　修士成仙前的九重境界，为什么会有一个独立出来的‘渡劫期’？
　　天劫降临，修士渡劫，也就是十几分钟、半个小时的功夫。
　　那又为什么，修士又偏偏在天劫之后，元婴蜕变为元神？
　　很显然，引发天劫的，便是已经达到了某种‘品质’的元婴，而根据每个人元婴的‘指标’有所不同，比如所修之道、元婴之力，所引发的天劫有了不同的威力。
　　具体表现就是天劫从三重到九重不等，以及每一道劫雷的威力有所不同。
　　简而言之，所谓天劫，并没有什么冥冥中的主宰。
　　大道根本不会在意你是否长生，是否逍遥，它就是贯穿这个宇宙、维持这个宇宙运转的规则。
　　无数修士能够度过渡劫期的事实，也直接证明——修士的天劫，并不会超过修士真正能承受的极限。
　　那些死在天劫之下的修士，不过是没能搞明白自己到底为何而渡劫，不过是在天劫之下没做好准备和应对，被自己引发的天劫打成了残渣。
　　当然这只是一个笼统且模糊的方向，有很多难题不能解释，比如在毫无元气的空域也会有天劫降临、天劫之中为何会出现种种异象，等等。
　　天威的出现，完美佐证了王升的想法，证明王升推演天劫的方向并没有错。
　　既然没有错……
　　那何必等天劫动手？老子不会模拟吗？
　　等王升心底的想法变得清晰，变得再无凝滞，元婴已是被他模拟出的天劫所淹没。
　　这些雷光的威力，比起最后一重天劫的威力远远的不如。
　　但此刻，却刚好是王升承受的极限，刚好是将元婴击溃，却让他意识能保持清醒的极限！
　　啪！
　　那股清晰的响声，在小仙界的角落远远荡开。
　　目睹了这一幕的旁观者，此时尽皆屏住了呼吸，而兮莲更是下意识抓紧了牧绾萱的胳膊。
　　雷光中，元婴炸碎；
　　第九重天劫所化的那些身影，在空中像是突然失去了目标，身形有一瞬的暂停。
　　但下一瞬，这些灰色身影再次对着元婴炸碎之处猛冲！
　　那里，雷光辉映之下，一抹蓝白光芒交映的光团突然光芒大作，一抹浅浅的虚影就在此间跃出，直冲空中落下的‘天劫大军’！
　　这虚影左手虚握，下方劫云雷光爆涌，一道道雷霆汇聚在他掌中，化作了一把雷霆之剑。
　　天劫剑意！
　　那虚影被雷光照应的无比清晰，那就是王升的面容、王升的身形，身着道袍，冲入了‘劫兵’之中。
　　紫薇天剑再次施展，手中雷剑撒出万千剑影，这些剑影又带着耀目的雷光。
　　自下而上，漫天灰影顷刻炸碎！
　　雷剑横空，那团虚影在小仙界的角落引爆无尽雷光，撞入了那颗竖眼所在的灰影！


第455章 师姐的无微不至
　　元婴破碎，元神降生；手持雷剑，一跃破空。
　　雷光闪耀中，旁观之人已是惊愕到不知道该说点什么，只能看着那道王升的虚影在空中横冲直跃，无一合之敌。
　　不知不觉中，那些灰色的身影已经炸碎，漫天各处都是雷霆，劫云消失不见，那股浓郁的元气在各处飘荡。
　　王升的元神手握雷剑站在那颗竖眼的位置，雷剑横举，竖眼已是消失不见。
　　一股股元气涌来，盘旋在元神周遭，王升的元神变得色彩稍微浓重了些。
　　但紧跟着，元神光芒一闪，化作一颗流星撞向了下方，那无比浓郁的元气失去了依附的目标，也在空中顷刻炸碎。
　　流星撞入了那具焦黑的身体，王道长猛地张口剧烈咳嗽了起来，嗓子尖冒出了一阵黑烟。
　　元神虽是圆满无伤，但道躯确确实实重伤几乎崩溃。
　　忍着剧痛，王升将无灵剑拿到身前，仔细看着。
　　那半透明的剑身之上，裂开的细纹清晰可见；剑灵的波动也还在，但弱到几乎只能感觉到这把剑有较强的灵性，却无法感受到剑灵的状态。
　　‘瑶云，我渡过去了。’
　　‘嗯……’
　　心底得到了瑶云的回答，王升心神一松，抬着的手无力的放下，躺在那剧烈喘息了一阵。
　　‘谢了。’
　　然而，瑶云并没有什么回答，应该是已经放心去沉睡了。
　　仙门之外，兮莲忍不住推了下还有些不知所措的师姐，“过去干嘛，愣着啊！”
　　师姐这才注意到天劫已过，身形急忙冲了出去，眨眼间化作一道虹光冲到王升身旁。
　　看着浑身焦黑的师弟，牧绾萱不由眼含热泪，手足无措的晃了一阵，左手抵在王升仅有完整皮肤的胸口，以阴阳逆转之法，注入一缕缕纯净的元气。
　　这股元气，对于王升此时的道躯来说，就如同久旱逢甘霖一般。
　　王升有些痛苦的呻吟一声，随后便睁开眼，看着自己师姐。
　　视线余光瞥到了远处飞来的十多道身影，默默的抓住师姐裙摆，挡在了自己要害位置。
　　牧绾萱眨了下眼，低头看了下，保持跪坐的姿势，离着师弟更近了些，顺便用元气凝成一团白雾，包裹在王升腰身处。
　　“嗤，谁还没见过一样！”
　　兮莲在旁嗤嗤笑着，王升倒是没精力做表情，牧绾萱却是脸蛋有些泛红。
　　静云道长则是在怀中取出了一包针灸，跪坐在王升身旁，开始探查王升体内伤势，看自己有没有能帮上的地方。
　　但让静云有些尴尬的却是……
　　王升的道躯，此时还是在对抗天劫的紧绷状态，静云碍于修为、灵识太弱，根本无法探入其中。
　　老天师等人站在十米之外，也不凑向前来，只是笑道：“恭喜非语渡过天劫，自此仙路畅通，一路直前！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“非语为何会引来双重天劫？这在修道界历史上怕都是见所未见、闻所未闻之事，那毁天灭地一般的天劫，非语竟然都能平稳度过，贫道当真……语无伦次，不知该说点什么了。”
　　“尚未成仙，却渡过了仙人之劫，今后非语的成就，当真是我等难以想象。”
　　各位道长、道爷感慨了一阵，恭贺声不绝于耳。
　　王升只能勉强露出点笑容，随后困倦袭来，道躯还未放松，但元神已经有些疲倦的要睡过去了。
　　元神离体，其实对元神的负担相当巨大，尤其是刚刚突破。
　　很快，王升抱着无灵剑闭眼昏睡了过去，牧绾萱求助一般看着兮莲，大姐也拿出了即将飞仙的准仙人风范。
　　“用法力引着，把小非语带去那些闭关仙殿中吧，”兮莲道。
　　“好，”师姐答应一声，小心翼翼的用两股阴阳二气包裹王升，将师弟慢慢平举而起，兮莲和静云护在左右，朝着仙门慢慢飞去。
　　各位道长、道爷也跟在旁边，一同回转了小仙界之内。
　　徒留被雷劫劈飞落在角落云雾中的飞霞剑，在那静静的躺着，思考着自己为啥和无灵剑待遇差了这么多的剑生……
　　进入了最近的一处闭关仙殿，此地殿灵有所感应，一股股精纯的元气将王升以及王升手中的无灵剑包裹了起来。
　　牧绾萱见状稍微松了口气，跪坐在旁边看着师弟发了会呆。
　　各位道长见王升已无事，接下来好好养伤就能平稳迈入渡劫境巅峰、渡仙大乘境，他们也就各自去了之前呆着的地方，引为鞭策，继续努力修行。
　　他们的天劫，估计不会像王升这样吓人，只要提前精心准备，必然有很大把握能渡过去。
　　反倒是一直没怎么说话的怀惊，等各位道长离开之后，忍不住念了句佛号，幽幽的叹了口气。
　　“还没成仙，天威就降临以示警告……小僧是出家人，却当真忍不住有些羡慕嫉妒恨了啊。”
　　“天威？”兮莲恍然状，“那双眼就是天威？感觉十分吓人就是了，当时我都忍不住想现出原形。”
　　“嘘，”怀惊紧张的做了个噤声的手势，“不可说，不可谈，不可问。”
　　兮莲翻翻白眼，却也没敢随便口嗨。
　　他们十九人算是十分幸运，不近不远的感受了下天威，看到了那双眼眸，这对于他们今后修为高深些了之后，会有颇为深远的影响。
　　师姐则是没听她们在说什么，静静观察着王升的状态。
　　看王升昏睡中依然全身紧绷，目光中满是心疼。
　　正此时，静云端着一盆清水飘入殿中，又取出一方手帕，将那不知从哪得来的银质水盆放到了师姐身旁。
　　“不语，你为非语擦下身子，让他放松下来吧，一直紧绷着，元气都无法吸纳入体。”
　　师姐答应一声，刚要动手忙碌，又抬头看向了大姐和怀惊。
　　“阿弥陀佛，小僧去修行了。”
　　“我去外面溜达一圈，有事喊我就好。”
　　兮莲和怀惊飘然而去，静云也轻声叮嘱了师姐一句，离开了这处大殿。
　　牧绾萱开始用手帕沾些清水，细细的擦拭王升身上的焦黑，并轻轻按捏师弟全身紧绷的道躯各处。
　　这事，还真就师姐能做，因为她的气息是王升刻在骨子里的；若是换了旁人触碰，王升的道躯怕是会下意识反击。
　　王升的‘A面’很快就恢复了正常的肤色，紧绷的道躯大半也缓和了下来，元气开始正常被吸纳。
　　师姐轻轻吸了口气，像是下了某种决心，将师弟腰胯附近的白雾散去，继续轻柔的擦拭。
　　可惜，王道长已经彻底昏睡。
　　……
　　王升这一昏迷就是半个月，而这半个月中，他的道躯也是几次发生变化。
　　一般而言，修士渡过天劫之后，是元婴开始朝着元神蜕变。
　　王道长渡劫的时候遇到了些问题，几乎遭遇必死之局，不得已铤而走险，最后危机之刻，自行模拟天劫将自己元婴轰碎，强行化出元神。
　　这就导致了，道躯失去了跟元婴一同完成蜕变的机会。
　　但元神归位之后，道躯就开始自行‘补上’这段过程，由元神带动，开始朝着仙灵之躯慢慢蜕变。
　　虽然修元神道，但因为是剑修，王升对自己的道躯十分看重。
　　主意识在昏迷的过程中，潜意识也开始利用元神之力强化自身道躯，具体表现为……三次蜕皮。
　　第一次蜕皮发生在师姐辛辛苦苦擦拭完他身子，让他全身放松下来之后，原本焦黑的皮肤开始破裂、崩碎，像是陶人被震碎了一般，把师姐差点吓出了表情包的表情，几乎当场石化。
　　第二次‘蜕皮’是昏迷之后的第三天，道躯之内光芒不停，法力充盈，一层浅浅的外皮再次褪下。
　　两次‘蜕皮’，道躯中的杂质也被带了出来，顺便还让王升原本因为长期练剑有些黝黑的皮肤，被美白了些。
　　第三次‘蜕皮’发生在第七日，其实是道躯最外层表皮先是出现了一层七彩的薄膜，像是一只茧。
　　自这只茧形成之后，这闭关仙殿之中的殿灵开始调集大量元气，这只茧来者不拒、尽数吸纳。
　　王升体内的纯阳仙诀自行突破，修为境界一天破一个小境界，甚至闯入了渡仙境之后都未停下，一路冲到了距离渡仙境中期只剩一步之遥。
　　这只茧自然是有说法的，也算是王升大难不死而得的后福，与王升梦中曾修行过千年有密切的关联。
　　一切都是在王升昏迷时进行，所以一切都是自然而然发生，不会造成心魔，不会影响道心，也不会让自己感觉到有什么突破太快的担忧。
　　对于修士而言，算是可遇而不可求的好事。
　　但亲眼目睹了这一切的师姐，伴着手指算了下从脱胎境初期一直到渡仙境初期所差的境界，表情逐渐失控，趁着师弟昏睡，小拳头挥了又挥。
　　当然没舍得真打下去。
　　这闭关神殿，差不多也能改名成‘自闭神殿’了。
　　等仙茧破碎，这层薄膜迅速融化，王升也开始恢复意识。
　　睁眼之前，王升已经发觉到了自己境界向前迈了一大步，心底颇为狐疑，睁眼看着一旁正闭目打坐的师姐，忍不住出声问了句：
　　“师姐，我昏迷多久了？”
　　牧绾萱睁开眼来，先是一喜，随后便立刻回答：“半月。”
　　“才半个月……”
　　王升愣了下，随后看着身旁躺着的无灵剑，剑身之上的细纹已经十分微小，散发的灵性比半个月前强了不少。
　　“衣服，”师姐淡定的提醒了句。
　　王升这才注意到自己身上只盖着一套罗裙，也是老脸一红，背过身开始收拾。
　　牧绾萱眨眨眼，歪着头看了一阵，随后才意识到自己这么直勾勾的看师弟不太好，毕竟还没真的成婚，传统礼数还是要尊重的，于是抬手捂住双眼。
　　纤纤玉指打开一条缝隙，暗中观察。


第456章 定情信物
　　身为渡仙大乘境的‘高手’，因为突破的过程稀里糊涂，王升还是感觉有些不太真实。
　　根据师姐的描述，自己昏迷中是被一层仙茧包裹，而后快速吸纳元气……
　　思忖许久，王升将这归类为纯阳仙诀的厚积薄发，当然也可能是稳定下来的元神在发挥‘带动’作用，但具体情形没能具体感受到，也就没办法去分析出了。
　　如果能知道产生仙茧的原因，或者说达成这种条件的因素，那今后自然能去想办法‘复制’这种快速突破的契机。
　　现如今，手握‘进阶版’天劫剑意的王升，已经开始思索修道‘这件小事’的本质了。
　　虽然现在因为境界太低得不到答案，但随着在这条仙路上越走越远，这种思维和看待问题的角度，自然能让王升受益匪浅。
　　从某种角度来说，对于地球修士而言，地球上最珍贵的并非是天庭留下来的这些‘遗泽’，而是在千年没有元气的岁月中，积累、发展而出的‘科学观’。
　　王升此时觉得，单单是这个思路，就已经十分重要。
　　而这个思路所带来的变化——地球修士更容易跳出已有的仙道框架、开拓自己思维，两者结合去理解道与宇宙，这点更为珍贵。
　　模拟天劫、天劫进阶，两次被引发的天威，其实是王升这些年一直在思考、一直在探索的最好证明。
　　姑且将天威当做是三清大佬的意志，王升对天劫的探索，似乎触碰到了‘天威’的禁区。
　　这种行为是禁忌，是不可取的。
　　更深入一些理解，王升这种探究天劫的行为，是会威胁到大道稳定，与宇宙平衡，或者……威胁到三清存在的。
　　只不过威胁不算太强，所以没有像瑶云的老爹那样被直接粉碎，而只是天威示警。
　　“唉……”
　　王道长想到这事就开始有些郁闷，三次机会用两次了，还好天威警告三次过后，第四次犯禁忌才会被大道所弃。
　　给天劫剑意进化的机会只有一次了，下次，自己必须积累更多的想法，将天劫剑意完成‘巨大’的升华，不然根本对不起自己承担的这种风险！
　　被大道所弃，对修士而言，这下场比古时被流放的那些囚犯还要凄惨，天地将再无容身之所。
　　天劫……
　　王升右手虚握，灰色的云雾包裹在手掌上，一缕缕湛蓝色的雷光汇聚，在他手中凝成了一把宛若实物的三尺长剑。
　　感受着这里面蕴含的惊人破坏力，还有那由雷光散发出的毁灭之意，王升略微皱了下眉。
　　这破坏力，对于渡仙境的自己来说，当真能如意的驾驭吗？
　　现如今，四大剑意之中，如果论破坏能力，天劫剑意甚至超过了‘星辰剑意’。
　　且天劫剑意可以与其他剑意同时施展，只是在打出剑招的同时，释放出天劫之力；而且王升隐隐觉得，自己这次释放出的天劫之力，并非只有雷劫。
　　只是他现在刚醒来恢复，还没来得及去试试新天劫的威力。
　　“师弟。”
　　师姐从仙殿外跳了进来，心情自然是十分愉悦，跑到王升身后拍了下他左肩，身形一转，裙摆飘扬中已经出现在王升右侧。
　　王道长很配合的朝着左侧扭头，惹的师姐轻笑了几声。
　　“呐，”牧绾萱将一只刻录了功法的玉牌递过来，王升接过玉牌，注入少许法力，玉牌之上出现了淡淡亮光，一个个古字凭空出现。
　　这是一篇阴阳平衡的道术，王升静静的读着。
　　牧绾萱有些疑惑不解，还以为师弟要跟自己一样，从纯阳仙诀转到阴阳大道，不由想提醒王升几句，阴阳平衡之道修行之艰。
　　但手机没电，表情包被严重受限，师姐也只能抬手拉了下王升，一阵眨眼。
　　“替你研究的，”王升将玉牌收了起来，正色道，“我突然觉得，有些科学的理论知识，或许能用到修道感悟上来，给我们不同的灵感。
　　师姐你看，这是天劫之力……如何弄出来的我不能说，因为会招来天威示警。
　　但能模拟出这东西，全凭九年义务教育学到的一些理论知识。”
　　师姐顿时一阵皱眉，随后抿抿嘴，打了个手势。
　　上学是没上过的，从小到大是被师父拉扯着，小时候每天都要泡在药罐子里，长大了……也就遇到了王升。
　　王升笑道：“所以是我来替你研究，等我找到相关的知识点再讲给你听。”
　　“嗯！”牧绾萱松口气之余，也是颇有些得意。
　　有个能干的师弟，修道都能省不少心。
　　“这个给你，”王升言语变得温和了许多，在吊坠中拿出了一盏碧绿色的灯盏，递到了牧绾萱面前。
　　王升道：“灯不灭，我便不会有事，这是命魂灯，无论间隔多远、有多少阻隔，都能察觉我的状态。”
　　师姐眨了下眼，随后将命魂灯拿在手中，有些担忧的看着王升。
　　那目光，仿佛是在问王升是不是要远行……
　　王升温声道：“等我迈入飞仙境，实力有了飞跃，我要去查看下仙禁之地的出入口，来回要花费些时日。
　　再说，天地人三灵封禁，不还有最后一个人灵封禁吗？万一跟上次一样，把我关在里面搞个几百年，你也能知道我是否还活着，不是吗？”
　　师姐略微皱了下眉，目光有些严厉。
　　“胡说。”
　　“开玩笑的，你先收起来。”
　　王升催促了一句，牧绾萱只能珍而重之的将这盏灯放在了自己的储物法宝。
　　随后，王升又摸出了一盏没被点燃的命魂灯，祖师爷留下的这两盏命魂灯，此刻也算是没有荒废。
　　王升正色道：“一般订婚都要戒指，咱们就用这两盏灯做定情信物吧。
　　我也不知道该给你些什么，你将这盏灯点亮，我常伴在身侧，今后万一有什么事咱们分隔两地了，也能知道彼此是平安的。”
　　“好……”
　　师姐脸蛋微红，咬了咬嘴唇，接过这盏命魂灯，在王升的指点下点亮，送还灯盏时，却主动向前半步，踮脚在王升脸颊蜻蜓点水般吻了下。
　　王道长刚要伸手抓人，来而不往非礼也，男人在这种时刻必须占据主动。
　　但师姐脚下步法有些玄妙，王升想出手时已经拉开了一段距离，身形飘然而去。
　　占完便宜就走，相当刺激。
　　将师姐的命魂灯拿在手中，小心翼翼放进吊坠的角落。
　　王升并不想自己有用命魂灯得知师姐状态的时刻，但离着成仙越近，总归心底有些不太安稳。
　　转出大殿，王升在小仙界中溜达了一圈，在几位相熟殿灵的指点下，找到了能让灵体复原、修炼的一处仙殿，殿内角落中有一处仙池，能滋养宝物灵性。
　　先对着仙殿一拜，王升将无灵剑取出，不用他多说什么，殿灵现身，请他赶紧入内。
　　将无灵剑沉入池中，王升驻足停了一阵，发现仙池内有一缕缕玄妙的灵力在滋润无灵剑，心底也是松了口气。
　　此地有仙殿殿灵照看，瑶云的状态又确实在好转，王升也不必非要在此地等候。
　　他先出去转了圈，拜见了各位道爷道长，言说了此时暂时不能离开小仙界，需要等瑶云恢复才能开启禁制，各位道爷自然表示理解。
　　又在月桂树下找到怀惊，王升黑着脸就开始挽袖子。
　　“大师，我近来有诸多感悟，不如咱们切磋切磋，印证一番。”
　　这面容清秀的和尚起身就开始向后跳，连连讪笑，“阿弥陀佛，非语你莫要欺负人，小僧如今哪里是你的对手。
　　当日小僧当真是无意而为，绝不是故意用话刺激你让你渡劫！”
　　“是吗？”
　　王道长不为所动，脚步一转，留下了六道残影，身形出现在了怀惊面前。
　　“模仿大道、学习大道、对抗大道、成为大道……大师这番言论，很高深嘛。”
　　怀惊嘴角略微抽搐了下，“瞎蒙的，瞎蒙的，都是我们佛门老僧曾说过的一些不着边际的话……非语你对我做了什么？别冲动，小僧虽然是个T，但绝对不是个受！”
　　言说中，怀惊低头看了眼，却发现自己脚下包裹了一圈青灰参半的雾气。
　　王升打了个响指，身形飘然而退，怀惊眼一瞪，口中大吼一声‘金刚不倒’，身形就被一只只细小的闪电吞没。
　　几分钟后，浑身焦黑的怀惊坐在月桂树下仰头长叹，王升已经好奇的在月桂树上探查各处。
　　王升自然不会伤他，两人动手开玩笑的成分居多，只是怀惊也略微受了点苦头。
　　不动用金身时，他的修为并不算高深，在已经渡仙大乘期的王升面前，毫无反抗的实力。
　　怀惊在树下一阵嘀咕，“这才几年，气运加身也不该如此变态才对，怎么就渡仙大成了？渡劫境后期不要面子的吗？渡劫完了就跨过去了？
　　这要是放眼无尽星空，估计还没开始成长就被一些心理变态的老魔给弄死了吧。
　　阿弥陀佛……”
　　月桂树上，王升略微耸耸肩，又开始思索仙茧之事。
　　自然，对于这种神奇的境遇，王升完全没有半点头绪。
　　在小仙界中又修行了半年，王升稳步突破进入了渡仙境中期，这让兮莲感觉到了某种压力，日夜都在那琢磨飞仙之法。
　　继某师姐丧失大师姐的‘制霸权’之后，某大姐也开始担心自己会有一日被王升在修为上取笑。
　　毕竟她已经修行这么多年了，此时竟然完全没有太大信心，抢在王升之前飞仙……
　　兴许是被王升刺激到了，这半年，各位道长、道爷也接连突破小境界，师姐泡在脱凡池中不肯出来，兮莲也是一直闭关不怎么活跃。
　　让王升颇感欣慰的是，无灵剑已经完全恢复。
　　瑶云的灵力在仙池中得到了补充，且经过天劫洗礼，灵修境界似乎也突破了些，比之前更强了几分。
　　无灵剑的剑身虽然留下了一条无法完全消除的细痕，但品质似乎也有所提升。
　　这般，各位道长、道爷也到了回返地球之时，梦仙台的作用过了，各位道爷又不愿进入脱凡池，他们在小仙界闭关，跟在地球上闭关已经没了太大区别。
　　就是又自闭仙殿、咳，有闭关仙殿可以防止走火入魔，但各位道爷道长都是各家道承的掌舵者，不能在外停留太久。
　　于是，瑶云打开小仙界大门，王升护送各位道爷道长一同回去。
　　师姐、兮莲要留在小仙界继续修行，怀惊和尚倒是要回天龙寺，而静云师叔也放弃了继续在小仙界修行的机会，主动提出回纯阳剑派替换师兄青言子过来。
　　小仙界走一遭，修为境界就能有较大的提升。
　　王升本来也没回地球的必要，让师父决定下批来小仙界的修士，自己在这里负责开个门就是了。
　　但王升又挂念帮师姐用‘科学’的办法钻研阴阳平衡之道，一同踏上了回返地球的星路。
　　阴阳……
　　路上，王升心底问了句：‘瑶云，能说说仙人们是怎么理解的宇宙起源吗？具体点最好。’
　　‘你要推演两仪剑意了吗？’
　　瑶云反问了句，不等王升回答，就开始了小课堂模式。


第457章 防患于未然
　　跟着各位道爷飞了一路，瑶云所讲述的，各种描述‘阴阳’、‘混沌’的经文，让王升头晕目眩，各种偏头痛。
　　一想到除却这些晦涩难懂的经文，还要去研究现代物理学构架下的宇宙起源几大学说……
　　王道长突然庆幸，随着修士境界的提升，寿命会不断增长，给了每个修士足够多的时间和机会去各种折腾。
　　要帮师姐参悟阴阳平衡之道，实可谓任重而道远。
　　在大气层外与各位道长告别，老天师问王升有关下次去月宫人选与时间之事，王升只是说时间还没定下，让各位道长可以各自举荐一位品性上佳的最好是元婴境修士。
　　且王升提出了一点要求：若是有人愿意进入脱凡池，需优先推荐过来。
　　进入脱凡池可快速提升修为境界，但会影响到成仙之后的修行。
　　王升的意思，是让一些资质不算太强的修士，借脱凡池快速提升，由此培养出第一批护卫地球的仙人。
　　除此之外，前两批进入小仙界修行的修士，都是第四届仙界大会上‘无古修’的各家道承，这其实也是王升有意而为，在提升这些道承的实力与影响力。
　　确实，这掺杂了个人的立场和亲疏远近，但那些曾不分青红皂白或是为了自身利益站在古修身后的道承，就算不服，也只能憋着。
　　这些道长也没人能厚颜到跳出来高呼‘修修平等’，若真有这种人，只会被王升彻底拉入黑名单。
　　王升、怀惊与静云一同御空回了纯阳剑派附近，王升能看出怀惊有些火急火燎，似乎有些心急……
　　“怎么了？”王升关切的问了句。
　　“非语，小僧这就回去继续闭关了，”怀惊对王升嘿嘿一笑，王道长顿时明白了点什么。
　　怀惊大师这是……网瘾犯了？
　　目送怀惊全力飞回天龙寺的方向，王升做了个请的手势，让静云师叔先行，自己跟在后面，落向了下方的纯阳剑派。
　　这一路从高空飞过来，王升灵识扩展开，已是能监察超过千里的范围。
　　大华国各处十分宁静，高科技有前几年的一波爆发之后，已经恢复到了正常发展的阶段，并没有太多新奇的事物出现。
　　纯阳剑派上上下下也十分安宁，到处都透着平和之感。
　　青言子正在草堂中讲解经文，三个小徒弟外加迟雯、王小妙正坐在下面认真听着。
　　后厨中，那位香姨正忙着摘菜准备午餐，从她准备的菜品数量可以判断，要吃饭的肯定不只是三个小徒弟。
　　五六位门人在山中各处打坐，另外几位门人则在一处空地上练剑，他们所选的位置，刚好都是上山的路径，也在履行守卫山门的职责。
　　王升又察觉到了几道陌生的气息，应该是在华金威他们六个之后，师父又收了几位门人，门人数量已突破十人。
　　感受到两股气息临近，青言子停下讲课，笑着站起身。
　　静云道长径直落在草堂之外，先是快走了两步，随后又将步伐放慢，看着依然如故的师兄，禁不住露出几分温柔的笑意。
　　“师妹，小升，各位道长修行可进展的顺利？”
　　青言子已经迈步迎了出来，王小妙和迟雯各自发出满是惊喜的呼喊声，一个喊的是‘老哥’，一个喊的是‘师父’，抢先一步先跑了出来。
　　如果单从她们两个还是少女般的容貌身段，以及言行举止来判断，完全看不出她们两个在智商方面存在太大差异……
　　“哇！老哥！你怎么变白了这么多！”
　　“修为境界突破了……你修为怎么提升的这么慢！”
　　“诶……大姐和师姐呢？”
　　“错开话题，”王升抬手扭了扭小妹的耳朵，当然没舍得用力，“还在月宫修行，我是送各位道长和道爷回来的。”
　　一段时间不见，王小妙和迟雯都没什么变化，两人在山上无忧无虑的修行，每天都是结伴打坐什么的。
　　但因为仙灵一指的缘故，王小妙的境界突破其实是比普通修士要快一些的。
　　虽然在王升眼中确实挺慢……
　　王升向前对师父行礼，随后便打量起三位师弟师妹的变化。
　　三师妹轻语还是瘦瘦弱弱的一小只，说话嗓音也十分柔弱，穿着有些宽松的道袍，对王升行礼喊师兄时，给人感觉颇为乖巧。
　　四师弟莫语身段竟然张开了些，比旁边的忌语高了半个头，已经快挨到王升下巴了。
　　比起王升去小仙界时，莫语显得更为沉稳，有点大将之风，目光之中时而有精芒划过，显然这聚神境中期的修为已经快要有所突破。
　　忌语则是越发的……秀气了，气质有点像是修道界的界草柳云志柳道长。
　　三位师弟师妹各自行礼，王升勉励了他们几句，随后便与师父去了大殿之中。
　　也因为王升和静云回返，他们三个得了半天闲假，心底对二师兄颇为感激，被迟雯带着一同下山逛街去了。
　　反倒是王小妙，恭恭敬敬的捧着无灵剑留在草堂，继续接受师父的训导……
　　“渡仙境中期？”
　　青言子听闻王升的修为，自然是一阵唏嘘，“小升你这修为进境，是直接奔着飞仙去了。”
　　“师兄你不知，这孩子渡劫时当真有些吓人，”静云似乎心有余悸，将王升的二次天劫详细说了一遍，直说得青言子眉头紧锁，王升在旁略感尴尬。
　　没想到，静云道长平日里不怎么喜欢说话，在自家师父面前，说起故事来也是绘声绘色。
　　很多详细的情节，王升自己都没注意到。
　　等静云讲述完，青言子提着的一口气也总算呼了出来。
　　“能渡过去便好，为师走的比你慢了许多。”
　　“师父……”
　　王升刚要说些什么，青言子摆摆手，问道：“小萱修行进度如何了？”
　　“师姐此时还在脱凡池中，已经迈入了脱胎境，”王升道，“师父您不必太过挂念，这次回来，弟子是想请师父也去小仙界修行一段时日。
　　师弟师妹基础已经打下了，有师叔在剑派守着，师父也不必担心。”
　　青言子笑着点点头，又想到了什么，沉声道：“有关小仙界之事，你师娘找过我几次了。”
　　王升缓缓点头，刚要说话，青言子就直接道了句：“此事按你所想的去处置，关于修道界之事，师父站在你这边。
　　但你师娘终究是你师娘，以后不想听她唠叨，也不可言语针对。”
　　王升连忙应是，师徒二人相视而笑，却是在这些事上都达成了默契。
　　静云在旁柔声道了句：“师兄，从月宫回来路途遥远，我有些乏了，先回去休息半日。”
　　青言子温声叮嘱她几句不要太过劳累，静云柔顺的应答着，起身离了大殿。
　　“师父，”王升低声道，“关于师叔，您怎么打算的？”
　　“胡闹！”青言子训斥一声，王升赶紧起身低头认错。
　　青言子轻声道：“为师当年既然做出了选择，自然不会违背自己许下的承诺。
　　情之一字，最是熬人心神，为师这情况，与你和小萱这般两情相悦有所不同，要复杂许多。”
　　“是弟子逾越了。”
　　“走吧，跟为师四处走走，”青言子笑着道了句，“为师也向你讨教几个纯阳仙诀的疑难，顺带也当考教你修行根基是否扎实了。”
　　“是，”王升在后面应了声。
　　虽然不觉得师父能将自己问住，但莫名的，王升还是会感觉有些小紧张，聚精会神的听师父提问。
　　阳光正暖，师徒二人在山中漫步，谈的是修仙之道，说的是天地之理，偶尔遇到山泉便驻足闲谈，也算是怡然成趣。
　　在此期间，倒是师父的一席话，让王升陷入了思索。
　　“修行之事，师父现如今无法指点你了，但师父这里有条做人的道理，却是可以传授于你。
　　很简单，万事防患于未然。
　　就如同国之大事，若是两国相对，风云渐起，只有时刻准备着战争，才能借此遏制战争。
　　这道理用到修士身上也是相同，居安思危、不可松懈，现如今你已经走在修道界的最前方，说不定更是会有各种未知的挑战来临，你也该做几手准备，万一遇到紧急事务，自己该如何做了。”
　　这番话，王升回到自己阁楼后思索了半日，开始给自己制定了几条应急的手段。
　　假设自己今后踏足无尽星空，最大的麻烦是什么？
　　语言，语言不通。
　　这点有跟自己心意相通的瑶云，接下来可以强化古语的练习。
　　而危机点，也容易发生在无灵剑、乾坤戒这些‘重宝’上；古时在外行商的商贩都知‘不露财’的重要性，人性如此，这点必须防备。
　　王升思索了半日，总算想到了一个绝妙的主意。
　　这不是有飞霞剑可以化作剑丸吗？而剑丸隐藏在自己道躯之中，与血肉相融，极难被人发现。
　　只要自己将乾坤戒藏在剑丸中，岂不是……
　　“诶？”
　　王升摸了摸胸口，眨了下眼。
　　飞霞剑去哪了？
　　对了，渡劫的时候被打飞，自己醒来之后一直忙着研究‘仙茧’和进阶之后的天劫，忘记去收了……


第458章 不务正业的剑修
　　王升这次回剑派呆了半年左右，大部分时间自然都是在修行，而修行间隙，也会跟师父散散步、下下棋、聊聊天。
　　等老天师他们确定了前往小仙界的人选，王升想了想，还是打消了邀请飞楝子和高始行道长同去的想法。
　　两位现如今是在天府境，并不能充分利用梦仙台和脱凡池，反正后面有的是机会，也不必急于一时。
　　定下半个月后出发，王升就带着王小妙回家陪父母住了半个月。
　　仙路缥缈，恋恋凡尘。
　　虽然有普适性功法，而且二老平日里也算是‘养尊处优’，但爸妈还是能见到一些些岁月留下的划痕。
　　生老病死为天命，修士修行，主要原因之一，便是想挣脱这般天命。
　　如今，王升父母也知道王升和王小妙忙于修行，在他们感觉中，这就跟子女忙着奋斗各自的事业一样，只是叮嘱他们兄妹安心修行，不用多挂念他们。
　　在家中半个月，王升也放松下心神不多去想修行之事，算是给一直紧绷的自己放了个假。
　　然后，他还真找来了一些有关宇宙理论的物理书籍，从相对论、量子论、宇宙起源、黑体辐射、宇宙微波背景……想从中找到一些帮助师姐参悟阴阳平衡之道的灵感。
　　在参考这些之前，王升也有过顾忌。
　　地球外围是存在一个幻阵的，幻阵对外隐藏了地球的存在，对内却也做了个假的‘星空幕布’，用肉眼和望远镜观测到的星空其实是并不是周遭真正的星空。
　　但王升开始读这些物理书时，发现幻阵和仙禁之地本身的存在，似乎并未阻碍人类对宇宙的观测……
　　考虑到仙禁之地内外有关‘岁月流速’的巨大差距，这就让人着实捉摸不透了。
　　王升将这个疑惑压在心底，打算等自己境界足够高深了，再来尝试解开有关这个仙禁之地的秘密。
　　也正是这次契机，让王道长突然发现，自己对自己所处的这颗星球并不了解。
　　为什么地球能产生元气？而火星、金星之类的同星系类地行星不能？
　　又为什么，幻阵没能阻碍人类通过各种仪器对外探索？
　　甚至，人类对宇宙的可观测范围，已经达到了某个夸张的距离；虽然距离越远，现在所见到的画面就越古老，但也十分让人震惊了。
　　王升努力回忆了一下，其实一些让自己感觉惊讶的知识，当年上学的时候课本上都出现过……
　　就是没怎么认真听讲。
　　生拉硬拽，王升还真就整理了一条思路出来，只是这思路还有些模糊，没能被他自己整理清晰。
　　天庭曾统治三界长达数百万年，瑶云对王升讲述的那些经文，其内容则是仙道对万物起源的诠释，里面很多理论比较晦涩难懂，但基础便是那本老子显灵留下的《道德经》。
　　“大道化生，无中生有。”
　　王升一直反复念叨着这句话，随后一头扎进了宇宙学的海洋。
　　地球科学界所认为的宇宙起源就比较厉害了——最初的状态根本不去讨论，只是理论上推算应该是存在一个致密且蕴含超强能量的奇点，形成于某个超越时间和空间的超时空。
　　宇宙大爆炸的过程，大概就是量子潮落、暴涨期、‘四大力’逐渐分离、基本粒子形成……重子聚合、物质诞生……
　　王升并不是去深入研究，想研究他也没这些知识储备，他只是将现有的科学理论总结摘抄下来，再来对比天庭所流传的有关‘起源’的经文。
　　半个月在家的时间匆匆而过，王升也没研究出什么东西，但整理了不少资料，并将这些资料都放在了吊坠中，准备回月宫之后继续……
　　搞事。
　　回纯阳剑派集合的时候，王升也将自己的想法跟师父汇报了下，想听听师父的意见。
　　青言子听闻王升想从现代科学的角度去研究阴阳平衡之时，看自己爱徒的目光……十分复杂。
　　“有想法……嗯，挺不错，但记得，需要等你的想法成熟且得到验证了，再跟小萱分享。”
　　“师父放心，弟子明白，不会给师姐错误的信息。”
　　“嗯，好，”青言子拍拍王升的肩头，随后在袖中取出了一只小笔记本，“当年祖师爷也曾提起过三界的起源，为师这里有抄录的祖师爷那份书信，你也一并带上，引为参照吧。”
　　王升将笔记本接了过来，打开看了眼，里面竟然有各种各样的笔记，都是围绕祖师爷当年那封‘遗书’所做的研究。
　　只不过，这些都是师父在修道方面对这封信做出的批注，并非像王升这般满脑子都是洞……
　　总之，师姐的事便是他的事。
　　王升是想跟师姐一同长生，一同共渡漫漫仙路的，师姐的阴阳平衡之道太过艰难，他如果能给师姐一些启发，那也总好过只顾自己修行。
　　老天师他们这次推荐的，都是各家素有名望的长老，修为也都是在元婴或者天府境巅峰。
　　王升与十五位道长见礼，随后请师父带各位道长先走一步，自己跟在后面，继续整理那条模糊的思路。
　　或许是这段几十万公里的星空漫步激发了王升的灵感，王升还真就有了一系列的联想，原本那条模糊的思路也渐渐清晰。
　　这一刻，王升想到了很多。
　　从黑洞辐射理论关注到虚粒子对，从虚粒子联想到道家所言虚实转换、从无到有；
　　随后，王升眼前浮现出了一张这半个月来经常看到的‘宇宙微波背景图’；那是人类经过宇宙探测，所描绘出的‘最早可探测宇宙’的微波背景。
　　这张图，描述奇点爆炸一段时间之后，如同一锅超高温度热粥般的宇宙因为膨胀而渐渐冷却，等宇宙本身的密度下降，达到光子可以穿行的‘透彻度’，最古老的光就如此出现，并一直在宇宙中穿行，被现代的人类所观测……
　　这……
　　鸿蒙开辟，始为混沌？清浊各分，以成天地？
　　王升是个修士，道德经自然是倒背如流，此时又不由记起道德经开篇，以及后篇之中的几句：
　　‘有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。
　　吾不知其名，字之曰道，强为名之曰大。’
　　‘道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。’
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和？”
　　王升喃喃自语，总觉得一扇门就在自己面前，而自己却无法抬手触碰。
　　将思路从发散的状态，聚集到自己真正要思考的问题上来——阴阳平衡。
　　之所以想在宇宙起源的问题上去探究阴阳平衡，是因为阴与阳，乃是最接近于混沌的两股力量。
　　展开想象力，王道长先构想出一片无垠的虚空，虚空中漂浮着一个介于存在与不存在，无法用现在的观念去理解的存在。
　　不对……
　　从‘奇点’开始想象，自己根本无法将所有画面想象到连贯，而且现代物理对最初的这段时期，只能推测、去设定条件，只是一些理论。
　　王升沉吟几声，将自己的思路拉了回来，直接放到了‘混沌’上。
　　假如道家所说的混沌，就对应现代物理在物质开始形成之后的情形，那阴阳如何化生？
　　也不对……
　　王升又沉吟几声，不知不觉已经陷入了物我两忘的境界，在飞行中一阵沉思。
　　于是，各位即将落在月球表面上的道长，满脸疑惑的看着在‘头顶’划过的王升，额头齐齐挂满了黑线……
　　“小升！”
　　青言子运转法力，将王升直接拉了回来。
　　王升愣了下，尴尬的一笑，赶紧提着无灵剑去开小仙界的门，心底那糟乱的思路顿时更为混乱。
　　进了小仙界，王升有些心不在焉的将小仙界各处布置简单介绍了下，随后就直接传声喊来了兮莲，让她顶替自己做导游。
　　王升溜去了脱凡池附近，找了个僻静的角落，把那堆书籍抱出来仔细研究，推演着自己的这些想法，到底是在哪出现了问题……
　　有时，王道长骨子里就有一股‘犟脾气’，但他又能在思索时不断自省、检验，并及时发现自己走错了方向，又有将一切构想推倒重来的果断。
　　这般废寝忘食的琢磨，不经意间就是半年。
　　直到王升找到了自己一直思索不透的结症之所在——他对‘阴阳’的理解太过于狭隘了。
　　阴阳并不只是阴阳二气，阴阳更是道家体系中，代表了‘正与反’的思想！
　　想通这些，王升反过来审视自己最初的构想，眼前那条原本歪歪曲曲的小路，突然豁然开朗！
　　半年后，王升将那些翻烂了的物理书一脚踹飞，衣冠不整的跳起来大笑三声，火急火燎的对着脱凡池大喊了句。
　　“师姐！别修行了！错了！都错了！”
　　池子中一直在闭关的牧绾萱睁开眼来，看着池边站着的王升，顿时有些忍俊不禁。
　　哗哗的水声中，牧绾萱飘然而起，身上的罗裙迅速被蒸干，站在了师弟面前，那双眸子写着些许疑惑，“错了？”
　　“呃，也不是错了，”王升挠挠头，才发现自己长时间没打理头发，此时形象有些邋遢。
　　王升也不怎么在意，笑道：“这么简单的道理，我也是够笨的，想了半年才想明白。
　　师姐，你修的这条阴阳平衡之道，其实修行时是最难的，因为你要无时无刻去保持阴与阳的平衡。
　　但你想过没，如果阴与阳完全平衡，混沌如何化生天地？如何会有清浊之分？
　　就如同一正一反，如果正的量和反的量是相同的，最后的结果就是泯灭！
　　再比如那张宇宙微波背景图所表示出的，在最初有光的时候，宇宙各处温度都是十分均匀的，但存在极其微小的误差和扰动，这些误差和扰动，就形成了质量庞大的星系，这就是不平衡的结果……呃，说这个你可能不太明白。
　　那打个比方，男人和女人，阳与阴如果在量上一致，怎么会有男女之别？
　　而阴阳失衡真的会导致体系崩溃吗？不尽然，甚至，阴与阳的不平衡，就揭示了另一条大道！”
　　牧绾萱双眼写满了迷茫，张张嘴，下意识问了句：“什么？”
　　“造化！”
　　王升掷地有声的扔出两个字，话语刚落，小仙界突然出现一声惊雷，一道闪电就从这对师姐弟头顶划过。
　　王升下意识瞪了下眼，天威又要来？
　　不会吧？
　　还好，这次只是一道惊雷划过，并没有那双大眼珠子。
　　牧绾萱捂着脑壳一阵轻吟。
　　王升笑着拉住师姐的小手，“来，找个僻静的地方，我慢慢跟你解释这个道理，这半年功夫可不能白花，你一定能有所感悟！”


第459章 如梦似幻
　　半天后，王升背着手，飘然离开了这处闭关仙殿，目光之中满是淡定舒适。
　　舒坦了……
　　废寝忘食半年，能够帮上师姐修行，这种成就感让王升身心一阵舒坦。
　　虽然这半年时间，他自身的修为并没有太明显的长进，但王道长却也不觉得这会亏本。
　　阴阳得造化，万道自此来。
　　师姐若是能因此作出一条‘阴阳不平衡’之道，今后的成就，或许要远超她的前世。
　　在这条大道的远端，王升隐隐看到了一座座巍峨的高山，若师姐能攀登到一座高山的顶端，今后必然能在仙道的世界，在无尽星空之中，留下自己的姓名、写下自己的传奇。
　　然而王升帮上师姐之后，心结也就解开了。
　　今后他也会参悟阴阳之道，继续钻研阴阳造化之道，来完善自己的两仪剑意。
　　自己要走的是剑道，王升自始至终对这一条格外看重，并不想做半途而废之事。
　　“师姐真明白了吗？”
　　王升扭头看向了仙殿，却见那里已经是仙雾缭绕，师姐俨然已经开始闭关。
　　果然明白了！
　　不愧是自己师姐，刚才的话语有三分之一没什么逻辑，但师姐真的就懂了！
　　回到自己呆了半年的角落，看着那一堆已经被翻烂的书，王升随手点出一指，纯阳法力凝出两团白色火焰，将这堆书直接点燃。
　　解放了，终于。
　　殿内，师姐坐在蒲团上，眼底闪动着些许光亮，似乎是正介于明悟了点什么与什么都没明白之间，闭目思索着。
　　王升刚才为她推开了一扇大门，让她站到了一个新的道境，但也只是如此。
　　可往后该怎么走，就要牧绾萱自己去领悟、琢磨了。
　　从阴阳平衡的基础上，去探究阴阳不平衡的道理，并借此踏出‘平衡’狭窄的间隙，迈入更为广阔、拥有更多可能性的‘阴阳大道’……
　　阴阳平衡，只有少数的可能性，但变化也不会太多。
　　阴阳不平衡，各种变化就骤然增多，虽有了更多的可能性，但想要从其中走出一条仙路，其实也是十分困难。
　　这个过程，恐怕要花费不短的时间，甚至有可能此前的积累就成了无用功，一切都要推倒再从头领悟。
　　总感觉，自己像是被师弟坑了呢……
　　师姐轻笑了声，已然陷入了悟道之中，心底感悟丛生，体内的阴阳法力开始渐渐的发生一些改变，一直花心思去维持的阴阳平衡，此刻开始渐渐放下监管，任由阴阳二气自行缠绕、运转。
　　王升只是研究阴阳之道半年，所得的成果，其实只是为牧绾萱提供了一条思路；
　　而牧绾萱修道至今，大多数时间都在感悟此道，这经年累月的积累，才是能让她从王升的提示中受益匪浅的根本原因。
　　自这一日起，让王升始料未及、痛心疾首、悔不当初的事就此发生……
　　师姐大人，开始了长达九年的闭关。
　　九年，一个义务教育的周期，王升虽然能去仙殿内看望，但牧绾萱一直是在悟道的状况，王升也不敢打扰。
　　这九年间，牧绾萱的气息曾有几次波动，那是境界在突破，这也表明，一切都在朝着好的方向发展。
　　反倒是一直突破如同喝水一样的王升，这九年来一直在巩固境界，真正抵达了渡仙大乘，离着飞仙只差一线之隔。
　　这一线，也并不太好跨过去，若是机缘不到，恐怕要等待百年、千年。
　　就像是兮莲这般，此时也卡在了相同的地方，与王升也是难姐难弟，只不过王升的瓶颈已经有了松动的迹象，而兮莲的瓶颈……
　　有点卡死的迹象。
　　这让大姐颇为抓狂，几次冲到脱凡池旁，但没舍得真跳下去。
　　对于这件事，王升只是表示要‘顺其自然’，突破总是来自于不经意间，越强求越是不得。
　　这九年，又有三批修道界修士在小仙界‘毕业’回地球，道门各家道承的高端实力，也因此被直接拉开。
　　天榜高手排名，前五十位几乎都是进入过小仙界的道长和道爷。
　　第四届仙道大会所产生的深远影响，在此时已经完全得到了体现。
　　一个月前送走第四批修士，第五批被‘挑选’的修士半个月前抵达月宫，进入了小仙界，这一批人数稍多了些，总共有二十六人。
　　除却最初那批道长、道爷推荐的十五人，王升也给了七个名额给战备组，还一同邀请了高始行、飞楝子两位道长，以及这些年一直在闭关，修为境界追赶上了老一辈修士的施千张和柳云志。
　　再次见到王升时，施千张和柳云志都被王升散发出的那股仙韵所惊，各位新来的道长和战备组教官，也都以为王升已经是仙人之姿。
　　各方震惊之余，纷纷对王升表达恭喜。
　　王升也只能解释一句，自己只是半只脚踏入了飞仙境的大门，要完成羽化，还要花费些心血和时日。
　　言下之意，却是对飞仙有十足的把握，顿时羡煞了各位道爷、道长。
　　按照惯例，王升请来有些暴躁的兮莲大姐做导游，自己跟各位道长打过招呼，就带施千张和柳云志到处看风景闲逛了。
　　也是随着年纪增长、修为提升、阅历增多，施千张倒是比以前成熟沉稳了许多，虽然还是那般不着调。
　　柳云志倒是……一如既往的界草风范，还是那般风度翩翩。
　　谈天说地了半天，施千张和柳云志也赶去修行了，他们要在闭关仙殿中凝婴，之后再去梦仙台中走一遭，看能不能得到些好处。
　　王升本来就要回师姐附近闭关，战备组两位相熟的教官寻了过来，与王升简单交谈了几句。
　　战备组想利用小仙界这些‘设施’，稳步提升教官组的实力，并在今后推广到战备组精锐。
　　王升却只是回了一句：“战备组现在的力量，不足以保护边境吗？”
　　几位教官顿时哑然。
　　王升摇摇头，正色道：“小仙界不对修道界完全开放，这是我做的决定，无论各位怎么理解，我都会按照自己的步调来进行后续的安排。”
　　“非语，我知你不是那种私心过重之人，让修道界和战备组的实力快速提升起来不好吗？”张自狂皱眉问了句。
　　“这件事要分两个角度来看，”王升道，“第一，是地球现在需要防护的力量；第二，是地球现有的元气总量和产量有限。
　　培养一小批高手，让他们能够集中优势资源先行飞仙，更早抵达更高的境界，才是最合理的打算。
　　各位不必多劝了，我对各位十分敬重才会多解释这几句，我意已决。”
　　张自狂几人面面相觑，张自狂忍不住嘀咕了句：“非语，万一这些先修行上去的仙人失控怎么办？”
　　王升笑道：“各位难道不相信这些前辈的品性？”
　　“这个，我们当然是相信了，是上面有这方面的担心……”
　　“这点我也不好保证什么，”王升正色道，“修道界和凡俗界之间的关系有专门的部门负责处理，那就看调查组的工作状况了。”
　　几个教官对视一眼，王升告辞离开；
　　他们也识趣的没有多纠缠，目送王升离开。
　　“我倒是觉得，非语说的挺有道理，”一位教官嘀咕了句，“这些年不见，比不上的已经不只是修为境界了。”
　　“你们刚才注意到了没？非语刚才笑的时候，眼里面透出了一股极强的自信。”
　　“他其实并不担心修道界会失控，”张自狂伸了个懒腰，“我突然有点明白了，非语是把自己当做了一把悬在修道界头顶的利剑，所以不会担心今后再有类似于古罪修这样的世间发生。
　　但非语忽略了的却是……
　　他掌控着小仙界，又得了半数道门道承的鼎力拥护，自身修为境界又如此高深，本身就已经……
　　只能说，还好这个人是非语。”
　　闻言，几位教官各自都有些感慨。
　　“不错，还好他是非语。”
　　“护国之剑，天劫代言人……修行去吧，传闻那梦仙台一梦就能跨越一个大境界，咱们这次可要给战备组争口气才行！”
　　几个身穿迷彩服的壮汉顿时御空而起，排成整齐的队列，飞向了梦仙台的方向。
　　那画面，也算是一道亮丽的风景线了。
　　这第五批修士来了半个月，王升在修行时突然感觉到师姐闭关之所在有剧烈的气息波动，脚下踏起七星步，一路上留下道道残影，极快的出现在大殿门前。
　　只见殿内，师姐盘坐在正中央，左手食指指天，天空之中有一团团白雾迷蒙；右手对着下方摁压，下方一团团黑气环绕。
　　此时这阴阳二力正不断试图合并，在师姐掌控之中缓缓旋转，凝成了两只巨大的阴阳双鱼。
　　再之后，双鱼缓缓合并，在师姐身周开始不断盘旋、追逐。
　　王升一怔，随之咧嘴笑了出来。
　　以前，师姐构筑出的阴阳太极图，一直阴阳双鱼在固定平面上追逐旋转，都是类似于太极图的式样。
　　而此时，牧绾萱身周盘旋的阴阳双鱼，却成为了真正的立体！
　　那两条阴阳双鱼、与两只阴阳之眼互相分离，各自都是饱满圆润，看似是在随意游动，但总是出现在相对的位置，围绕着师姐不断盘旋！
　　此间所隐藏的奥义，所带给王升道心的冲击，让王升的两仪剑意蠢蠢欲动……
　　王升此时正沉浸在这立体的太极图之中，耳旁突然听到了一声轻笑，视线稍微偏转，就与师姐四目相对。
　　师姐那双眼眸比星辰还要明亮，此时正满心欢喜的笑着，声音旋转，身周盘旋的‘立体太极’归于自身。
　　那股玄妙缥缈的道韵不断流转，师姐已是落在眼前，不知何时给自己换上的一身浅白色的罗裙，在王升面前轻轻转了一圈。
　　似虚似实，如梦如幻。
　　比闭关前多了几分缥缈出尘，多了几分梦幻与空灵，就仿佛是在大道之中走出的、满身灵韵的生命。
　　这一刻，王升不只是怦然心动，那颗道心也在轻轻荡漾……


第460章 登仙
　　王升是当真没想到，自家师姐在这长达九年的闭关中，竟然真的将‘阴阳平衡’之中的平衡二字去掉。
　　但她并未去琢磨更为玄妙的阴阳造化，而是将自身之道，专注在了阴阳大道之上。
　　牧绾萱今后的修行方向，也就是去琢磨阴阳之力的变化，瓶颈自然比之前少了许多，自身今后的道路也宽广了许多，连带着，整个人也充满了‘玄妙’，一举一动都散发着某种奇特的道韵……
　　以至于，兮莲见到师姐时都明显愣了下，随后便抓着师姐的胳膊不放，非要让师姐闭关的时候带她一起，说是要仔细感受下师姐身上的道韵。
　　这让本来想恢复两人一同闭关的王升，只能继续回自己的角落，静静思索羽化登仙之事。
　　回首自己重活一次至今，这一路修行，似乎很少遇到太大的瓶颈。
　　仔细追溯原因，王升将之归于剑道上。
　　也确实，在境界提升稍微缓慢之时，练剑便能带来新的感悟，而纯阳仙诀与自身剑道互有裨益、相得益彰，这才一路修到了此时。
　　古时有修士，将成仙之前的修行称之为‘登仙梯’，登上去了，羽化而飞仙，便是完成了生命的升华，登上了一个真正的大世。
　　瑶云说起过，三界得以开辟之前，仙圣界有两个漫长的时代，称之为远古、上古。
　　远古时，有无数由大道衍生的先天生灵，个个强到没边，大罗金仙那都是一个普通的境界，这些生灵没个天仙境，那都不好意思在仙圣界抬头走路，若是连长生都做不到，简直不配在那个时代喊出自己的名号。
　　因为重重劫难和不断的争斗，先天生灵数量骤减，真正能活下来的都成了绝世大佬，挂了的也就挂了。
　　后来，后天生灵崛起，仙圣界缓缓进入了上古时期。
　　先天生灵乃是天地孕育的生灵，本身就贴合大道，有的更是某条大道演化时所产生的意志，天生的强大。
　　绝大多数的先天生灵以道性为主，是没有多少‘人性’的，除了追求大道，也没其他的想法，不能用后世的眼光去评判。
　　但有一部分先天生灵却是‘灵性’十足，觉得生活太过无聊，开始研究如何让世界变得多姿多彩，制作出更多生灵；
　　于是，这部分先天生灵开始……
　　造小人儿。
　　有些先天生灵造小人的办法比较遵循原始本能，也就是繁衍之道，由此而诞生的后代，也一定程度上继承了先天生灵的强大力量，拥有了繁衍生息的本能。
　　但这部分生灵不断繁衍，后代离着自己祖上也就越远，也就没了天生的强横力量。
　　而更多的先天生灵，会用各种道术、道法造化生灵，以至于在远古时代末期，生灵种族无比繁多。
　　渐渐的，有许多种族在大地上站稳了脚跟，有了立足之地。
　　由上代生灵繁衍而来的生灵，则被称之为后天生灵，大部分都没有太强大的力量，想要获得力量在仙圣界生存，这才有了系统的修行之法。
　　对于先天生灵而言，‘修行’这个概念是不存在的，他们要做的之事去贴合诞生自己的大道，如此就能获得源源不断的力量。
　　低级趣味？不存在的。
　　争强好胜？也不存在的。
　　仁义廉耻？更是玩笑一般，他们眼中，其他生灵和事物，要么是对自己的大道有用，要么就是对自己的大道无用，仅此而已。
　　先天生灵或是在争斗、劫难中陨落，或是踏上了不同的生存之路，渐渐退出了仙圣界的舞台，这就开启了新的时代。
　　上古。
　　上古时期的仙圣界缤纷多彩，各类传奇故事数不胜数，各族都在朝着先天道躯——也就是人身进行演化。
　　先天大佬经常现身，有的还成为一些种族的庇护者，有的则是被后天崛起的高手围攻。
　　这个时代，那些没有厉害宝物和神通，只有境界的普通大罗金仙，也成了一方高手，仙圣界的整体实力是比远古时弱了许多的，但也因此变得更为稳定，大劫少了许多。
　　虽然战乱不断，但仙圣界的生灵数量是在不断增加的。
　　地球现如今的人口数量，远不能跟仙圣界上古时期相比，两者根本不是一个量级。
　　后来，因为人口太多，不少在竞争中落败的种族就只能逃入仙圣界周遭的星空之中，定居在星辰之上，开始开发无尽星空。
　　占据主导地位的后天生灵都需要修行获得力量，这也就有了修士的概念。
　　但上古时期的修士，都是成仙之后才能以此自称，成仙之前，统称为……
　　生灵。
　　上古时代很多类似于妖族的种族中，不成仙就相当于未成年，不能编入部族的战斗序列。
　　上古时代的落幕，其实并非是因为各族的衰退；
　　相反，上古时代的落幕，是因仙圣界和无尽星空的后天生灵无比繁盛，从而诞生了一股超强的势力，这势力东征西讨，统一了仙圣界，吸纳了大量的高手，建立了新的秩序，强行将上古时代终结，开启了新的纪元。
　　三界。
　　这个势力，就是天庭。
　　而做到了这一切的，就是当年被称为上古最强者的仙帝。
　　到了这个时代，修士才泛指‘修行之士’。
　　天庭虽破灭了，但三界的秩序还是在的，就是比起天庭统治时代，变得混乱了些。
　　幽冥界主张轮回，估计是被破灭天庭的各大势力平分了；
　　仙界便是原本的仙圣界，估计也是‘诸侯并起’的时代，不太可能在这么‘短’的时间内再次被统一。
　　凡间其实就是无尽星空一颗颗星辰，是破灭天庭的这些势力的根基，必然也是被各大势力影响着……
　　王升坐在那静静思索着这些，抬手对着前方虚握了下，目光中流露出少许期待。
　　在仙禁之地外面的，很有可能就是一个乱糟糟的修仙大世，而这种混乱，就蕴含了自己的机遇，蕴含了修道界的机遇。
　　成仙只是第一步，只是有了去这个世界闯荡的入场券。
　　王升并不打算刚成仙就去外面逛荡，他想的是等自己实力更强一些，起码要跨过飞仙境和元仙境，抵达真仙境，在一同去外面闯荡。
　　而且王升此时把后面要走的路，也大概规划好了。
　　首先，要在仙禁之地外面开辟一个新兴的势力，纯阳剑派就是为此而建的。
　　在这个势力的遮掩下，让地球修道界的力量慢慢朝着外面转移，主要是要一些思想觉悟和实力双重达标的仙人相助，一起将这个势力做大。
　　只要能在最初站稳脚跟，就能逐渐蚕食所在的星球。
　　这里，就是地球修士进入无尽星空的‘桥头堡’。
　　完成这一步估计要很久，在这个过程中，王升自己或者地球修道界其他修士，有人如果能修成天仙甚至于金仙，那就再好不过了，如此便可在偏远的星域作为一根定海神针。
　　这时候，王升就要再次踏上旅程。
　　自己答应过兮莲大姐，要去帮她寻找清林道长的下落；更曾经答应瑶云，要去寻找天庭仙人的所在。
　　等自己实力更强些了，定要去探寻天庭当年那批反攻仙人的下落。
　　祖师爷纯阳子未死，或许这就代表着，当年团结在紫薇大帝身周的天庭仙人，都有生还的可能性。
　　当然，这些都是较为理想化的安排，外面真正是啥样子还不确定。
　　说不定刚飞出仙禁之地，就会遭受一股仙人联军的围剿……
　　“呸！”
　　王道长抬手打了下嘴角，这乌鸦嘴，可别成真！
　　现在自己要做的，就是闭关修行，安安稳稳的踏入飞仙境，完成自脱胎境开始，生命升华的最后一步。
　　一步了凡尘，一步化仙羽。
　　一步登高处，一步问长生。
　　灵识扫过半个小仙界，看到了跟兮莲一同闭关的师姐，看到了在灵池中上上下下悬浮的无灵剑，也看到了各位在梦仙台、仙法池、各处仙殿中修行的道长、道爷……
　　心念一动，王升左手在胸口引出了飞霞剑，屈指轻弹，飞霞剑发出一声轻吟。
　　“待我成仙了，也好好将你重新锻铸一番，”王升轻声道了句，“你也自己争点气，早点化出剑灵来，不然以后用你的机会就越来越少了。”
　　飞霞剑发出两声剑鸣，似乎是在回应。
　　王道长笑了笑，将飞霞剑横放在腿上，缓缓闭目。
　　在王升身周，如同夏夜萤火虫般的点点白光萦绕，他的身躯时而变得半透明，时而散发出一团团柔和的白光。
　　在这不断变化的过程中，一缕缕仙气就此而生。
　　金丹、元婴、渡劫。
　　成仙前的三道天堑已过，羽化飞仙的过程梦中又经历过，此时，当真不会有太大阻碍。
　　与此同时，兮莲大姐那边似乎也有了些动静，正体悟自身大道的牧绾萱睁眼看了眼兮莲，发觉大姐浑身上下佛光流转，眉心处更是有一道莲花印记在轻轻闪耀光芒，白皙如玉的肌肤正透出一缕缕仙光……
　　“突破？”
　　牧绾萱眨眨眼，自己的阴阳道韵真的对修士突破有帮助吗？
　　心底带着‘以后一定要让师弟也试试’的想法，牧绾萱停下修行，让仙殿各处的元气优先供给兮莲。
　　她则在旁边仔细观察，顺便研究下飞仙羽化到底是指的什么。
　　一个月后，一道光束冲出仙殿，小仙界各处都能望见，仙光在其内不断流转，小仙界各处也飘来了悦耳的仙乐。
　　又七天之后，第二道光束在仙殿附近冲天而起，与第一道光束交相辉映……


第461章 同样是成仙……
　　当兮莲的那道仙光出现时，在此地修行的修士，除却已经进入梦仙台的那几位，都被小仙界中流转的那一缕玄妙道韵所惊动。
　　“非语要成仙了？”
　　“虽说不能浪费在此地修行的机会，但这般奇景却是不得不看啊。”
　　“元气复苏、修道之事复辟已久，终于，咱们地球修道界也有一位要登临仙人之境，自此踏上长生之路了。”
　　“升哥牛啤！哈哈哈！小柳子，嘿，我不是跟你吹，当年第一次见升哥，我就看到了仙人之姿！果然我这双眼是开过光的！哈哈哈！”
　　于是，各位道长先后聚到了仙殿附近，见到了殿内正在那道光柱中缓缓上升的兮莲……
　　众人不由有些失望，但同样在仔细感悟兮莲登仙之时所呈现出的种种变化，这对渡仙境之下的修士，也算是难得的机缘。
　　慢慢的，各位道长在仙殿之外打坐，各自陷入了悟道之中。
　　直到七日之后，王升的那道仙光冲天而起，出现在了仙殿后侧数百米之外，各位修士齐齐被惊动。
　　此前，兮莲羽化飞仙的过程，所释放出的那股道韵，充满了宁静、祥和，仿若清澈山泉流淌在小仙界之内。
　　而王升突然开始登仙，自身四大剑意仿若失控，四道剑意对未成仙的修士们产生了强大的压迫感。
　　尤其是星辰剑意，那股统御无尽星宿的‘帝御之力’，让各位道长忍不住想要去王升面前膜拜行礼。
　　此时，王升的意识陷在了一处七彩斑斓之地，一把把仙剑悬浮在各处，有的大若山岳，有的则小若蚊虫，放眼望去，无边无际，无数把仙剑就在此时、此地。
　　这些仙剑仿若有了生命，此起彼伏的剑鸣声在对王升倾诉着什么，那如同波浪一般的剑光微微荡漾。
　　仿佛是剑的世界，又仿佛是自己的剑道引发了这个宇宙中所存在的所有剑道的共鸣。
　　王升知道这般机遇千载难逢，也只是登仙时才会出现的奇景，当下全身心去感悟、去参悟，意识遨游在此地，寻找着自己的那把剑。
　　找了不知多久，在王升感觉中似乎是数十年，实际上外面只过了十余日，王升突然醒悟。
　　他能进入这个奇特的幻境中，是不是自己已经变成了在苦苦寻找的那把剑？
　　于是静静而立，感觉自己的身体在渐渐凝实，有了脊梁，有了锋锐。
　　再次‘看’向自身，却是已经凝成了一把‘剑’。
　　与此同时，在王升所处的仙殿附近，被仙光吸引来观礼的各位道长、包括仙殿之内的师姐牧绾萱，道心之中突然倒映出了一把静静悬浮之剑。
　　这把剑，剑柄之上有水火太极缓缓旋转，剑身光滑如镜，其上有无数星辰演化，剑尖之下则是一片淡淡的灰云。
　　蕴含天地至理的两仪之力，包容无尽星空的帝御之力，还有那股让修士们自然而然就感觉有些恐怖的天劫之力……
　　这三股道韵，却被剑身之内散发出来的那股纯阳道韵完美糅和，交织成了一股奇特的道韵。
　　这是王升的剑道投影，也是王升此时剑道境界的完美写照。
　　剑身突然发出一声剑鸣，王升的意识被‘推’回了道躯，心底却恍然大悟，道躯也在光柱之中开始缓缓上升。
　　刚才意识游荡的那个‘幻境’，应当就是剑之大道的所在。
　　而出现在那里的每一把剑，都是曾经成仙的修士，将自己的道，烙印在了大道之中，让大道有了自己的一丝印记。
　　完成了这个过程，这才算是迈入了飞仙境，有了成仙的资格。
　　可惜，自己此前并不知道会有这个‘环节’，没能趁此机会参悟剑之大道。
　　不过王升也不是会沉浸在懊悔不能自拔的性子，此时意识开始观察自己道躯的变化。
　　隐隐的，王升察觉到，一股玄妙之极的力量从虚空而来，灌注在自己的道躯、元神、身上的每一个细胞中。
　　这股力量似曾相识，似乎自己在剑之大道中感受过。
　　‘难道是自己留下的烙印，在汲取大道之力？’
　　王升心底泛起这般想法，随后静静感受着，想去人为的‘吸取’这份力量，却根本无从下手。
　　随着这股力量不断增强，王升的道躯变得越发轻灵，那感觉仿佛自己不用做任何事，就能摆脱小仙界内存在的月球引力，自行飞起来一般。
　　自己也确实在飞，正在光柱中缓缓上升。
　　很快，王升察觉到自己的道躯像是被分解了一般，元神包裹在温暖的光芒中，像是寒冷的冬季钻入了温暖的羽绒被，再将这种舒适感放大一千一万倍。
　　飘飘乎不知其踪，袅袅乎不明其理。
　　王升此时看不见自身的状况，但那些道长们能大概看到。
　　不只是看到他的，还能看到兮莲的。——王升开始从光柱中上升时，兮莲也开始了同样的过程。
　　这一人一狐仙几乎身周同时出现了如同天鹅羽般的光点，而这些光点环绕中，他们的身体似乎变得透明，又随之渐渐凝实。
　　这个过程，持续了足足三日。
　　而等这个过程结束，两人差不多同时升到了各自光柱的顶端。
　　王升已经恢复成了一身道袍的模样，兮莲则是穿着一袭白色的罗裙，宛若空谷幽兰，美的让人目不转睛。
　　王升散发出的气息，是道家修士所追求的中正平和、连绵不绝，有一股纯净的纯阳之力。
　　而兮莲散发出的气息，则是宁静祥和、清新脱尘，因她佛道双修，又是妖族出身，比起王升而言，气息明显弱了一截。
　　不知从何处传来一声惊雷，王升和兮莲同时睁开双眼，两人刚好面对面隔着数百米而立。
　　这一瞬，王升背后出现了一把巨剑，双目之中精光闪烁，那股凌厉的剑意几乎要划破小仙界的‘天空’。
　　兮莲就比较倒霉了，背后刚浮现出了一只趴在莲台上的白狐虚影，那白狐刚要对着王升发出吼叫，就被那股剑意当头盖了下来。
　　白狐缩了缩脖子，趴在莲台上一动不敢动。
　　还好，王升及时清醒了过来，对远处的兮莲歉然一笑，两人背后的虚影随风飘散。
　　兮莲先是愣了下，随后便是一喜，但随之就是……整个人都有点抓狂，额头满是黑线，柔荑开始抓自己柔顺的银发……
　　就是，很狂躁。
　　在仙殿殿顶的师姐见状，有些担心的飞了上来，忙问：“怎了？”
　　“算上被封印的那一千多年，劳资……呸！大姐我修行岁月四舍五入都能算两千年了才混了个仙人！你家那口子才修行多少年！他破百了吗他！”
　　师姐不由一阵轻笑，拉着兮莲晃着她的手臂。
　　兮莲也只是吐槽几句，王升能飞仙，对于她来说，以后也正式有了一条大腿可以抱。
　　兮莲被牧绾萱拉着就要飞向王升，王升却突然做了个手势，示意他们不要过来。
　　而后，一直悬浮在那的王升静静体会着什么。
　　原本就在殿顶等候的施千张、高始行、柳云志、飞楝子，这几位和王升相熟或是相交甚笃，也在朝着王升飞去，似乎要去抢‘第一波恭贺’，但也被王升的手势所阻。
　　还没结束？
　　羽化飞仙不是结束了吗？
　　王升此时向外散发着浓郁的仙灵气息，那股仙人的威压也是无比真实，还能有什么可突破的？
　　正想着，王升向前迈出了一步，头顶突然出现一阵七彩霞光，一片云雾出现在他头顶。
　　这云雾十分奇特，似烟非烟，若云非云，郁郁纷纷……
　　此时便听一声剑鸣，一抹剑光自不远处飞来，悬浮在王升面前，瑶云也化作三寸高的仙子，站在剑柄之上，错愕的看着眼前这一幕。
　　“庆云？”
　　王升眨眨眼，“有什么不对吗？”
　　瑶云略微摇摇头，而后陷入了思索，随后便露出几分‘原来如此’的表情，嘴角略微抽动了下，幽幽的一叹。
　　王升苦笑道：“这庆云是什么？”
　　“你可以理解为……”瑶云刚要开口说话，只见那庆云不断变化，先是在其中飞出一只只仙鹤，仙鹤之上站着一位位仙人的虚影，最显眼的便是三位面相奇特的老人。
　　王升倒是一眼认出来了，毕竟自己是个专业的修士，道家所推崇的‘福禄寿’三位老神仙不能不认识。
　　这些仙人在福禄寿三仙的带领下，围绕王升开始旋转，对王升不断拱手，像是在说着什么。
　　但这些都是虚影。
　　而后庆云之下又出现了一位位飞旋的仙子，有仙子奏起仙乐，奏的也是颇为欢快的调子。
　　很快，王升周遭就被仙子们撒下的花瓣包裹。
　　这还不算完，那庆云翻涌中，里面似有各类仙丹灵药盘旋，王升心灵福至，突然抬手抄起无灵剑，不等瑶云说什么，直接将无灵剑扔向了庆云之中。
　　霎时间，瑶云的身影像是被无灵剑强行拽走；这些庆云仿佛分出了近三分之一，朝着无灵剑汇聚而去。
　　王升只是想起了，自己曾在祖师爷留下的那些典籍中看到过只字片语。
　　古时有大修士突破大罗金仙时，若是得了大道认可，会有庆云呈现；有大罗金仙就会趁机用庆云炼制自己的法宝。
　　王升是不会炼器的，会炼器现阶段也没控制庆云的办法，知道这是好东西、能炼器，把无灵剑扔过去试试就是了。
　　似乎是被庆云引动，小仙界各处仙殿、仙池、甚至假山之上，都冒出了道道虚影，对着王升遥遥拱手贺喜。
　　王升若有所思，也对着四周拱手回礼。
　　登仙所发生的异状太多，这些都要他接下来慢慢思索，再跟瑶云细细讨教。
　　正想着，王升突然想起自己还有第二把仙剑……九年前回月宫，也是过了几个月才想起飞霞剑，将飞霞剑收了回来。
　　赶紧将飞霞剑引出，同样扔入庆云之中，差不多有二十分之一的庆云被飞霞剑吸引。
　　王升想了想，自己也朝着庆云飞了过去，发现庆云会随着自己升高而升高，也就只能作罢。
　　这玩意，到底是啥？
　　而几百米外，目睹这一切的兮莲来来回回走了几百步，随后仙光缭绕中身形化作四五岁的模样，扑到师姐怀中哇的一声哭了出来。
　　师姐满是怜惜的拍打着小兮莲的脑袋，注视着在庆云之下皱眉思索的师弟，目光温柔如水，也带着些许无奈。
　　这种受打击的感觉，她懂。


第462章 试剑！
　　“庆云？怎么就会有庆云呢。”
　　半日后，仙殿外的台阶上，化作少女模样的兮莲双手托着下巴，各种闷闷不乐。
　　一旁，施千张、柳云志、高始行、飞楝子，还有战备组的熟人张自狂，聚在一起，庆贺王升和兮莲飞仙。
　　张自狂拿出了几只罐头，飞楝子则是拿出了两坛老酒，就这么席地而坐，为王升和兮莲‘庆仙’。
　　这确实值得庆贺，成仙在漫漫修道旅途中，属于一个颇为重要的转折点。
　　成仙，又称之为成道，代表着自己的道已经初步完善，而后便是遵循自身之道一步步前行。
　　成仙之后，王升能明显感觉到自身实力的‘膨胀’，但他还没来得及去检验自己实力到底到了哪般地步。
　　不过，之前握住无灵剑剑柄的瞬间，王升有种释放的冲动，被他强行按耐住了。
　　自己现在也成仙了，在小仙界胡搞，万一……他是说万一，要是伤到天庭仙人们留下来的‘遗迹’，那就不太好了。
　　从这一点也可以判断出，王道长此时此刻，确实是有点小膨胀。
　　师姐和王升坐在一起，一个是最近在研究阴阳大道，道韵玄妙，整个人都透着几分神秘感，一个是刚刚成仙，还没能完全控制自己的仙力，自身仙灵气息四处飘散……
　　酒过三巡，王升当真有些按耐不住，就暗中问瑶云，小仙界有没有专门的‘演武场’。
　　此时，无灵剑待在乾坤戒中，与飞霞剑一样，都包裹着一团七彩霞光，似乎在进行某种改造。
　　飞霞剑的仙光比较稀薄，无灵剑的仙光较为浓郁，且无灵剑原本所留下的那条细痕，此刻已经消失不见，剑身更是变薄了少许，呈现出一种宛若水晶的轻度质感。
　　瑶云似乎愣了一阵，才回答了句：‘自然是有的，在各处边界，有些四四方方像是围墙围起来的地方，那里就是供各位仙人切磋之地。’
　　王升立刻来了精神，对各位言说几句，而后拉着师姐、喊上兮莲，一同去了瑶云口中的切磋之地。
　　四四方方围起来的地方……
　　其实王升也有些印象，只是在小仙界前后加起来混了十多年，也没进去看过。
　　毕竟此前都在专心修行，也没什么对手、也没什么强敌，对自身实力一直没进行过摸底。
　　进入此地，王升才发现，这里当真不是‘切磋之地’那么简单。
　　准确来说，应该是‘练兵之地’。
　　王升带着一行人到了那高耸的墙壁前，想从上空直接下去，却被一层光壁阻拦。
　　四周找了找，发现了一处狭窄的入口，而落在底层云雾上才发现，这些高墙竟都有六七十米高，用一块块规整的巨石堆砌而成。
　　王升一步迈入大门之中，能感受到其内传出的阵阵威压，这些威压十分杂乱、并没有源头，应当是当年在此地切磋过的仙人们所留。
　　迈出几步，即将迈入场地中，高墙内侧边缘处突然有光芒汇聚，一位身穿战甲的将领凝成。
　　这将领拦在了王升面前，躬身，用古调言道：
　　“剑主大人，尚未成仙者在此地观摩便是，不可入内。”
　　王升扭头看了眼，大家都是‘专业搞修道的’，对于古调古言还是能听懂些，都表示理解的纷纷点头。
　　此地‘殿灵’称呼王升为‘剑主大人’，自然是知道瑶云公主现如今是王升剑灵之事。
　　这些殿灵估计也有自己的八卦传输渠道……
　　王升和兮莲顺利入内，师姐和飞楝子等人则被一层光壁阻拦，站在高墙的阴影中，打量着其内那四四方方的巨大场地。
　　这场地长宽约有三千米，应该是标准的‘千丈’，地面正中写了一个血红色的‘兵’字，各处都是防护阵法的光壁。
　　那将领跟在王升和兮莲身旁，静静等候王升吩咐。
　　王升先是看向兮莲，问道：“大姐，咱们切磋下？”
　　少女模样的兮莲顿时把脑袋摇成了拨浪鼓，随后媚眼如丝的对王升轻轻眨了下，嘴角露出带着几分挑衅的微笑，“换个方式切磋，大姐奉陪到底唷。”
　　王升嗤的一笑，“以后见到清林道长，大姐你也这么去撩，肯定能成事。”
　　兮莲顿时嘴角一撇，颓然一叹，“现在倒是有些怕了。”
　　“怕什么？你我不是都成仙了？”
　　“怕寻到他的尸身，又怕寻到他的活人，”兮莲轻轻咬了下嘴唇，“自从摆脱了魔性，我又有点不知道该如何面对他了。
　　其实，我挺羡慕静云对你师父这样的，如果能做清林道长身旁一人，哪怕是师妹、侄女这般，也可遂我心愿了。”
　　王升闻言正色的点点头，言道：“稍后我会去探查仙禁之地出口，将出口暂且想办法封住，回来之后再商议如何去外面探索。
　　这事，大姐你别急，我们每一步不只是要考虑自己，还要考虑背后的这颗蔚蓝星辰。”
　　“嗯，我知道的，”兮莲抬手理了理自己的发梢，“你安排就好，我都听你的。”
　　王升笑了笑，“你可是大姐，我可不敢对您发号施令，这边只是给您一个建议……”
　　言说中，王升迈步走向这试炼之地的正中位置，长发与裙摆轻轻飘舞，发带在长发之间来回飘荡，演绎着何为不羁。
　　然而，王道长并没有注意到，他跟兮莲身后的那位‘天将’不断抬手，数次欲言又止。
　　“剑主大人，那边……是金仙切磋之地，您刚成仙，在这边角落就好了，不然容易被触发的禁制反伤……”
　　王升淡定的转过身，背着手走向了角落。
　　一旁正感伤的兮莲眨眨眼，随后便是一阵捧腹大笑。
　　测法。
　　正所谓知己知彼、百战不殆，王升必须了解，自己现如今的实力、战斗力，或者说剑招的破坏力在哪个层次，才能明白自己遇到一些未知敌人的时候，是该直接逃，还是有机会去拼一把。
　　无灵剑和飞霞剑还在‘升级’，王升也不能强行拿出来挥舞，只能拿出一把轻锋剑。
　　他之前搞了十把轻锋剑带在身上，之前渡劫时有一把被毁了，现在也刚好派上用场。
　　持剑，闭目，凝神，运转仙力。
　　道躯各处散发出白中掺金的纯阳仙力，一道道气浪自王升涌向四面八方，越发急促、越发恢弘。
　　王升挽了个剑花，仙力灌注轻锋剑之中，剑身轻轻颤鸣，似乎直接到了承力的极限，一道璀璨的白色剑芒窜出，长达三十余米。
　　然而，这只是王升运转了三成仙力。
　　王升略微皱眉，正自发愁，一旁那名‘将灵’突然问：“剑主大人，您是否需要借用此地兵刃？”
　　“哦？”王升顿时点头，“劳烦了。”
　　这‘将灵’淡定的一笑，掐了个法诀，远处的墙壁裂开，一个摆满了武器的武器架飘到了角落中，其上摆着数十件兵刃，尽皆散发着淡淡仙光。
　　王升取了一把仙剑，发现这仙剑品质却是不弱，比此前的无灵剑只是低了少许。
　　五成仙力注入其中，剑身各处仙光流转，窜出了一道三寸高的剑芒，但这剑芒却无比锋锐，比之前那三十米长的剑芒高明了不少。
　　动用十成仙力，王升对着空中挥出一道斩击，一道璀璨的月芽状剑芒爆发而出，砸在了高墙的阵壁上，带出了剧烈的元气动荡。
　　但高墙上的阵壁光芒只是闪了下，元气动荡也迅速被一股神奇的仙力抹平。
　　“剑主大人，您是否需要启用试力仙石？”旁边‘将灵’又问了一句。
　　王升奇道：“什么……何为试力仙石？”
　　“这是为了考教天兵天将的仙石，通过全力一击，测试对方实际战力如何，是当年一位星君大人炼制而出的宝物。”
　　“弄出来吧……”
　　王升想了想，“除了这些东西，还有什么宝物？我想检测下自己的实力，看看自己能应对正常情况下哪个境界的强敌。”
　　“除却试力仙石，还可以有幻阵做出与大人同境界的对手。”
　　“先搞试力仙石吧，”王升摆了几个捡式，一旁‘将灵’领命，连连催动仙诀，很快就有一座十米高的石碑立在王升面前。
　　王升轻轻吸了口气，再次运转全力，却并未施展任何剑招，只是毫无花哨的一记剑芒，轰在这石碑之上。
　　石碑竟如同一块‘海绵’，将剑芒直接吸纳，而后散发出了深蓝色的光芒。
　　一旁‘将灵’立刻道：“这一击，有堪比飞仙境巅峰仙人的实力。”
　　将灵口中的‘飞仙境巅峰’，应该是取的‘平均值’，或是有一个固定的界限。
　　有纯阳仙诀，有四大剑意加持，若是没这点力道，那才丢人。
　　“我也来试试，”兮莲兴冲冲的跑去了武器架上，选了一把短刃，随后站到王升身旁，也是全力斩出了一击。
　　石碑将这次攻势吸纳掉，很快就闪烁出了浅蓝色光芒。
　　‘将灵’立刻道：“这位仙人拥有飞仙境前期的实力。”
　　兮莲额头顿时暴起了十字青筋，随后轻喝一声，运转法诀、催起法术，又是一击打了出去。
　　霎时间，佛光流转、莲瓣飘舞，显然大姐已经动了真火。
　　很快，一道蓝光在石碑上升起……
　　‘将灵’进行程式化播报：“这位仙人拥有飞仙境中期的实力。”
　　“呸！”兮莲翻翻白眼，扭头走到旁边微笑的王升身边，抬脚提了王升脚后跟一下，王升顿时一阵咧嘴。
　　兮莲本来要骂人，却突然眨了下眼，“快去试，大姐我突然想看看，你那什么紫薇剑能打出什么成绩。”
　　“这怎么跟考试一样了，”王升苦笑着应了声，提着手中仙剑向前两步。
　　兮莲脚下轻点，身影飘到了远处，唯恐自己会被误伤。
　　王升酝酿了一阵，很快就开始舞剑，并没有直接施展紫薇一剑，而是开始演练正·逆七星剑阵，整个人被仙光包裹，道道剑招隔空打在那石碑之上，石碑不断闪烁出深蓝色或是浅绿色的光芒。
　　浅绿色，代表的是元仙之力，王升的剑招已经能跟‘普通元仙’纯粹用法力全力一击媲美。
　　当然，这种比较并没有太多意义，只是让修士自己心里有个数，毕竟实际斗法时，谁还没点功法、法宝，或是藏起来的底牌？
　　渐渐的，石碑的绿色开始加深，王升的目光也渐渐专注，剑招挥洒不停。
　　忽而一阵剑啸声响彻各处，王升一剑前刺，剑光璀璨无比，而在石碑上，绿色变成了浓绿色……
　　王升收剑后退，似乎停滞了一瞬，但随之剑招再起。
　　这次，按照七星排列的剑影悬停在空中，充斥在王升身周各处，一道道剑影光芒闪烁，而剑影之中的王升像是施展了分身术，七道身影挥舞出不同的剑招，各自变化又是如此迅速！
　　忽而一缕剑光划过，无数剑影转眼重叠，那七道身影合二为一，对着前方或斩、或劈、或前刺、或斜撩、或横抹、或搅、或震，打出了一道璀璨无比的剑光，被石碑完全吞没。
　　石碑轻轻一震，散发出了道道淡黄色的光芒。
　　那‘将灵’都愣了下，“这一击，有堪比真仙境前期一击的实力。”
　　持剑而立的王升缓缓呼了口气，旁边那本不应该有任何表情的此地之灵，此刻却像是见鬼了一般瞪着公主殿下的剑主大人。
　　王升又挽了个剑花，站在那对这石碑发了会楞。
　　只能说，不愧是紫薇大帝所创剑法，紫薇天剑果然厉害，能将他飞仙境的实力爆发出如此强的杀伤力。
　　今后自己若是运用得当，遇到元仙境修士，也未尝不能一战。
　　这倒不是膨胀了。
　　随后，在那‘灵将’目瞪口呆的表情中，王升又开始试验第二道剑意。
　　那把仙剑顿时被雷光包裹，王升身周出现了层层灰云，道道湛蓝色的闪电充斥在方圆百丈之内。
　　兮莲不知何时已经去了入口处，离开了这片伤心地，恢复成能肆意耍赖的四五岁模样，抱着师姐的裙摆一阵哭泣。
　　王升在那已经开始用天劫剑意加持，来施展纯阳歌诀，感受着那狂暴的雷霆，现场也算是男默女泪……
　　就是可惜，师姐的手机一直没电，不然为师弟存储多年的‘加油啦啦队’表情包也就有了用武之地。


第463章 你们管这个叫‘出口’？
　　总的来说，试剑的结果还算理想，在飞仙境、元仙境截断，王升手中之剑的杀伤力，已能称得上是‘不错’。
　　但飞仙不过是刚刚迈入一个全新的境界，长生还远，今后修行突破的速度也不可能如成仙前那般势如破竹，王升深知自己刚刚达到当年天庭炮灰的水准，丝毫不敢有自满的情绪。
　　并且还颇有压力。
　　以至于，检验了下四条剑意的威力之后，王升就奉还仙剑、跟‘将灵’告辞，面露思索，与师姐和几位好友、前辈汇合。
　　施千张拿着一只小旗帜喊了句：“升哥牛啤……”
　　王升顿时一副无奈的目光注视着施千张，后者缩缩脖子，在那嘿嘿直笑。
　　飞楝子看出王升似乎心事重重，开口道了句：“咱们几个别耽误非语的正事了，都回去修行吧。
　　非语现在已是成了仙人，咱们还是都是些凡体肉胎，仔细想想……也是挺害臊啊！哈哈哈！”
　　高始行目光之中带着几分跃跃欲试，显然是想跟王升切磋一番剑道，只是两人现如今修为境界已经差了太多，高道长还是前辈，总归也是要面子的。
　　“非语，那我们就不打扰了。”
　　“升哥，那我跟小柳子也回去修行了……”
　　各人向前告辞，王升抱拳回礼；等几人相携御空而去，师姐也向前像模像样的拱拱手，“告辞！”
　　王升抬手拉住师姐胳膊，“师姐你告辞要去哪？”
　　“修炼！”牧绾萱幽幽的一叹，又补充了一句，“成仙。”
　　兮莲在旁差点笑出声。
　　王升看师姐目光中那‘坚定不屈’的目光，也只能鼓励勉励几句。
　　师姐总归还是有几分要强的，被师弟拉开这么多，自己此前最麻烦的修道难题也得到了解决，自然没有理由继续停滞不前。
　　先追赶，后反超，总有一日要重振妇纲，夺回大师姐的威严！
　　而且在师姐的理解中，如果两人境界相差太多，今后也会影响到彼此相处，她可不想以后的道侣生活，或是哪天跟师弟完婚之后的婚后生活，自己像是一个小迷妹一样每天喊着‘师弟牛啤’或者‘夫君无敌’……
　　不过，王升轻声道了句：“陪我两天吧。”
　　师姐目光中的坚定顿时融化，柔顺的点点头，让旁边正想看好戏的兮莲忍不住翻翻白眼。
　　毫无立场。
　　王升又笑道：“大姐，过两天再来找我，我有事要拜托给你。”
　　言下之意，却是下了逐客令。
　　“知道啦！大姐不在这里做电灯泡就是了！哼，都是有了异性没有人性，有了情郎就忘了大姐的好！”
　　牧绾萱不由对兮莲做了个鬼脸，惹的这位真·狐仙大人离开时都是忍不住一阵吐槽。
　　等周遭安静下来，王升和牧绾萱相视而笑，互相拉着手，靠着也更近了些。
　　王升道了句：“咱们随便走走吧，我接下来要去仙禁之地出入口那边，估摸着要一两年才能完成一个来回。”
　　师姐抿了抿小嘴，轻声道：“小心。”
　　“嗯，”王升应着，目光注视着师姐的侧颜；她不由泛起了少许红霞，想到了一些少女漫画中出现过的一些情形。
　　两人在小仙界的角落散着步，寻找着条条小径，欣赏着少许楼台。
　　云海在脚下，美景在画中，相伴之人在身畔；
　　王升心底的那份压力消散了许多，总觉得其实不必管的太多，能跟师姐修成正果、长相厮守，这辈子也算不虚此行了。
　　但转念一想，自己还是要去奋斗。
　　不管是为了自己，还是为了师姐今后的修道环境，又或是为了背后的修道界，为了自己身为大华一份子的那份信念和责任，他此时都不能停下来歇息太久。
　　师父那句‘为何拔剑’，到如今，已是王升经常问自己的一句‘为何去修行’。
　　其实，修道始终是自己的事，除却守护师姐、师父、师弟师妹，自己的家人亲友之外，自己所去做的这一切，也不过是求一个心安。
　　两人独处了两日，每天就是打打坐、散散步，依偎着看看景色。
　　王升的心境渐渐平和了下来，登仙之后的‘躁动’也被师姐的宁静与温柔所抚平。
　　等兮莲遵照王升此前所言，再次寻了过来，王升将已经完成‘进阶’的无灵剑取出，放在身前，瑶云的身影从剑身中冒了出来。
　　王升示意师姐和兮莲坐在一起，自己则盘腿坐在两人面前，正色道：
　　“接下来，我自作主张做个安排。
　　小仙界事关重大，很容易引来修道界的争端，在我不在的这段时间中，我与瑶云商量之后，决定将小仙界的开启之法，分两部分给你们。
　　大姐，我是绝对信得过你，而且你的仙力是开启大门的关键，但我却必须要将开启之法分开。”
　　兮莲缓缓点头，思索了一阵，正色道：“你是怕我被别人逼迫？”
　　“嗯，一部分原因是如此，”王升看向师姐，言道，“无论这把钥匙落在你或者我师姐谁的身上，对你们来说压力都太大了，不如干脆分开，让压力互相转化。
　　我担心师父那边顶不住压力，那时候就要大姐你站出来。”
　　兮莲应道：“放心吧。”
　　“嗯，”牧绾萱也点头应了声。
　　很快，无灵剑散发出淡淡仙光，瑶云从中飞出，在兮莲和牧绾萱额头轻轻点了两指，两人顿时开始闭目思索。
　　王升在旁等了大概半个小时，师姐和大姐同时睁开双眼，表示已经掌握了开启大门的办法。
　　但她们各自只有一半的钥匙，同时施法才可开启小仙界。
　　“小仙界之后再让两批修士进来修行就够了，”王升叮嘱道，“如果是师父或者怀惊他们几个要来小仙界修行，自可放行。
　　但不宜为太多修士快速提升一截修为境界，这样只会加速地球上现如今元气的消耗。”
　　像是突然意识到了什么，兮莲皱眉问了句：“为什么让我们去管这些？你不是打算先去仙禁之地出入口转一圈吗？来回要几年的时间？”
　　“几年不用，一年半载也是要的，”王升笑道，“如果一切顺利，我可能要去外面探查一番，为咱们今后探探路。
　　虽然仙禁之地外面跟咱们的时间比是一千比一，但万事都怕个万一，就如同师父所嘱咐的那样，未雨绸缪总归好过什么都不做。”
　　“万事小心……”
　　兮莲想了想，随后总算拿出了一次当大姐的风范，叮嘱道：“小非语，你一路修行顺风顺水，为人也算可以，性格还算勉强，就是有时候容易上头。
　　在地球修道界，你跟当代的修士都是站在一个起跑线上，你一路都跑赢了其他人，赶超了老一辈。
　　但在外面，那个仙道世界存在无数岁月了，肯定高手如云，厉害的仙人一抓一大把，心理变态的魔头肯定也不少，他们可不会在乎你修道才多少年、资质怎么样，看你不顺眼就会上来杀你。
　　记住啊，遇到比自己境界低的也不能随便出手，指不定他背后就有什么金仙爷爷、大罗奶奶呢……”
　　狐仙大姐一阵语重心长、苦口婆心，王升最初还特别认真的听着，到后面只能一阵哭笑不得。
　　他智商像是有问题的样子吗？
　　自己又不姓龙名天傲，这点微末道行去外面闯荡，肯定是先隐藏自身。
　　王升解释道：“大姐你放心吧，我本来就打算，给你们叮嘱完，就去仙法池那边找几门仙法，看看有没有隐藏气息、修为境界，以及隐身的法诀，再找找有没有飞仙境就能修行的变化之法，多弄些保命的招数。”
　　“这就对了！”
　　兮莲不放心的叮嘱一句，“到了外面可别路见不平一声吼，就算发现千娇百媚的小娘子被恶霸欺负之类的，也要考虑考虑，这小娘子是不是故意设局看谁上钩。”
　　王升点头应了句，刚想说，自己只是想去弄一份仙禁之地出入口外侧的地图，探究下外面的环境就回来。
　　但兮莲来了劲头，拽着王升开始强行灌输一些‘江湖生存之道’。
　　师姐也是颇为紧张的在旁不断点头，目光满是担心。
　　总算，被大姐说教了半天，王升逃出生天，去了小仙界的‘武备库’，找了一些‘物资’。
　　现在已经飞仙境了，天兵天将常用的那些符箓、法器，也都能用了。
　　王升拿了一把仙弓、几十捆仙箭，弥补自己手短的劣势；
　　又取了一堆在无尽仙界中作为硬通货的‘中品’灵石，灵石纯度不能太高，以免露富被人盯上；虽然现在用不上，但留在身上总归是好的。
　　除此之外，最重要的就是取了一件天兵用来探查敌情的特殊法宝‘无影梭’。
　　这是一艘珍贵的仙宝，虽然在天庭中也只是天兵‘探马’的标配。
　　无影梭长约三米，其内空间只容一人横躺，坐卧；这梭子可填充灵石，消耗使用者的仙力和灵石的灵力飞行，非仙人不能使用。
　　其实，这无影梭最快的速度，比王升现如今全力催发赤羽凌空诀慢了半分，但却胜在自身无影无踪，隐蔽性十足，且随着王升实力提升，御空的速度也有提升的空间。
　　而且长途跋涉时，如果没有这类赶路的仙宝，只凭自身在茫茫宇宙中‘楞’飞，消耗的仙力很难得到补充，自身状态也必然下滑，会耗费不少心神，很容易被人袭击。
　　乘坐无影梭就不一样了，王升不但可以打坐、看书，还能静心钻研自己在仙池那边得来的几门仙术。
　　王升去见了师父一面，随后便悄无声息的乘着无影梭离开了小仙界，在瑶云的指引下，朝着仙禁之地的出入口飞去。
　　这一路疾飞，便是三百二十余日。
　　王升在路上参悟隐藏自身气息、修为境界的法门，还学了几门攻击用的仙术，这样在不必要的时候，能不出剑就不出剑。
　　而当王升驾着无影梭，总算抵达了心念已久的仙禁之地出入口时，顿时一愣。
　　“瑶云？”
　　“嗯？”三寸高的小仙子出现在王升肩头。
　　王升收起无影梭，站在似是无垠黑暗的虚空中，指着远处那团扭曲的圆形光幕，忍不住嘀咕了句：“你们……管这个叫出入口？”
　　“不然呢？”
　　王道长嘴角轻轻抽搐了下，摇摇头，一连施展几个法门，将自己气息完全隐藏。


第464章 出口之外
　　前后这么多年的准备，赶进度修行，飞仙境驾驭无影梭飞了三百多个日夜，终于赶到了牵肠挂肚、日思夜想的仙禁之地出入口。
　　来之前，王升想了很多方案，比如弄一些星际间的小行星把这个出入口封住，或是跟瑶云合理布置一些阵法。
　　正是抱着‘但凡是门肯定能关上’的想法，王升一往无前跑到了这里。
　　结果，等待他的，是命中注定的一颗……‘球’。
　　这个球无形无边，只能透过边缘位置略微扭曲的空间看到它的边界。
　　预估直径超过数百公里，不过相对于理论上这玩意的可能呈现出的体积来说，这已经是打破理论下限的‘小’了。
　　因为此时尚有些距离，且王升好歹也是个飞仙境的修士，凭借有仙力加持的双眼，还是能大概看到这个球在这黑暗的宇宙空间中到底有多大的面积。
　　“怎么了？”
　　瑶云纳闷的问了句。
　　“等会再说，我先验证几个问题。”
　　王升低声道了句，随后身形调转方向，朝着侧旁飞去。
　　没有施展太过显眼的赤羽凌天决，单凭他仙力催发，身影横渡虚空。
　　一股撕扯之力，在真空环境中诡异的出现，单单是这股力道，就足以让渡劫境的修士重伤。
　　不多时，王升触碰到了一个边界。
　　准确来说，是撞到了一面无形的屏障，身形被直接弹飞，面前的虚空中像是存在一面透明的墙壁。
　　再看向‘出口’的方向，王升隐约看到了一个半圆的轮廓。
　　随后王升散开灵识，灵识在这片没有什么星体的空间中不断延伸，能感受到，面前确实存在一面无边无际的壁障。
　　沿着壁障一阵乱飞，王升探究了半天，也没能摸清楚到底是什么阻拦了自己。
　　此时扭头看向地球老家，幻阵所呈现的太阳，已经只剩下一个光点，融入了一片星空。
　　每个恒星的亮度与体积都有所不同，此时所见的这片星空中，被天庭幻阵降低了不少亮度的太阳，虽然离着王升最近，却并不怎么显眼。
　　但仙禁之地如果也是个巨大的圆球，且半径只是从此地到地球，那被这个无形壁垒所圈住的空间中，只有太阳一颗恒星。
　　“瑶云，紫薇帝君当年有说过什么吗？关于这片仙禁之地的边界。”
　　肩上的小小仙子面露思索，随后道：“帝君尝试过打破此地边界，最后却被证实是无用功，几位大罗金仙联手，更有帝君这般大神通者出手，还是无法撼动这仙禁之地壁垒半分。”
　　王升道：“也就是说，如果这里是人为构造的，那做成这个仙禁之地的存在……实力远超紫薇帝君？”
　　“确实是这般，但这里应当是大道演化所至……你发现了何事？”瑶云忍不住问着。
　　“等会一起讨论，我先去外面看看，”王升低声道了句，随后小心翼翼的靠近出入口的那个‘球’。
　　从某种意义上来说，这个出口，它还真就符合仙人们所说的‘一个门’的各种特征。
　　但这是门吗？
　　它明明是个超球面！
　　王升也不敢直接下定论，小心翼翼的钻入其中，立刻感觉到了一股斐然的压力从四面八方挤压而来。
　　仙躯负重前行，周遭却是一片片闪耀光芒的星系，各类绮丽的景观一晃而过。
　　他像是在贴着这个球面飞行，而球面中就是一个真实存在的宇宙……
　　前飞一阵，周遭的压力突然消失，感觉像是有只巨大的手掌在后面推了自己一把，原本那些缓缓飞过自己身旁的椭圆星系，在转眼化作了一道道流光。
　　又是突然的一次下沉，像是从一个洞中掉了出来，王升眼前那些绚丽的景观转眼消失不见，身影出现在了一片枯寂苍凉的空间中。
　　来不及回顾刚才穿梭的过程，王升已经被眼前这一幕震撼的说不出话来。
　　眼前这片冰冷冷的宇宙空间，同样的，远处是一片璀璨的星空。
　　左上方，龙眼大小的恒星散发出强烈的亮光，却只有少部分光亮能穿透王升眼前的这片‘黑暗森林’。
　　宛若数十颗星球被撕碎后，又将它们的残躯随意撒在了此地；
　　残缺的陆地上高耸着山岳，撞在一起的大山互相倾轧，其中一块不起眼的碎石，或许就有数百公里的直径……
　　星辰残骸。
　　灵识小心的扩展千里，却又发现了无数漂浮如尘埃的尸身，以及在各处残存的微弱元气。
　　“这里是……”
　　瑶云道：“五十多万年前的战场，天庭众仙逃入仙禁之地之前的战场，以及十多万年前，天庭众仙反攻所留下的战场。”
　　王升皱眉道：“那些战死之人，都不用收殓吗？”
　　“岁月只要足够长，他们会化为尘埃与元气。”
　　王升默然无语，又在此地各处探查了许久。
　　似乎是感觉和瑶云之间气氛略微有些沉闷，王升主动问了句：“这里原本有行星？”
　　“以星辰驻军，是较为常用的手段，”瑶云淡然道，“你可听说过袖中乾坤？大神通者可随意将星辰化作指尖大小，带在手中。
　　这些星辰上存有数不清的仙兵，对战时直接放出……”
　　王升略微有些沉默，但他只是愣了一阵，就收回了目光，让思维也渐渐平静了下来。
　　此时，他在这片‘黑暗森林’的一侧角落，低头看去，却见下方有几块漂浮的巨石……
　　如果将这几块巨石拼凑起来，似乎是一尊……
　　佛像？
　　抬头看了眼，只有二三十米直径的圆球静静悬浮在那，与在另一面看到的体积完全不同。
　　随后，王升在周围飞了一圈，心底已经确定了几件事。
　　没有任何壁垒禁制，这颗圆球就只是存在于此地；随后王升发现那三块石像似乎是在渐渐远离此地，不由引起了几分注意。
　　朝着佛像飞了一阵，王升才发觉，这尊佛像原本竟然有千米多高……
　　很快，王升就有了惊人的发现。
　　佛像腹部中空，整体材质不算多强横，却十分沉重。
　　王升用法力将这几块佛像的部件拽起，朝着那颗‘圆球’飞了一阵，将佛像在圆球外面拼合。
　　果然，原本仙禁之地的出入口，就在佛像的腹中。
　　又仔细搜寻了一阵，在佛像的腹部，王升找到了一个巴掌大小的四方孔洞。
　　这应该是青铜方盒撞坏的吧。
　　王升叹了口气，想了一阵，将佛像尽力拼合，再次遮掩住了‘入口’。
　　随后，王升坐在圆球下方，坐在佛像的底部，静静整理着自己现在所得到的一系列讯息……
　　所有的奇异，都源于地球所在的那片诡异的仙禁之地。
　　地球上过去一年，他此时所在的这片宇宙空间会过去一千年，所以不必着急，在这里慢慢思考就好，他有足够长的时间将这件事理清楚。
　　瑶云也化作常人大小，跌坐在王升身旁，静静等待着王升开口问询。
　　半天后，王升突然笑了几声。
　　“还真是……越来越有意思了，”王道长右手张开，一团团白中掺金的仙力不断飘动，“瑶云，可能仙人们对这种事并不怎么在意，但仙禁之地的这扇门户，对地球上的人们来说，是十分有意思的存在。”
　　“哦？为什么？”
　　“它们被称之为虫洞，学名叫做爱因斯坦——罗森桥。
　　你们就没想过吗？从这里，距离地球，其实已经不知道有多遥远，”王升想起被自己烧了的那些物理书，“多学点知识果然有用啊。”
　　瑶云略微皱眉：“为什么会称之为虫洞？这般难听呢。”
　　“不知道，就是个名字，不用太在意，”王升道，“那现在就有一个问题……地球和那片仙禁之地，到底在哪。
　　我是说，以咱们当前所处的这片宇宙……咳，这片无尽星空来说，仙禁之地到底具体是在哪个位置？”
　　“这却是从未听人说起过，”瑶云顿时摇头。
　　“紫薇帝君当年探查仙禁之地，难道也没发现什么吗？”
　　瑶云反问了句：“谁会用这些事去找帝君刨根问底呢？”
　　“也对……”
　　王升摸着下巴一阵思索，瑶云面露无奈的摇摇头，她也不知道为什么王升会有这么多看似并不怎么重要的问题。
　　见王升又开始思索，瑶云却想到了什么，身影在佛像内部这不算宽阔的空间中四处飘动着。
　　半个小时后，王升突然一拍大腿。
　　“有问题！肯定有问题！”
　　紫薇帝君为什么非要让幻阵对内呈现出另一片星空？
　　地球人类现在观察宇宙的手段可不只是光学望远镜，但通过其他手段，比如射电望远镜、引力波探测之类的，得出来的结果，大多都是互相支持的。
　　“这里面肯定有问题！”
　　顺着这个思路想下去，王升很快就捕捉到了其中的关键。
　　有没有可能，幻阵所呈现的星空，就是仙禁之地那道壁垒之外的真正星空？
　　不然根本没办法解释，为什么地球人类通过各类手段去观察宇宙时，得到的结果能够相互印证……
　　也就是说，紫薇帝君必然是已经发现了仙禁之地的秘密，而他出于某种考虑，让地球上的生灵看到了仙禁之地外的真正星空……
　　那这又说明了什么？
　　仙禁之地的岁月流速，那无形无界、无法感知却能阻碍他向外飞的壁垒，还有嵌在无形壁垒上的超球面，用虫洞做成唯一的出入口……
　　王升瞬间感觉自己的仙脑有点过热，正要找瑶云讨论时，却在心底听到了瑶云的呼喊。
　　‘快过来看，这石像并非是自然破碎的，应该是被人击碎的！
　　沿着这些裂痕交汇之地，有个掌印！’
　　王升闻言瞬间将刚才所想的那些杂七杂八之事抛到脑后，直接飞去了瑶云身旁，面容无比凝重。


第465章 闯禁者！
　　若非瑶云提醒，王升心念繁杂时，确实容易忽略这点细节。
　　这尊巨大的佛像，应当是佛门高手立下的，用以遮掩仙禁之地的入口。
　　在这片长、宽不知多远的黑暗森林边缘，各类奇景层出不穷，一尊飘在外围的佛像并不算引人注目。
　　王升将佛像从中撑开，飞到了外面，随后又将佛像严丝合缝的闭合……在无重力的环境下，这种搬运并不费力，用力过猛还容易把这几百米长的大物件甩飞出去。
　　那只掌印，就在佛像的正中‘卍’字印记上，上下一条条裂痕就是自此蔓延开来。
　　这一刻，王升面容略微有些灰暗。
　　这掌印说明了什么？
　　最初时，王升以为佛像破裂是因青铜方盒的撞击；但现在很明显，青铜方盒留下的那四方孔洞周围并没有裂痕。
　　佛像之所以崩碎，是因这只掌印。
　　瑶云道：“我有回溯追光的仙法，需要借你仙力施展。”
　　王升缓缓点头，握住无灵剑剑柄，仙力注入其中。
　　瑶云那有微弱透明感的身体散发出乳白色的微光，她双手迅速结印，口中念念有词，佛像上顿时出现了少许波痕。
　　很快，周遭出现了浅浅的影像，这些影像在迅速流转。
　　‘回光术’算是比较珍贵的一门仙法，且想要修成并不容易，而且施展时必须有‘媒介’，这门法术的原理，就是读取媒介上所蕴含的讯息。
　　此时瑶云选取的媒介就是这座佛像，周遭出现的景象，也是这些佛像破碎之后在这片‘黑暗森林’边缘极慢的下沉。
　　王升的仙力在被迅速抽走，速度之快让他也有些招架不住，而周遭的光影只是不断抖动。
　　终于，王升吞了一颗恢复仙力的仙丹，光影出现了变化，从几块‘碎片’合成了一个巨大的佛像。
　　一直在迅速倒退的虚影立刻停下，王升定睛看去，面色更差了些。
　　“向前面些，”王升突然开口道了句，瑶云轻轻点头，再次施法，虚影再次倒退。
　　原本，这座佛像静静的悬浮在此地，突然佛像腹部出现了一道光束，一只青铜方盒缓缓飞出，随后骤然加速，带出一道璀璨的光芒，冲向了遥远的星空。
　　几乎只是一次闪烁，这方盒已经离开了虚影笼罩的范围。
　　不过十多分钟，一道金光突然从远处飞来，循着青铜方盒留下的那道光芒所指，寻到了佛像……
　　这金光停在佛像附近，却是一只金羽大鹏鸟，如果大鹏鸟背上站着的三个人也是跟地球人类差不多的体型，那这只大鹏鸟的翼展绝对超过了三四十米。
　　大鹏鸟跳下来的三道身影开始在佛像周围不断搜索。
　　王升又吞了颗丹药，仔细盯着虚影看。
　　这三人打扮各异，一人穿着短衫，背后背着两把长刀；一人身着长袍，头上戴着一顶圆帽。
　　而第三人身穿道袍、头扎发带，身旁伴着一盏莲花灯，手中拿着一张纸，纸上有些模糊的图形，似乎在对比着什么。
　　从她的身形来看，应该是个女修。
　　随后，这三人就从青铜方盒留下来的那个方孔中，探寻到了这座佛像的异样。
　　身穿道袍的女人出手拍出一掌，这尊佛像顿时裂开，而后三人小心翼翼的搬开了佛像的几大碎块，暴露出了其中的‘虫洞’一端。
　　三人商量了一阵，随后让那只金鹏身形缩小了三分之二，钻入了虫洞中。
　　不多时，金鹏回返，似乎口吐人言，一行三人立刻动身，与金鹏鸟一同冲入了虫洞中。
　　瑶云立刻散掉了虚影，轻轻舒了口气，似乎负担颇重。
　　王升体内仙力被抽走了七成，这还是他纯阳仙力比较纯净，且用了两颗丹药。
　　“他们已经进去多久了？”
　　“我向前追溯了大概万年……”瑶云想了想，言道，“如果按照仙禁之地里面的时间流速，应该在里面已经十多年……刚好是你在小仙界这段时间。
　　我们出来时并没有遇到他们，料想他们并没有发现幻阵。”
　　王升想了一阵，并没有着急冲回去，反而是问瑶云，“他们实力怎么样？能感受到吗？”
　　“回光术只能看到这些影像，还是有这尊佛像作的缘故，”瑶云言道，“或许他们在里面没有收获，已经出来了也不一定。”
　　“不太可能，”王升道，“正常修士发现他们闯入了一个有壁障保护的空间，第一反应肯定是进入了宝地。
　　而且我注意到，那名女修手中拿着一张类似于地图的东西……
　　具体如何咱们也不用在这里乱猜，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“你想如何？”
　　“先将此地恢复原状，”王升抬头看了眼佛像，沿着裂缝掀开钻入其中，立刻开始从里面修补这尊大佛。
　　修补的办法也简单，取出一些仙箭，如同订书钉一般，沿着裂缝摁上去，再用纯阳仙力将仙箭与石像相融……
　　动作麻利的做完这些，王升又将青铜方盒撞出来的孔洞用石头赌上。
　　“要不要布置阵法？”瑶云小声问询。
　　王升摇摇头，言道：“凭咱们两个此时能布置的阵法，阻拦不了元仙、真仙境的修士，这里如果有元气波动或者阵法波动，就相当于给其他可能来此地的修士指路。”
　　瑶云却道：“若之前进去的三人并未发现地球，决定收手归来，发现此地的布置，岂不是……”
　　“所以说，他们进去了，就不能再出来。”
　　王升说的随意，但已是有了决断，“现在不能确定他们的实力，如果是几个真仙、天仙之流，只能盼着他们别发现幻阵。
　　如果是我们能对付的……如果他们无恶意，那就只能委屈他们在地球呆一段时间，如果他们带着恶意，那就直接出手，不能留下后患。”
　　瑶云轻声道：“那金鹏飞的十分迅疾，却并不算什么稀罕的仙禽，但金鹏喜食活人。
　　这只金鹏虽尚未成气候，但能浑身金羽，怕不知已经吃了多少生灵。”
　　“这金鹏的飞速，我能追上吗？”
　　“也要看它实力如何。”
　　“现在情报还是太少了，”王升嘀咕一句，在怀中摸出了一只尺长的梭子，这梭子如同气球一般迅速膨胀。
　　钻进无影梭，将这只无影梭的各个禁制尽数打开，这时候也不能吝啬灵石消耗了，重要的是隐蔽性。
　　少顷，王升驾着近乎透明的无影梭钻入了虫洞。
　　但不多时，王升又飞了回来，在佛像腹部转了半圈，随后提剑在一处比较醒目的地方，刻下了一行闪闪发光的古字。
　　‘此地乃贫道闭关之所，这次饶过尔等，若再来造次，定斩不饶。’
　　这一行字之中蕴了紫薇天剑的剑意，自然而然就散发出淡淡的威压；且王升刻字时十分小心，并未将自己的仙力残留在此地，只是单纯的剑意。
　　如此，若是那三人一金鹏被幻阵骗过，从仙禁之地回返，抬头就能见到这一行字，或许就会‘识趣’的退去。
　　总好过被他们发现，有人无缘无故修好了佛像，佐证了此地定非寻常……
　　刻字之后，王升再不敢耽误，生怕那几人已经发现了地球修道界，立刻驾着无影梭冲入虫洞。
　　回到仙禁之地时，王升还仔细感应了下，发现自己并没有察觉任何岁月流速的变化，这其中的神奇之处，也让他十分费解。
　　不过这些事都要放在之后追究了。
　　仙禁之地闯入了一只金鹏、三名修士，保守估计也是三个飞仙、元仙境的修士。
　　无影梭载着王升朝着地球一路疾飞，王升时不时会看一眼师姐的命魂灯；
　　这时候他才发现，这命魂灯是如此的珍贵，只要看到灯盏无恙，心底就能踏实一分。
　　原路返回时，王升也在搜寻敌踪。
　　相对于太阳、地球这些星辰来说，整个仙禁之地的范围其实十分广阔；毕竟当年天庭众仙都能在其内周旋，最后甩开追兵，其宽广程度可见一斑。
　　只是，这里面其实只有太阳一颗恒星，如果探寻各个方向都触碰到壁垒，自然而然就会将目光落在太阳系。
　　如果被幻阵骗过，在土星木星转一圈就离开，那也就算了。
　　若是那几个人脑子一抽，想去烤个火什么的，从而闯入了幻阵……
　　那就是真的发现‘宝地’了。
　　莫名的，情形开始变得有些危急了起来；究其原因，便是现如今地球修道界也没几个真正的高手，修行最快的他和兮莲也只是两个飞仙境。
　　飞仙境也是仙人，但在整个无尽星空中来说，根本算不上什么。
　　王升提心吊胆近三百天，确定身后没有人跟踪自己后，驾着无影梭飞回了幻阵内侧，又马不停蹄的奔回地球。
　　又半个月后，王升在远处确定地、月平稳，并没有闯入者的踪迹和气息，随后便和瑶云商议了几句。
　　王升回返幻阵边界之外，凭无影梭隐藏自身，搜寻闯入者的踪迹；
　　瑶云驾着无灵剑回月宫、地球通知几位高手，言说有闯入者之事，顺便发动一切能发动的力量，尽快弄出一些阵法陷阱之类的，以备不时之需。
　　剑灵临行前，秀眉轻皱，嘱咐道：“你且小心些，若是发现了敌踪，没有把握便不必跟他们硬拼。”
　　“放心，”王升笑着答应了声，随后用御剑术将无灵剑对准那颗缓缓转动的蔚蓝色星辰所在的位置，全力‘发射’了出去。
　　离着地球其实不过半日路程，但王升并未回返，立刻赶回幻阵边界。
　　无影梭本来就是为天兵打探敌情所准备的法宝，此时刚好派上用武之地，载着王升，开始在幻阵边界漂流。
　　王升并非漫无目的的飞行，而是循着木星公转的踪迹。
　　对方如果要来太阳系探查，应当不会放过这颗幻阵之外的这颗庞大的行星……
　　或许，王升要在幻阵附近守上十年、百年，但他只能在这里耗着。
　　背后便是老家，怎能了无牵挂？
　　好在对方并不算太傻，在仙禁之地内游荡了十多年还不来探查太阳系。
　　王升追随木星游荡的第九十六日，一道金光穿梭在星空中，闯入了王升的视线……


第466章 一张金唱片引发的血案
　　翼展三十多米、浑身金羽的金鹏鸟，站在金鹏背上的一女两男三名修士……
　　确实是闯入仙禁之地的那几人。
　　王升倒是觉得自己运气不错，等的时间不长不短，对方果断送上门来，寻到了木星。
　　仗着无影梭之能，王升摸到木星附近，悄悄接近对方，谨慎地探出自己的灵识。
　　——他也不知道对方有没有感应灵识探查的手段，第一次跟天庭仙人之外的地外修士接触，难免会有些紧张。
　　很快，王升躺在无影梭中松了口气。
　　从发现闯禁者到现在，前前后后四百多个日夜，总算能将紧绷的那根心弦放松一些。
　　一般来说，在不考虑仙法的前提下，修士只能看破比自己修道境界低、或是同等境界的目标。
　　王升此时清晰感觉出，三人中，身着长袍、头戴圆帽的那名清瘦老者，修为在飞仙境初期，那只金鹏鸟也是同等境界。
　　前者属于勉强成仙，气息都有些斑驳；金鹏鸟带着几分凶性，隐隐被血光缠绕。
　　其他两人的修为，王升无法看破，但却能隐隐感觉到，那名身穿短衫、背两把长刀的修士，应该是飞仙中期、后期，但不会高于飞仙境。
　　而那名女修，王道长完全看不透对方境界，但并没有在她身上感觉到多少压迫感，灵觉也并未示警。
　　姑且算是一名元仙。
　　王生心底盘算，若是自己与瑶云合力，再次人剑合一，未必不能与这女修一战……
　　仔细想想，自己之前也是太过于紧张了。
　　仙禁之地出口之外的大战已经过去了十数万年、数十万年，还在这种古战场中寻宝的，按理说，也不太能是真仙、天仙之类的高手。
　　此时，地球修道界中，自己、兮莲，剑宗老剑灵，小地府的学姐，也是差不多四个仙级战力。
　　只要自己凭无灵剑敌过这名女仙，两边硬拼，地球未必会输。
　　四个目标中，威胁最大的是这名女仙，其次是那头拥有极速的金鹏。
　　王升此时也不太着急了，就躲在无影梭中静静的观察；只恨自己不是神话故事中的齐天大圣，没有七十二地煞变化法，不能靠近探查，探听更多情报。
　　金鹏鸟载着三名仙人围绕木星转了两圈，若是用肉眼观察，只能看到一道在木星外围极快划过的金线。
　　木星是气态巨星，体积是地球的一千三百多倍，质量是地球的三百多倍，距离幻阵边界还有超过千万公里的遥远距离。
　　宇宙太过空旷，就算是在太阳系内，星体与星体之间的距离也十分遥远。
　　在天庭幻阵的作用下，木星就成了围绕太阳盘旋的最近行星，从木星到‘伪·太阳’之间是一片空旷的宇宙空间。
　　这三人除非真的脑子一抽，想去恒星上烤火，不然也不太可能继续向内探查，应当会转头飞向其他方向……
　　果然不出王升所料，三人踩着金鹏鸟冲入木星，在其内停留了半日就飞了出来。
　　他们当然不会有任何发现，木星九成九都是氢气就是氦气，其他成分也是甲烷、水蒸汽、氨气什么的，完全没有半点元气，也不可能有什么对修士有用的宝物。
　　这种修士眼中标准的‘废星’，以及远处那颗寻常不过的‘阳星’，并没什么稀奇的，无尽星空中随处可见。
　　很明显，这三人有些迟疑了，在木星附近徘徊了两日，又掉头飞向了太阳系的外围。
　　天庭幻阵起到了关键作用！
　　王升用灵识追踪对方踪迹，驾着无影梭远远跟了上去，可惜很快就跟丢了对方，那金鹏鸟的飞速确实惊人。
　　跟丢了这几人，王升干脆驾着无影梭回了幻阵之内，心底呼唤瑶云，自己也朝着地球方向飞去，飞了十日，顺利与无灵剑汇合。
　　王升将自己探查的结果与瑶云说了，瑶云也言说地球和月球上已经布好的阵法和陷阱，修道界几位脱胎境之上的修士，此时也做好了迎战的准备。
　　然后，这一人一剑开始一阵合计。
　　瑶云道：“如果对方无法发现幻阵，不如就让他们相信此地空无一物，就此离去，也能省不少事。”
　　王升沉吟几声，“那万一，他们出去之后，到处宣扬这里有个仙禁之地，岂不是会招来更多闯入者？”
　　瑶云轻笑道：“你不是已在出口之外留字了？
　　多来几波修士空手而归，且发现此地岁月流速太慢，自然会让更多修士望之却步。
　　此时这三人恐怕还不知，距离他们闯入此地，外面已经过了万年。
　　若是他们空手而归，没能捞到什么好处，又平白丢了这么多岁月，怕是绝不肯再来。”
　　“这么说也不错，”王道长点点头，不断思索。
　　虽然他还是觉得将对方擒拿或是干脆杀了最为稳妥，但对方毕竟有个飞仙境之上的女仙人，己方也并非十拿九稳。
　　瑶云道：“到底如何，你做决定便是。”
　　“再去找找他们，”王升道，“先寻到他们踪迹吧，这样就占了主动。”
　　瑶云轻轻颔首，身影化作仙光回了无灵剑，王升背剑钻入了无影梭中，朝着幻阵之外赶去。
　　两个多月后，在太阳系边缘，一片小行星聚集的空间，王升再次寻找到了那名女仙的身影。
　　这女仙落了单，正在一块两公里直径的小行星上打坐，身周摆着几块仙光缭绕的仙石，似乎是在填充自身被消耗的仙力。
　　在这种没有元气的环境中，只能利用仙石、灵石保持自身仙力圆满。
　　这女仙的‘江湖经验’也是不弱，在小行星周遭还布置了隐藏的阵法，若是有人靠近能立刻察觉。
　　其他两人和那头金鹏，应该是去分头探查了。
　　王升右手握住了无灵剑的剑柄，心底动了几分杀意。
　　瑶云却在他心底道了句：‘小心，她是元仙境巅峰，半步就能迈入真仙，我们恐怕不是她对手。’
　　元仙巅峰？半步真仙？
　　王升立刻松开剑柄，老老实实躺在无影梭中，果断从心。
　　差了近两个大境界，还是成仙之后的大境界……这已经是用剑意和宝物无法弥补的鸿沟。
　　自己有无灵剑和紫薇天剑，又怎么能保证对方就没宝物和厉害法术？
　　“若要对付她，需将她引入困阵，”瑶云提醒道，“单凭咱们去单打独斗，难以成事。”
　　“先观察吧，”王升叹了声，驾着无影梭就躲在几百公里之外。
　　这其实离着相当近了，毕竟周围都是宇宙空间，稍微暴露了自身气息，很容易被对方灵识捕捉。
　　等了差不多半个月，那名背着双刀的男修从远处飞来，落在了小行星上；女仙立刻停下了修行，起身相迎。
　　王升低声说了半句：“能不能……”
　　他还没说完，无灵剑已是散发出微弱的仙光，瑶云施展出天庭秘传顺风耳之术，将那边的对话转入王升心底。
　　只听，这两人用古调简单言说了几句；虽然真空中没有空气，但他们用仙力震荡，也能如意交谈。
　　“还是没寻到什么吗？”
　　背双刀的汉子叹道：“毫无收获……唉，紫前辈，咱们已经耗在这里十多年，还不如出去继续搜一搜古战场看有没有所得。”
　　女仙道：“此地自成一界，入口还如此隐秘，不可能没有宝地……而且咱们之前都看到了，一束宝光就是从那佛像中窜出，绝对是自此地照出去的。”
　　那背着双刀的汉子低头应道：“是，全听前辈您安排就是，我这条命都是前辈救的，理应效犬马之劳。”
　　女仙含笑点头，又道：“等霍道友回来，看看他有什么收获吧。”
　　“怕是也难，这里离着天风家那么近，说不定早就被他们搬空了……”
　　“天风势大，又行事蛮横凶残；咱们从此地离开后，也该想想今后的出路了。”
　　无影梭中，王升略微挑挑眉，心底道了句：‘他们已经有人有了离意。’
　　‘不错，那女仙虽有些不甘心，但找不到什么宝物，也不会继续在这里耽误了……还要出手吗？’
　　‘随机应变。’
　　王升如此应了句，继续暗中观察。
　　又等了几日，一道金光自斜上方的星空射来，那只金鹏带着那名飞仙境的老者急速回返。
　　瑶云再次施法，天庭秘传的顺风耳之术再次‘发挥余热’。
　　金鹏落在小行星上，顿时将小行星撞的朝着下方漂浮，那老者兴冲冲的从金鹏背上跳了下去，喊了句：“吐出来！”
　　言罢，这老者又散出自身仙力，对着自己同伴喊着：“紫前辈，快瞧！”
　　那头金鹏张开铁钩一般的巨喙，将一团烂铁吐了出来，还得意的仰头振了振翅膀。
　　三人顿时围了上来，注视着那团已经面目全非的烂铁。
　　“此物是……”
　　“这是？”
　　这三名仙人顿时一阵不明所以，看团烂铁并无元气残余，也不像是什么法器。
　　无影梭中，王升眼一瞪，用灵识大概辨识出了那是什么东西。
　　旅星者，不知道是一号还是二号……
　　瑶云不解的问了句：‘那是何物？’
　　‘探测器，’王升禁不住一手扶额，‘探测太阳系几大行星，完成使命之后，顺便再瞎猫碰死耗子般，去寻找地外高级文明，传达地球人的友好信号。’
　　瑶云有些错愕的反问了句：‘做这种事有何意义？’
　　‘不知道，七八十年前大米帝国做的，可能当时他们也膨胀了吧，上面有很多地球的信息。’
　　王道长摇摇头，忍不住在心底吐槽了几句：
　　‘就算没有元气恢复，再过个十几二十年，说不定人类科技就能制造出真正的星际飞船，还能搞个旅行团，把这东西开辟成一个景点。
　　看，这是大米帝国一百年前放出来的探测器，它经过漫长的航行……至今还没飞出广义的太阳系。’
　　随之，王升灵识捕捉到，那名女仙拍出一掌，用了一股巧劲，将那个不知道具体型号的探测器拍成了漂浮的一堆零件。
　　“咦？”
　　背着双刀的汉子像是发现了什么，出手在零件堆中抓出了一只金盘，仔细观察了一阵，精神大震。
　　“前辈快看！这上面似乎有星图！”
　　立刻，这三人聚在一起，盯着那只金盘看了起来。
　　无影梭中，王升已经变了面色。
　　瑶云不由问：‘那又是什么？’
　　‘一张金质的唱片，上面有很多信息，’王升抬头握住了无灵剑，目光闪烁不定‘我上学时候课本中学过，唱片背部有图案，上面有地球人类的基本信息，还有太阳相对于附近宇宙中十四颗脉冲星的位置，是一种定位太阳系的坐标系统。’
　　瑶云已经有些混乱，‘脉冲星又是何物？’
　　‘那不重要，我现在担心……他们会把那个当成太阳系的位置标识。’
　　王升心底的话语刚落，千里之外小行星上的老者已经满脸恍然，用古调朗声道：
　　“贫道已明了！中间这个点，是代表的那颗阳星，周遭则是这十四颗大星！但咱们此前却只发现了四五颗，此地定然还隐藏了许多咱们未曾发现的大星！”
　　那女仙抬头注视着幻阵所呈现的橘红色太阳，定声道：“先去阳星周遭一探。”
　　果然。


第467章 道友请留步！
　　无影梭中，王升已经面色凝重的拔出了无灵剑。
　　他追不上金鹏的速度，此时离着地球又太过遥远，若自己此时不出手，对方冲到地球时，自己恐怕还在后面追赶。
　　但随之，王升将无灵剑交在右手，调转无影梭，朝着太阳的方向疾驰了一阵。
　　本来已经准备与王升人剑合一的瑶云都愣了下……
　　临阵脱逃绝非王升的性子，前一瞬王升的战意是如此强烈，怎么突然就变了主意？
　　无影梭在保持隐蔽的状态下全力疾驰，王升的灵识在监察着那三人的动向。
　　等了差不多几分钟，那三人已经站在金鹏背上，金鹏展翅就要朝着太阳飞去，王升突然从无影梭中冲了出来。
　　身形在虚空之中翻转两周，背后的无影梭迅速化作一尺长短，被王升左手隔空摄住。
　　梭子入手的一瞬，王升已经是做出双臂后摆的姿势，身周仙光一震，一只三足金乌昂首无声高啼，随后朝着任选的一侧方向疾驰。
　　无灵剑归于背上的剑鞘，无影梭被王升收回吊坠，发现那三人看向自己所在的方向，王升的灵识也悄然收了回来。
　　很显然，他现在已经暴露在了那三名修士的灵识探查中。
　　王升也有点没底。
　　直接暴露自己，等同于放弃了偷袭的优势，还有可能直接面对对方的雷霆攻势。
　　这其实是一场心理博弈。
　　王升在赌，赌对方三人不会放任自己不管，而自己的御空速度、隐藏自身气息的仙法，又会让他们对自己的实力产生误判。
　　只要让对方忌惮，并主动靠过来，自己就有可能……搭上这头金鹏的便车，一同‘探索’这个星系。
　　故此，王升故意朝着一个偏离太阳的方向疾飞，还将自身法力完全调动，将《赤羽凌空诀》发挥到了极致，又在拼命压制自己的气息波动。
　　这就跟普通人快速奔跑又要刻意去控制呼吸节奏一个道理。
　　大概半个小时后，一道金光出现在王升后方，并在缓慢接近，与王升保持平行的飞行方向。
　　这金光自然就是那头金鹏，这金鹏的飞速，比王升全力催发赤羽凌空要快了大概六分之一。
　　没办法，赤羽凌空诀受王升的修为境界影响，而金鹏的极速算是自己的种族天赋……
　　严格意义上来说，这金鹏也是修行者，只不过是妖修罢了。
　　王升挑挑眉，身形缓缓停下，扭头看向了那边，目光流露出几分警惕，右手摸向了自己肩头剑柄，还带有几分恶意卖萌嫌疑的……‘诶’了一声。
　　金鹏迅速赶了上来，王升静静悬浮在虚空中，如一把锋锐之剑，相当扎眼。
　　金鹏背上，三人对视一眼，暗自传声。
　　“紫前辈，您也看不透此人的修为吗？”
　　“应当是有遮掩自身气机的法门，但从对方刚才的御空速度来看，怕是与我也在伯仲之间，”那女仙目光低处划过少许冷意，“且摸一摸他的虚实，看他是否还有同行之人。
　　若他是落单了，也就平白便宜了咱们。”
　　那背着双刀的汉子、头戴圆帽的老者同时点头。
　　三人应当已经有了些默契，此时同时露出了几分微笑，那女仙更是主动从金鹏背上飞了下来，朝着王升飞来。
　　王升此时已经注意到，这女仙此时虽然还是那身道袍，但头上的木簪已经换成了一根碧玉朱钗，脖间、耳垂也多了几件首饰。
　　女仙长相本就还算端庄，此时更显几分美感，面对王升时浅浅一笑，也有几分百媚生的‘架势’。
　　就是……
　　这里离着太阳有点远，光线不是很充足，反正王升看时，对方在百米外露出的浅笑……真·有点恐怖。
　　——这其实是王升此前忽略的一点，因为他一直在地球或是月宫中修行，很少去暗光的环境，并未专门修行过增强视力之法。
　　这女仙散出少许仙光，右手拿出一只拂尘，对着王升像模像样的作揖。
　　等仙光弥漫到王升面前，女仙那轻柔的嗓音也传了过来：
　　“这位道友请了，贫道紫韵，与两位好友在此地探寻，不曾想能遇到道友，当真是一场缘法。”
　　王升却是面露警惕，心底对了一遍古语的调子，开口言道：“紫韵道友何故驱仙禽追赶贫道？”
　　“道友勿怪，”女仙紫韵轻笑道，“我三人已在此地探寻十数年，却是一无所得，也同样未曾遇到生灵。
　　方才初见道友遁空之痕，这才心中欢喜，赶来与道友相见，只是不知道友在此地可有发现？”
　　王升点点头，右手从剑柄挪开，背负着双手，言道：“贫道也在此地盘旋十数年，也是一无所得，为何之前没碰到你们？”
　　“这古怪地界却是颇大，”紫韵叹了声，目光流转，巧笑嫣然，“道友似乎对贫道十分防备，我三人并不是什么恶人……道友看着面生，似乎不太出没在古战场。”
　　王升淡淡点头，言道：“贫道不过是路过此地，受天风的一位道友相邀，赶路时突间一道宝光，这才循着那宝光射出的方向，寻到了此地。”
　　“哦？”紫韵目光中的善意更浓了些，“不知道友与天风门的哪位高人相熟？恰巧，我也又几位熟人在天风门内效命，说不定他们还互相认识呢。”
　　“这位道友，”王升正色道，“若是无事，咱们大路朝天、各走一边，此地这么大，你我秋毫无犯便是。”
　　紫韵略微皱眉，叹道：“道友当真是觉得我等是恶人吗？唉，我本是想与道友结交一番，如此当真有些可惜了。”
　　王升拱拱手，言道：“不瞒道友，我这是第一次自师门外出闯荡，许多规矩或许不懂，还请道友勿怪。
　　家师曾言，防人之心不可无，在外尽量低调些，不可忘天外有天、人外有人。
　　若刚才有冒犯之处，还请道友多多担待，贫道继续搜寻此界了，道友请便。”
　　“道友请，”紫韵抬手做了个请的手势，目光中流露出少许惋惜。
　　王升点点头，面对着紫韵，身形缓缓后退。
　　心底，瑶云已经忍不住问了声：‘你不是想搭他们的金鹏吗？为何此时还要退走？’
　　‘以退为进罢了，’王升解释着，‘人性便是如此，你是天庭公主，从小便是众仙环绕，自然不明白这些。
　　你看这个紫韵，名字不一定是假的，但其他估计没点是真的；笑容如此温柔，甚至偶尔目光闪动，还会让人觉得她对你有意思，一看就是常在河边走的老手。
　　先不说她品性如何，此时八成是对我没什么好意。
　　我如果表现的太过天真无邪，对方反而会起疑，越是这般疑心重，对他们有所顾忌，越能打掉对方的疑心。
　　站在他们的角度来看，此时我的修为应该是看不透的，但他们三人的修为都没有隐藏。
　　我此时的反应，就相当于暴露了我实力应该不如紫韵。’
　　瑶云不由嘀咕了句：‘平日里为何不见你这般聪明？’
　　‘平时的时候哪里有这种事会发生，实不相瞒，在下对‘修道者心理学’也是有点研究的，以后有机会探讨一番？’
　　‘莫耍嘴皮子了，对方只是看你倒退，若她不出声留你，倒要看你如何收场。’
　　瑶云在他心底的话语刚落，却听那紫韵突然喊了声：“道友，可否告知一声尊姓与道号？”
　　“贫道姓皮，道号卡丘。”
　　“皮兄，”紫韵似乎有些犹豫，但还是道了句，“实不相瞒，我们方才已经拿到了一张星图，知晓了一处宝地，此时正要前去一探。
　　这星图得来十分不易，料想此宝地也有重重限制，我担心我们三人实力不足，想寻些帮手。”
　　“星图？”王升眉头皱起，纳闷道，“这地方哪里来的星图？”
　　“皮兄请看，”紫韵将那金唱片拿了出来，但只是托在手中一瞬，就收回了储物法宝中，“皮兄可信了紫韵？
　　若是寻到了宝物，你我四人分成四份，如何？”
　　王升露出纠结的神色，随后还是摇摇头，言道：“抱歉，恕贫道无法与道友同行，既然你们寻到了宝图，贫道这就离开此界便是。”
　　“唉，也罢，”紫韵轻轻一叹。
　　王升像模像样的掐指推算了一阵，随后在瑶云的指点下，目光看向了出口的位置。
　　当下，在紫韵的目送之下，王升脸上带着几分遗憾，化作一团火光，驾驭金乌朝着出口方向疾驰。
　　王升刚飞走，紫韵嘴角的微笑收敛了些，轻轻的一叹，面带惋惜的飞回金鹏。
　　然而，王升此时无法用灵识探查到的，这是紫韵三人暗中的传声……
　　那老者皱眉道：‘紫前辈，就这么放他走了？’
　　‘放心，这个皮卡丘定会再寻回来，’紫韵淡然道，‘人性本恶，恶中有贪，他一看还是修行时日尚浅，在外闯荡的还少，不知这古战场的规矩，跟咱们说了这么多。
　　将金鹏飞慢些，等他赶过来便是，定不出半日。’
　　两人同时点头，那老者似乎是金鹏的饲主，低声道了句：“池连，飞慢些。”
　　金鹏展翅疾飞，速度却只有此前的一半。
　　王升也不敢飞的太远，飞到千里之外就转头尾随，却一直犹犹豫豫、磨磨蹭蹭，像是大姑娘上花轿一般，有点害羞不前。
　　终于，这么磨蹭了几个小时，那三人也等了几个小时，王道长全速追了上去。
　　“道友请留步！”
　　金鹏背上，那三人相视而笑，但随之便互相收敛了笑意。


第468章 仙临大华！
　　一个以退为进，一个欲擒故纵，半推半就之下，王升如愿以偿站在了金鹏鸟的背上。
　　但他依然表现出了十分的警惕，只是站在金鹏鸟背部靠后的位置，离着三人有一定的距离。
　　他们已经做好了约定，等寻到了宝地，王升会全力出手，所得宝物不会私藏，等他们取完宝，再‘平分’。
　　紫韵给的条件，其实经不起推敲，修士按本领分才对，谁会说平分二字？
　　但王升必须表现出自己信了，还对紫韵有了最初的信赖。
　　此时他扮演的这个皮道长，人设就是一个涉世不深、少在外面走动的仙人；凑巧发现了宝光闯入了这一界内，又担心被人所害，又想捞点好处……
　　这些都是不少刚闯荡无尽星空的修士，会有的正常操作。
　　紫韵他们三人当真见过不少这种修士，也在这些修士身上得过一些好处，也算得上收获颇丰。
　　从此时的结果来看，紫韵以为王升上套，王升却暗中占据着主动。
　　这事说实话，王升也觉得自己做的不是太光明磊落，但硬实力还不够支撑自己仗剑装逼、嗯咳，仗剑而行、横扫魑魅魍魉，就只能走‘实力不够、智力来凑’的野路子。
　　此时，混入了贼船，王升也就一定程度上达成了自己的目的。
　　不难判断，紫韵他们是想在发现宝地后，有风险就让‘皮道长’去闯，他们稳坐钓鱼台。
　　等宝物寻到，利用完了这个皮道长，再出手解决；
　　若是没发现什么宝物，那也无妨，就将‘皮道长’的家底当做宝物，他们也不算白跑这一趟。
　　所以，从王升登上金鹏的后背，他们就在有意无意，不断问询王升的‘底细’，打探王升的背景。
　　王升凭借自己两辈子大量的阅读——小说以及影视剧，直接虚构出了一个‘雷泽门’出来，他们的掌门是‘雷丘雷道长’，也是自己的师伯，是一位精通雷法的天仙道长。
　　说到兴起时，王升还在指尖凭空捏出了几道闪电，展示着自己最擅长的雷法。
　　为了让自己的故事听起来是真的，王升还偶尔提及自己心爱的师姐‘宝可梦’，并一脸幸福的插了下了旗帜——等自己这次替师父拜访完了老友回去，就跟师姐结成道侣，请师父晓智真人做见证。
　　紫韵口中连说羡慕，其他两人也是一阵感慨。
　　如此聊了半天，他们就没了话题，各自在金鹏背上打坐修行。
　　王升不敢放松警惕，三人也是表面和气、暗中对王升保持着足够的戒心。
　　气氛十分微妙。
　　此时他们虽然离着很近，但只要双方有一丝异动，另一方能在最短时间内做出应对。
　　现在，王升的可操作空间就十分巨大了。
　　最起码，现在可跟他们一同去‘发现’地球，保证地球和大华国在需要自己出手守护时，自己人在地球。
　　稍微动些心思，王升可以选择，主动将他们引入瑶云之前在地球上布置下的阵法陷阱；
　　退而求其次，自己也可以暴起发难，先将这头金鹏解决。
　　这些都需要随机应变，能用最小的牺牲达成留下这三仙人一妖禽的目的，就是王升此时唯一要做的考虑。
　　这种前提下，他可以出现一部分牺牲。
　　紫韵他们认准了，那个金唱盘上面的星图，就是指的太阳系内的行星。
　　王升也从他们的话语中得知，‘恒星’就是‘阳星’，行星拥有元气、可以存在生命的，就是‘星辰’。
　　像是木星这般环境恶劣的，就是‘废星’。
　　在金鹏朝着‘伪·太阳’疾飞时，王升也开始主动跟几人聊天，尽量在不暴露的前提下，打探下外面的环境如何。
　　因为王升不能直接问询这些问题，不能表现的‘太没常识’，故，也没能直接问出什么有价值的情报。
　　在金鹏背上一个月，所得情报十分可怜。
　　王升此时还是想着，若是条件允许，就抓住他们三人中修为最低的那个，‘拷问’下外面的环境。
　　即将抵达木星轨道内侧的幻阵边界前两天，王升也不再多问，还露出几分无奈和不耐。
　　充分代入角色，演技着实不错。
　　紫韵主动与他聊天解闷，表现出一副已经跟王升成为至交好友的模样……
　　恐怕在这三个仙人眼中，他们已经掌握了绝对的主动，进可杀人夺宝，退可交好‘皮道长’，通过这个皮卡丘，与‘雷泽门’建立友谊，得到那位天仙‘雷丘道长’的庇护。
　　总之，他们绝不会吃亏就是了。
　　又两日后，金鹏终于载着四人闯入了幻阵。
　　毫无预兆的，‘阳星’变小、变亮了许多，四人几乎同时站了起来，注视着太阳。
　　背着双刀的汉子忍不住大笑两声：“别有洞天！果真别有洞天！”
　　“紫前辈当真英明啊！”那修为最低的老者也激动了，“这里必然存在宝地！那个三百丈高的佛像如果是遮掩，刚才又是一道遮掩，这宝地或许从未被人发现过！”
　　紫韵露出淡淡的微笑，却看向了正压抑着欢喜的王升，柔声道：“皮兄，紫韵可曾骗你？”
　　“自然没有，”王升叹道，“贫道此时颇感汗颜，此前竟对紫韵道友有所猜忌。”
　　紫韵温柔的摇摇头，暗自传声叮嘱身旁的两人，这背着双刀的汉子和那名不知道用了什么办法勉强成仙的老者，此时都安静了下来。
　　能看出，紫韵性子十分谨慎，她又命那老者驾着金鹏飞了回去，再次折返闯入了幻阵边界。
　　几次反复之后，紫韵已经发现了此地的不少布置。
　　“这般无边无际的大阵，绝非是普通仙人能做到的，”紫韵一双妙目满是亮光，也有些激动了起来，但很快就恢复平静。
　　她道：“怕是传闻中的太乙金仙甚至大罗金仙，才能有这般手段！”
　　传闻？
　　王升倒是比较关注这些，由此可以推断出很多信息。
　　紫韵话音一转，“皮兄，你觉得这里最可能是什么地方？”
　　王升沉声道：“洞府。”
　　“不错！”紫韵目光中露出几分赞赏，“确实有可能是那些传闻中大神通者留下的洞府。”
　　那背着双刀的汉子突然道：“紫前辈，咱们接下来该如何寻找？”
　　“搜，”紫韵定声道，“这里面肯定有不少星辰！其中一颗星辰上，定会有宝地！”
　　不只是他们几个仙人，那金鹏都激动了起来，发出几声啼叫，朝着太阳横掠而去。
　　最先被他们发现的，其实是水星；
　　水星公转周期较短，位置刚好被太阳的光芒照出来；而在金鹏赶去水星时，火星又暴露了出来。
　　又当金鹏赶去火星时，虚空中突然出现的微弱元气，这让紫韵三人颇感振奋！
　　他们循着元气分布的轨迹，径直冲向了地球。
　　进入幻阵之后第十九日，那颗蔚蓝色的星辰出现在了四人眼中。
　　此时，王升才注意到，地球在自己的公转轨道上飞行时，后面拖拽出了一条淡淡的痕迹，那些都是从地球上流失的元气……
　　那戴着圆帽的老者沉声道：“好旺盛的生灵气息！”
　　“如此浓郁的元气，”紫韵双眼散发着莫名的光亮，“这里说不定存在一些高手，咱们先不要硬闯，一同查看此界的虚实！
　　我观此地，周遭并无元洞，又被双重大阵隐藏，说不定藏有惊人的秘密。”
　　“可能这是哪位大罗金仙的寂灭之地！”背着双刀的汉子笑道，“这么大的手笔，这么浓郁的元气，又没有元洞，咱们又没感觉到什么高人的气息，这里肯定是某位大罗金仙寂灭之后留下的一界。”
　　“不管如何，先去捉人前来打探一番。”
　　紫韵低声道了句，三人同时看向了一旁不说话的王升，却见王升正满脸惊叹的看着这颗蔚蓝色星辰。
　　三人几乎同时露出冷笑，但紫韵的笑容转眼就变得无比亲切。
　　其实，王升的惊叹是在惊叹这三仙人的脑力，竟然硬生生的脑补出了一套还挺合理的设定。
　　接下来，每一步都十分凶险。
　　王升不敢大意，应对了三人几句，在紫韵的建议之下，金鹏‘缓缓’逼近地球。
　　他们观察了地球三天，发现了元气最为浓郁的大华国，也初步摸清楚了地球上的元气分布。
　　王升现在算是深入敌后，与三人不断讨论，也搞明白了三人的思路。
　　这三个前来此地寻宝的仙人觉得，被气脉笼罩的大华国，其实存在一个巨大的聚灵阵，那里定然就是‘大罗金仙’的洞府之所在。
　　而且观察了三天，他们都没察觉到地球上有什么仙人的气息，已经确定这里应该不存在什么高手。
　　很快，他们决定降落，而将降落的地点，选在了……元气最为稀薄的灰洲大草原。
　　王升此时已经断定，地球上的修士已经发现了他们，而且密切关注着他们的一举一动。
　　——那几只一直对着他们的卫星，这三名仙人不知道是做什么的，但王升如何不认识？
　　顺利落地，金鹏突然开始躁动不安，那老者低声说了几句，紫韵点点头：“先去吧。”
　　王升还没反应过来是怎么回事，金鹏甩下他们几人，极速扑向了一处草原上的村落。
　　巨喙张开，数百名还不知道发生了什么的部族居民遭了灭顶之灾。
　　王升皱眉道：“这……些人，为什么跟咱们这般不同？”
　　“这种人确实少见，”紫韵轻笑道，“大抵是那位高人造化而出的吧，咱们慢慢靠近那聚灵大阵便是。”
　　金鹏吃饱喝足，很快就心满意足的飞了回来，继续充当代步工具，朝着大华国的方向极速飞去。
　　紫韵打了个手势，三仙人拿出了各自的法宝，王升也面无表情的，将背后无灵剑抽了出来。
　　放弃幻想，准备一战。
　　瑶云早已将阵法险境所在的位置与王升言说，接下来要做的，就是把这几人引去随便哪处阵法之中了。
　　而这时，紫韵突然道：“我大概用仙识搜查了此地，并未寻到半个仙人，只是发现了几名脱胎境的修士。
　　不如先去抓个修士过来，咱们审问一番，可别冲撞了或许在此地隐居的高手。”
　　“我去吧，”王升主动开口。
　　“那就有劳皮兄了。”
　　“小事，”王升下意识挺胸抬头，露出淡淡的微笑，随后就从金鹏背上跳起。
　　然而，王升刚跳起来，就见一道身影歪歪扭扭，从气脉边缘踩着‘纸仙鹤’飞了出来；
　　那名修士歪着头看向了这边，远远的就开始对王升眨眼。
　　背着双刀的那汉子笑道：“这还有撞上门来的？”
　　王道长淡定的点点头，身影横渡千米，隔空将纸仙鹤上的男人摄住，拽回到了金鹏背上，牢牢的提在了手中。
　　此人，正是龙虎山高徒施千张。
　　王升抓住他时，早已经传声道了句：“演戏，他们觉得这里是某个大罗金仙的洞府，千万别露馅，记得说古调。”
　　施千张顿时摆出了一幅恐慌的表情，双手颤抖着，像是得了柏金森，用带着几分方言味道的古调缠声喊着：“上、上仙别杀我！”
　　三人顿时盯着施千张一阵猛看，仙人威压之下，施千张这次是真的开始抖了，不断咽口水。
　　小妙军师祖宗啊，这任务干嘛非要他来做……
　　王升开口便是纯正的古调，冷然问了句：“我问你答，若敢有半点欺瞒，小心贫道剑下不留情！”
　　“你、你们是谁？不要杀我！”
　　“这位道友莫怕，”紫韵柔声开口，竟深谙红白脸之道，“皮兄，先将他放下来吧，连脱胎境都没的小小修士，谅他也是不敢欺瞒什么的。”
　　提双刀的汉子低声道：“不如直接搜魂算了。”
　　“搜魂未免有伤天和，咱们是为了求宝物，”王升皱眉说了句，那汉子冷哼一声，并未多说什么。
　　王升将施千张放下，后者一屁股坐在了王升身旁，带着几分惶恐，在几人身上看来看去。
　　紫韵开口言道：“这位小友如何称呼？
　　贫道道号紫韵，刚才请小友过来的这位，乃是雷泽门的高徒，皮卡丘皮道长，我们并没有恶意，只是偶然路过此界罢了。”
　　施千张面部肌肉狠狠的抽动了几下，这家伙也是个狠人，硬掐大腿、双眼含泪，愣是没笑场。
　　紫韵问道：“不知道友可否为我们解答一二疑惑？”
　　“您、您说，”施千张颤声应了句。
　　王升一只手摁着他的肩膀，看似是在押着他，却是已经将紫韵可能要问的那几个问题的答案，提前传声说给了这家伙听。
　　现场作弊，也是没谁了。


第469章 坑好，速跳
　　既然对方选择了‘此地有个大罗金仙藏了道承’，王升就借施千张之口，去佐证对方的这个猜想。
　　顺便准备将他们引去最近的阵法陷阱。
　　“我们的功法……祖传下来的啊，”施千张缩着脖低声道了句，“据说是一位老神仙庇护了我们祖上许多年，也传了些修行之法给我们，但没传给我们如何成仙之法……”
　　于是，紫韵三人就开始琢磨，这八成是那位老前辈故意留下一些修道之法，借此在自己寂灭之后，寻找合适的衣钵传人。
　　种种迹象表明，这里和外界是隔绝的，这里的城池之大、凡人之多，似乎都支持‘大罗金仙洞府’的猜测。
　　紫韵三人对凡人视若无物，对此地流传的故事却是格外感兴趣。
　　金鹏落在一处高原的湖泊旁，施千张哆哆嗦嗦的讲述着一些看似没什么逻辑性的‘传说’；
　　但在三人听来，这就是一系列的线索和蛛丝马迹。
　　而在这其中，被反复提到的，其实就是两个阵法陷阱所在之地——
　　月球，蜀山。
　　王道长现在担心的，是紫韵三人在利用完施千张之后，就要随手灭掉，所以一直摁着、提着自己的小伙伴，免得他被这三位仙人随手捏爆。
　　施千张也意识到了这个问题，所以此时的恐惧和害怕当真不是伪装出来的。
　　紫韵他们仔细问询了许久，灵识也一直在大华国各处探查。
　　此时，王升也已经发现了，修道界大部分修士都已经躲藏了起来，此时流露出气息的那些脱胎境、元婴境修士，都聚集在那几处阵法陷阱附近。
　　虽然没能直接跟大家取得联系，但种种迹象表明，现在的大华国，特殊三组正在全力运转，道门道承、众多散修都在特殊三组的协调下，准备跟地外仙人打一场硬仗。
　　不得不说，施千张的投怀送抱是一步妙棋，这家伙别的不行，脑子转的够快，而且脸皮厚，本身就有一种奸诈的气质。
　　简直是伪装‘地奸’的不二人选！
　　“皮兄，咱们也该好好商议一下，”紫韵淡然说了句，目光带着些许暗示。
　　这般暗示，似乎是想让王升出手将施千张灭口。
　　王升权当自己没看懂，随手一点，用法力将施千张禁锢，走到了三人面前。
　　提着双刀的汉子忍不住道：“还留着他作甚？”
　　“应当还有用，”王升直接错开话题，“紫韵道友觉得，咱们接下来该如何行事？”
　　紫韵面露思索，正色道：“此地应当是咱们先发现的，但也不知那道宝光是否还被其他在古战场搜寻宝物的同道见到，所以不宜太过耽误，当速战速决。”
　　王升拱拱手，言道：“全听道友安排就是。”
　　“好，”紫韵温柔的一笑，继续道：“此时最值得怀疑的地点，其实就是这聚灵大阵之下的阵眼，以及那颗伴在这星辰周遭的阴星。
　　此地也无甚厉害的修士，不如就让封兄、林老去阵眼探查，皮兄与我去那颗阴星之上探查一番。”
　　所谓阴星，应该就是指‘行星的卫星’了。
　　王升也没任何迟疑，点点头，言道：“既然如此，那也好，我先送这家伙一程。”
　　言说中，王升突然对着身后打出一掌，施千张身形被打的直接倒飞了出去，在空中喷出一大口鲜血，化作一抹流星，径直消失在了天边。
　　那名持双刀的汉子皱了下眉，却也没说什么。
　　王升当然不可能真的让施千张重伤，一掌用了巧力，看似刚猛，实则这份掌力会一直包裹施千张，将他直接送去外太空中。
　　施千张也趁势装死，心底各种心惊肉跳，但也只能顺着掌力飘飞，不敢妄动。
　　稍微一露馅，那便是前功尽弃。
　　‘小心，’瑶云在王升心底提醒了声。
　　王升的头脑也不由活泛了些，但此时只能不动声色。
　　紫韵注视着王升，王道长也并未多说什么，率先飞向了空中；紫韵看了眼身后两人，长袖轻摆，这两人同时做道揖相送。
　　似乎一切都没什么问题，也是按照紫韵所说的那般，四人分作了两路。
　　这对王升来说也是可以接受的，此时兮莲、地府仙人、蜀山老剑灵都在大华国内，配合瑶云提前布置的阵法，再有大华国修士合力，对付两名仙人外加一头仙人实力的金鹏鸟，应当不在话下。
　　压力反而在他这边，紫韵这个女仙心思缜密，又是元仙巅峰，半步真仙，比他高了近两个大境界。
　　这般敌手，王升毫无把握能赢。
　　能拖一阵是一阵，若是能将紫韵困在阵法中，等兮莲这边战事解决完，合力对付紫韵就能轻松许多。
　　两道流光划过星空，一前一后朝着月宫飞去。
　　而他们飞走之后，那金鹏和剩下的两人却并未立刻向前，反而是在那静静等了一阵，这才一同踩在金鹏鸟背上，朝着大华国高空飞去。
　　那戴着圆帽的老者手中拿出了一只类似于罗盘的物件，在那不断摆弄着；提着双刀的汉子灵识扫过各处，仗着金鹏飞速迅疾，在大华国上空盘旋了十多分钟。
　　……
　　蜀山，紫岩寺附近的临时指挥中心，被层层阵法遮掩之下，数百名天府境之上的道长，关注着大屏幕上的画面。
　　画面分为两部分，一部分是卫星云图，上面有三个凑在一起的绿点正不断闪动；一部分则是通过各种手段拍摄、合成的画面，能看到金鹏那团模糊的影子。
　　这里聚集了差不多修道界三分之一的高手，守在一处阵法陷阱之外，只要金鹏鸟触发了蜀山周遭布置的阵法，他们就会立刻冲出去，巩固大阵。
　　面对仙人级的战力，他们也只能做这些事了。
　　指挥室中，兮莲坐在角落中，一旁则是捧着一把古剑的飞楝子。
　　扎着马尾辫、穿着一身运动装的王小妙，正跟几位道爷、几位军官站在一起，围在全息沙盘周遭，此时都陷入了沉默。
　　剑宗掌门清龙道长扶须问道：“他们在做什么？”
　　一位老道沉声道：“应该是谨慎，怕被气脉笼罩之地有仙人潜藏吧。”
　　“不太对劲，非语已经跟那名修为最高的女仙去月宫探查了，这两人跟这头金鹏鸟，按理说应该会坠下来才对。”
　　“他们应该已经识破了咱们的布置，”王小妙突然开口说了句，“连带着，我哥应该暴露了。”
　　此言一出，指挥室中顿时一阵紧张。
　　角落中，兮莲立刻站起身，“不如直接出手，将这两人迅速拿下，然后赶去非语那边支援。”
　　“不行，”王小妙立刻否决，“现在最棘手的就是这只金鹏鸟，根据之前测定的数据，它的飞速实在太快。
　　我哥那脾气大姐你又不是不知道，他定然不敢把所有希望寄托于幻阵，肯定一心求稳，如果不是幻阵暴露了，他必然会选择在幻阵之外，想办法化解这次危机。
　　现在出现这种状况，最大的可能性，是这伙仙人不知怎么发现了外围幻阵，我哥无奈之下现身，化名皮卡丘，与他们一同寻到了地球。”
　　皮……
　　指挥室内的众人不由一手扶额。
　　施千张身上有窃听器，他们的对话当然一字不落的进到了他们耳中。
　　王小妙略微皱眉，低声道：“那个名为紫韵的女仙人，现在估计是要去月球上解决我哥，现在的关键就在于我哥能不能对她反制。
　　接下来，如果这两名仙人和金鹏鸟飞向月宫，那就是我哥和紫韵打起来了，他们赶过去支援。
　　如果他们冲下来……”
　　清龙道长忙道：“就代表非语出事了？”
　　一众道长、军官也都下意识提心紧张了起来。
　　“不一定，”柳云志在角落中开口道了句。
　　“嗯，不一定，”王小妙抿了抿嘴唇，目光有些混乱，但很快就恢复了镇定，快速说着：“有两种可能，一种可能是我哥被紫韵解决了……但这种可能性很小。”
　　“那女仙的境界比我跟小非语高了不少，”兮莲担心的道了句。
　　“大姐你想想，我哥斩杀那些古罪修的时候是什么境界？”
　　王小妙反问一句，兮莲顿时想到了前事，略微松了口气。
　　“修为境界不代表最终战力，尤其是对我哥而言，”王小妙也像是在找些理由说服自己，“而且我师父此刻跟我哥待在一起，月宫又存在小仙界，我哥出事的概率绝对不大。
　　再说……我哥又不笨。”
　　有军官问道：“另一种可能性是什么？”
　　“嗯，这种可能性是比较理想的状态，”王小妙低声道，“就是，我哥已经将我们考虑的这些都考虑到了，故意卖了个破绽给女仙人，让女仙人产生形势误判，从而下令让这两名仙人冲下来试探。
　　要做到这点并不容易，而且我哥虽然不笨，但考虑问题……似乎也不会这么深入。”
　　周遭之人都是面色凝重的点点头，对王小妙的分析还算信服。
　　“我们能做什么吗现在？”兮莲有些不甘心的问了句。
　　王小妙道：“威胁不只是这几个仙人本身，而是他们有可能将咱们这一界的消息带出仙禁之地，这是无穷的后患。
　　他们发现了我们，就绝对不能放他们走，我们现在唯一能限制这只金鹏鸟的，只有这些我师父布置的阵法了。
　　这几个仙人很聪明，他们此时只要按兵不动，主动权就在他们手中。
　　而当他们落下来，必然是不惧咱们这边可能有的布置和埋伏，我们能做的，就是最快速度解决战斗。”
　　言罢，王小妙盯着面前沙盘上不断转动的那几个光点，低声道：
　　“现在只能寄希望于，他们是在我哥或者千张哥身上发现了破绽，并非是发现了咱们设下的布置。”
　　“他们应该没发现咱们的布置，”一名战备组的军官低声道，“你看他们飞行的轨迹，在咱们三处陷阱上空并没有任何异常。”
　　王小妙攥了攥拳，也只能忍耐了下来。
　　保持理智，相信自己老哥，除此之外她也无法多做什么。
　　终于，一个多小时后，金鹏鸟突然朝着蜀山所在落了下来，落下的速度很慢，两人和那只金鹏鸟都在小心翼翼的探查各处。
　　而他们的落点，正是修道界故意卖出去的破绽之一——大剑山，蜀山剑宗的山门！
　　“准备出手！”
　　王小妙目光中的担忧一划而过，强迫自己不去多想，专注于此时的变化。
　　在金鹏突然开始降落的两分钟之前，在龙虎山山门、另一处阵法陷阱潜藏之地，躲在角落的牧绾萱突然站起身来。
　　她手中那只命魂灯的火光轻轻颤了下，似乎要熄灭一般。
　　但好在，火焰只是颤了几下，就迅速恢复了稳定。


第470章 凶相毕露
　　金鹏开始朝着下方落下的十多分钟前。
　　月宫，两道流光极快自远处飞来，一前一后落在了环形山上，最前一人身着道袍，提着仙剑，自是王升。
　　后面那名女仙，自然就是紫韵了。
　　此时她就落在王升身旁，隔了十多米远，目光在荒凉的月球表面扫量着，很快就发现了一处‘元气泄露’之地。
　　所谓的元气泄露，实际上就是诱饵。
　　就如同大华国所设下的那三处陷阱，每处都有较为明显的破绽，吸引这些地外仙人的注意；
　　月球表面所布置的困阵中，同样制造出了‘元气自月表缝隙泄露而出’的情形。
　　这些布置，其实是在瑶云的指点下，道门所有道承的高手联合，用最短的时间、耗费大量的资源，制作出的四处困阵。
　　这四处阵法陷阱所在，分别是：
　　蜀山剑宗山门，龙虎山天师道山门，终南山后山，以及……
　　月背，当年发现‘女尸’和六只仙碑的环形山。
　　“皮兄，那边似乎有些异常，有少许元气波动。”
　　紫韵主动开口说了句，王升也应道：“我也发觉了，一同过去瞧瞧吧。”
　　“嗯，”紫韵轻轻颔首，却突然对着王升迈出一步，离着稍微近了些，语调轻柔地说道：“皮兄，你我也不必太过着急，趁着他们二人不在，有几句体己话儿，紫韵想说给皮兄听。”
　　王道长不由心底一阵嘀咕，不知道这紫韵又要搞什么幺蛾子，葫芦里卖的是什么药。
　　嗯，八成就是懵汉药。
　　这时候，王道长已经做好了应对最坏情形的准备。
　　什么算是最坏的情形？无非就是自己现在已经暴露了，紫韵这是在进行最后的试探，故意引他来月球上，将他跟修道界的力量分离，在这里出手解决了他。
　　更有甚者，可能紫韵还会利用金鹏的飞速，让另外的二人同伙快速前来支援。
　　里里外外都是套路，反正王升不会信这个紫韵仙人小嘴里说出来的半个字……
　　子曰：自古真香留不住，总是套路得人心。
　　又或者，张母也曾留下那句至理名言：越是漂亮的女人越会骗人。
　　——当然，师姐大人除外。
　　两人隔了三四米的距离，紫韵散出的仙光充当介质，速度不快不慢，一同朝着那处环形山飞去。
　　“皮兄，你觉得紫韵如何？”
　　毫无征兆的，紫韵突然这般来了句。
　　“呃，道友何来如此一问？”
　　紫韵笑容中露出几分妩媚，轻声道：“紫韵自幼命苦，不过三四岁便被送入一处邪宗，被传授半残的仙法，只待修出火候，供那些邪宗修士……
　　所幸十一二岁时，那邪宗被几位仙人练手剿灭，紫韵这才得以脱身，自此颠沛流离，一路修行至今。
　　这一晃，却已是六千余年，每每思及前路艰辛，总会感念道行之不易，自身之孤苦。”
　　王升皱眉道：“道友有话直说便可。”
　　紫韵脸颊上飞起一抹红晕，低声道：“与皮兄相遇，其实不过短短时日，但不知为何，紫韵已是有些不能自已。”
　　听到这，王升心底一阵猛翻白眼，瑶云也在王升心底骂了句：
　　‘不知廉耻！’
　　“皮兄觉得……紫韵如何？唉，这般说话，当真是羞煞了紫韵。”
　　“紫韵道友说笑了，”王升抱剑拱手，淡然道，“似乎贫道之前提起过，贫道与门内师姐两情相悦，承蒙错爱了。”
　　“皮兄是说宝梦可道友吗？”紫韵露出温柔的微笑，“像皮兄这般的奇男子，道侣如何只能有一位？”
　　王升下意识转了下手中无灵剑的剑锋，讪笑了声，“贫道资质普通，不敢得如此恭维，紫韵道友何必如此相试，莫非实在故意取笑？”
　　“是吗？皮兄如何觉得紫韵这是在取笑？紫韵当真……”
　　紫韵的那双妙目注视着王升，面色有些楚楚可怜。
　　王升避开她目光，而也就在这时，紫韵左手在另一侧倒扣着，一抹暗红色的光芒，在她掌心一闪而没。
　　变故突生。
　　王升似乎毫无防备，身体轻轻颤了下，肩头、脊背、脖颈处，多了十二支浅红色的短针！
　　下一瞬，紫韵直接停下身形，而王升在空中连续几个踉跄，直直的朝着下方摔去，勉强坐倒在了一处环形山边缘。
　　他抬头瞪着在星空中静静悬浮的紫韵，面露骇然。
　　紫韵的嘴角扯出少许冷笑，素手张开，仙光流转，两条浅绿色的长绳飘来，将王升直接捆成了粽子。
　　这些绳索仿佛是树藤炼制而成，上面还有一根根细小的倒刺，这些倒刺轻松刺破了王升仙躯的皮肤，王升顿时感觉……
　　痒痒的，麻麻的。
　　‘怎样？’
　　瑶云在他心底有些担心的问着。
　　王升保持着怒目而视的表情，心底淡定的应了句：‘还行，看她有什么花招，见机行事。’
　　确实还行。
　　他有想到紫韵会率先发难，只是没想到对方并非全力出手，而是选择用毒针，和这种带毒的绳索法宝。
　　银针飞来时，王升的灵觉只是轻微示警，王道长也就没当回事，将计就计让自己中了毒针。
　　用天劫洗澡这么多年，成仙之前的天劫更是双重十八道的超常规格，若是道躯和元神连这点毒都抗不了，那岂不是太浪费雷电资源了？
　　紫韵手中多了一把似是木质的长剑，身影缓缓飘来，目光中流露出几分戏谑，嘴角妩媚的笑容也化作了嘲讽。
　　听她道：“敢以飞仙境初期的修为，一直不动声色潜伏在我三人身侧，这般胆识，皮兄何必妄自菲薄，如何算不上奇男子？”
　　得，自己的修为不知何时早就暴露了……
　　仙界仙法池中捞出来的，有关遮掩自身修为的仙法，莫非没什么用？
　　王升目光中流露出几分恍然，嘴角却露出了少许苦笑，注视着紫韵。
　　紫韵落在十多米外，提着长剑缓缓靠近，“不打算狡辩几句吗？皮兄，或者说，那位大神通者的衣钵传人？”
　　王升眨了下眼，瞬间搞懂了对方心底的剧本走向，并决定继续配合对方联想下去。
　　“哦？”
　　王升的嗓音带着几分虚弱，坐在那，目光流露出几分懊悔，“你……是如何看出破绽的？可否让贫道死个明白？”
　　“死？谁说我要杀你了？”
　　紫韵走到王升面前，隔着三米站定，目光之中流露出少许感慨，“若我所料不错，你其实从未出过此界，一直在此地修行，得了那位大神通者所留诸多宝物和衣钵，这才修成了仙人吧。”
　　“差不多便是如此，”王升面露肃然，如此应了声。
　　“一路上我其实都对你不曾起疑，”紫韵目光中流露出少许欣赏，“不得不说，你胆识过人，心智也是颇为厉害。
　　紫韵虽只是散修，没见过太多世面，但好歹也算一个女子，对你这般男修不会在意的细微末节，却经常会有所在意。
　　你身上所穿的这件道袍，看似与寻常道袍相差无几，但也有不少细微的不同，比如衣领的样式、袖口的宽窄，这般款式，在古战场周遭十余星辰中并不多见。
　　本来我并未将此当回事，直到你抓来那名修士，他身上的道袍式样，与你一般无二。
　　你最后又并未杀他，只是将他远远送了出去……这，还不够明显吗？”
　　道袍？
　　王升低头看了眼，这次却是面容凝重的点点头，“受教了。”
　　“除此之外，你手中的仙剑绝非凡品，这定是一件罕见的宝物。
　　而你刚才出手打飞那名修士时，自身境界已经显露无遗。
　　更何况，此界着实有些古怪，你已修成了仙人，但除了你之外，竟寻不到渡劫、大乘这两个大境界修士的气息，这才是最大的破绽。
　　若你捉来的那人所说不假，皮兄绝对是已得到了那位大神通者的道承，借此成仙。
　　我说的这些，可有错？”
　　她没说一句，王升的面容就灰暗几分，似乎是在印证她所说。
　　这些地外仙人的脑补能力，比起地球修士高了不止一个数量级……
　　人都会期盼所有事情按照自己所期望的那般发展，这道理，王升很早之前就已经明白了。
　　但事情并没有直接开始喊打喊杀，反而又有了些不一样的变化。
　　紫韵揭穿了他的伪装之后，又开始了一波……王升有些看不懂的操作。
　　紫韵的笑容又流露出了几分妩媚，她慢慢跪坐了下来，面对着王升，竟然解开自身道袍的上襟……
　　少顷，那道袍已是半解，其内还有一身仙宝级的纱裙，仙光回绕，平添几分妖娆。
　　紫韵柔声道：“我故意支开他们二人，其实也是想给你一个活命的机会。
　　我对你这番胆识心性颇为赏识，若你答应紫韵三件事，紫韵愿今生今世委身与你，你我共结良缘，今后便在此界逍遥修行，岂不美哉？”
　　王升却露出少许冷笑，反问道：“这三件事，莫非就是奉你为主、交出所有宝物、与你共享我所得衣钵道承？”
　　“皮兄果然是聪明人，”这女仙满是温柔的笑着，“也不必奉我为主，你只需服下我赠你的蛊虫，今后你我自可做一对神仙眷侣，彼此相敬如宾。”
　　“滚。”
　　王升面容平静的吐出了一个字眼。
　　紫韵笑容僵在了俏脸上，目光满是冰冷。
　　“皮兄方才所言，可是拒绝紫韵这般美意？”
　　“我是想过你应该不是什么好人，只是没想到还有这种野心，”王升冷笑道，“想通过我去掌控这一界，在这里随心所欲，无法无天，这事亏你想得出来。
　　你舍得杀我尽管动手，杀了我，你什么道承也得不到！”
　　紫韵冷哼了声，身影直接站起，那道袍就此落下，身着纱衣，缓步向前逼近，那元仙境巅峰的修为境界完全展露！
　　此时王升才发现，紫韵少了那层道袍遮掩，有一缕邪祟魔气环绕在她身周。
　　而她脚上的布靴中，一缕缕微弱的红光缓缓蔓延，整个人的气息越发的冰冷。
　　嗡——
　　那木剑的剑尖蕴着仙光，抵在了王升中丹田的位置，紫韵左手扣住了一只墨绿色的木鼎。
　　“皮兄，实不相瞒，紫韵还略懂蛊虫之术，此时你元神被我用毒定住，我若灭了你仙躯，将你元神剥离，便可知道我想知道的一切。”
　　王升冷哼了声，一副宁死不屈的模样，其实已经准备好了暴起发难。
　　紫韵眯了眯双眼，毫无征兆的右手向前，木剑刺破了王升胸口。
　　王升目光之中已经开始出现星芒，身影也即将向后暴退……
　　也就是此时，牧绾萱手中的命魂灯，灯盏略微跳动了下。
　　但木剑只是刺入了两分，并未入内。
　　王升抬头注视着紫韵，嘴角露出几分嘲讽，“道友莫非是真的瞧上我了？”
　　“这些年，已有不知道多少人落在我手中，如此情形尚未求饶的，你是我遇到的第一人，”紫韵轻笑着，“但你终究还是太弱了些，若你与我境界相当，说不得，紫韵真的会甘为附庸。”
　　言说中，紫韵已经收起了那木鼎，反而握住了一枚玉片，对着玉片冷声道：
　　“将这一界修为最高的修士，捉四十九名送来阴星。
　　皮道长似乎对此界的修士颇为在意，刚好我缺一些材料炼新虫。”
　　“是，紫前辈稍等。”
　　玉片中传来了那名戴圆帽老者的嗓音，随后玉片上的光芒缓缓收敛。
　　紫韵手中把玩着那玉片，慢慢俯身，近距离直视着王升，“每个人都有软肋，你也一样。
　　皮兄，当真不考虑紫韵所言之事吗？”
　　王升低着头，一言不发。
　　似乎，自己只能做到这些了，那只金鹏只要落下去，进困阵……
　　紫韵轻笑了声，刚要说话，王升猛地抬头，与这女仙人四目有一瞬短暂的交汇！
　　王升眼中倒映着紫韵脸上一瞬的错愕，而紫韵的那双眸子，却倒映出了王升眼底终于爆发出的璀璨星芒！
　　刹那之间！
　　王升猛地甩动脑袋，用额头撞了上去，直接撞在紫韵头顶，打的紫韵身形向后倒飞！
　　几乎同一瞬，一抹剑光在王升身后极快的划过，飞霞剑带出一声剑啸，径直刺破紫韵手中的玉片，剑尖贯入她掌心！
　　紫韵反应着实不慢，虽然被王升一个头盖骨突袭撞飞，掌心又被飞霞剑刺透，但随之她身周涌出浓烈仙光，飞霞剑被直接甩飞了出去。
　　仙光中，紫韵对着王升怒目而视，掌心的伤口迅速愈合。
　　“你、找死！”
　　此时，王升身周已经被一股灰云包裹，一道道细小的闪电将那两根红绳打的黯然无光、自行脱落，背后的十二根银针也直接弹飞。
　　慢慢站起身，无灵剑缓缓抬起，对准了紫韵的面容，浑身被雷光缠绕的王升，此刻恍若临世的雷神。
　　剑意，已蕴！


第471章 困仙大阵！
　　金鹏的下降速度实在太慢了些，慢到让人怀疑这两人一鸟是不是已经知道，他们此时要落去的大剑山上存在一个困阵。
　　紫岩寺附近的那处隐藏基地的指挥室中，目睹着这一幕的地球修道界诸多‘高手’们，此刻只能静静等待着。
　　从无灵剑赶回来言说仙禁之地有外来仙人闯入那一日开始，所有人都不得安宁，都在担心地球修道界会不会因此遭受毁灭性的打击。
　　天庭之事，早已在道门各家道承之间流传，并非什么秘密。
　　地球修道界是天庭诸仙留下的道承，当年覆灭天庭的那些强大势力，如何会放过他们？
　　甚至，这些势力并不需要大举出动，只要得知地球修道界的存在，随便派出几个真仙、天仙，地球修道界此时根本没有半点反抗之力，说不定整颗星球都会被抹去。
　　所以，闯入仙禁之地的这三仙人、一鹏妖，必须留下来！
　　哪怕地球修道界此时，除却青言子师徒与兮莲之外，绝大多数修士面对这些仙人，承受不住对方的一击之力……
　　哪怕他们心底根本不知，按瑶云所说，耗费了大量灵石以及各类宝材的困阵，究竟能不能真的困住这三名仙人……
　　但此时，硬着头皮也要上。
　　死伤难以避免，不少修士已经做好了牺牲自己的准备。
　　就如此时，在三处困阵——蜀山山门、龙虎山山门、终南山后山停留，充当诱饵的总共二十一位道爷、上百名道长、数百名修士，他们就是主动站出来，暴露在对方眼底。
　　这些主动暴露在敌人灵识探查之中的修士，有在脱凡池中迈入脱胎境的老道爷，也有刚刚开始修行的聚神境小修士。
　　基本上，各境界的修士比例，都是按照道门总体各境界修士比例划出来的。
　　这数百名修士，在三处山门，扮演着三个修道门派。
　　按照正常的逻辑，如果闯入仙禁之地的这些仙人发现了地球，且抱有恶意，最先注意到的就会是这些脱胎境、元婴境的‘此界最强者’。
　　此时此刻，金鹏带着那持双刀的汉子、戴圆帽的老者，在蜀山山门上空不断盘旋，山门中的各个‘门人弟子’已经冲了出来，一个个表情丰富的注视着空中。
　　两名仙人和金鹏早已放出各自的威压，下方不少修士已是面色苍白，像模像样的摆出了迎击的架势。
　　这场戏码，哪怕面对生与死，所有修士都在避免自己露出破绽。
　　哪怕稍后是用言语激怒对方，只要让他们落入山门，让困阵自行‘触发’，便是舍身，也是无悔。
　　——困阵开启之后，作为诱饵的他们，也是被困在阵中的。
　　就如同和狮子关在一起的羚羊。
　　这种情形下，必须有人站出来，所以他们站了出来。
　　地球修道界中，如今修为最高的是王升，而王升已经带着闯入者中实力最强之人去了月球，在地球众多修士眼中，自然是王升故意引开了这名兮莲口中境界远高于飞仙境的女仙。
　　此时，金鹏带着两名仙人朝着蜀山山门缓缓落下，但凡能想明白其中因由的修士，都为王升的处境捏一把汗。
　　但他们没办法去做什么，甚至王小妙都不敢多去想哥哥的安危，只能叮嘱调查组那边盯着月球的方向……
　　紫岩寺邻山基地的指挥室中，一名军官忍不住低声道了句：“他们怎么还不落下来？”
　　“他们的高度还是在不断降低的，似乎是在探究大剑山上有没有伏兵之类的。”
　　“通知其他两个埋伏点，大阵不开启，都不可妄动，这些仙人的灵识恐怕能探查整个大华国，”王小妙不放心的嘱咐一句，一旁立刻有通信人员开始联络。
　　电磁波和仙人不明的科学技术，也算是地球修道界的一项优势了。
　　指挥室中再次安静无声，所有修士都紧紧盯着那几颗光点，都在等着仙阵开启的瞬间……
　　“对方进入困阵边缘！”
　　王小妙立刻道：“继续等，大阵开启需要短暂的时间，他们现在能直接逃出去！”
　　她话音刚落，一旁的投影屏幕上出现了蜀山山门的画面，角落中也响起了一声有些紧张的呼喊：
　　“山门处有变化！有道长飞到半空了！”
　　一道道视线投到屏幕上，注视着蜀山剑宗大殿安装的摄像头传回的画面。
　　一位白发飘舞的道爷站在半空中，仰头注视着空中的金鹏，用古调朗声言道：“不知两位仙人驾临此地，有何贵干？”
　　金鹏下落的速度顿时一停，而金鹏背上的两人对视一眼，随后各自露出了几分带着嘲弄的笑容。
　　“看此地，并不像是有什么高手埋伏。”
　　“不错，”戴圆帽的老者踩了踩脚下的金鹏金羽，言道，“池连也说，并未感觉到有什么高人的气息。”
　　“最高修为只不过是脱胎境，”持双刀的汉子缓缓摇头，“先按前辈说的那般，捉四十九人去阴星上吧。”
　　“善。”
　　戴圆帽的老者跺了跺脚，脚下金鹏发出一声啼叫，身影突然朝着下方加速坠落。
　　只是转眼，就化作一团金光，砸在了蜀山剑宗大殿前的空地上。
　　大概有短暂的两秒时间，大剑山上上下下落针可闻，风声都已消失不见。
　　落在殿前广场上的金鹏以及金鹏背上的两人，都在欣赏着此地这百多名修士那有些凝滞的表情，却并没有察觉到有任何异常。
　　“都吓傻了？”提着双刀的汉子悠然道了句，提着双刀就要掠空而起。
　　那名悬浮在半空的道爷略微皱眉，此时却已是额头挂满冷汗，三股仙人威压同时镇了过来，几乎让这位道爷喘不过气。
　　就在这一瞬！
　　指挥室中，王小妙直接捏碎了手中的一只玉符！
　　大剑山周遭各处，一道玉光在几百里的范围内来回流转，瞬间点亮了一条条地脉！
　　嗡——
　　远处翠屏峰，近处无名山，数十道光柱冲天而起，光柱的顶点就在大剑山上空千米高处交汇！
　　这些光柱朝着左右迅速延伸，一面半圆阵壁迅速凝成，将大剑山整个倒扣在其中！
　　“动手！”
　　指挥室中，清龙道长一声怒吼，兮莲早已从飞楝子手中夺过古剑，身影一闪消失不见。
　　紧跟着，数百道早已蓄势待发的身影直接冲天而起，撞开头顶建筑的棚顶，将遮掩他们气息的大阵直接撞散！
　　紫岩寺邻山上，兮莲的身影凭空出现，抓着蜀山古剑冲向剑宗山门！
　　而这片区域，空气突然荡起了层层波痕，一道道身影从中撞了出来，少数直接驾虹光追赶兮莲身影，大多数却都还需御物飞行，但都在此刻拼尽了全速！
　　风驰电掣，前赴后涌！
　　在龙虎山、在终南山，相似的情形不断上演，各处都有一道道身影从阵法之中撞出，朝西、朝南，御空疾驰！
　　与地球这群顶着巨大压力的修士们相比，此时那只金鹏和两名地外仙人的反应，着实慢了半拍。
　　那只金鹏，两名地外仙人同时抬头看去，那老者反应最快，先是面色一变，口中大喊：
　　“是阵法！”
　　他话音刚落，脚下金鹏已经震动双翅冲天而起，但空中的阵壁已经完全闭合！
　　金鹏双翅带起的狂风，几乎就将大剑山各处建筑吹倒，不少修为偏低的修士被重伤。
　　这金鹏不只飞驰的速度惊人，爆发力也着实吓人！
　　它仰头狠狠撞在那光壁之上，撞的阵壁光芒大作，方圆数百里之内，所有山峰都在轻轻震颤，仿佛下一刻就要天塌地陷一般！
　　但，阵壁安然无恙，各处山峰震颤了一阵后也是屹立不动。
　　两名地外仙人各自低吼，已是察觉到这困阵的不凡之处，各自提起法力轰向阵壁。
　　他们明明在空中爆发仙力，但却引发地面不断震动，大地各处轰鸣声不绝于耳。
　　“不能让他们一直攻击大阵！”
　　剑宗大殿前，一名道爷低喝一声，十多道身影破空而起。
　　脱胎境三人、元婴境九人、天府境六人，此刻竟各自凝聚法力，攻向了那两名仙人与金鹏！
　　提着双刀的那仙人扭头怒目而视，手中刀芒掠起，空中出现一道血色波痕，向他们冲来的那十数人，几乎同时在空中身躯炸碎……
　　“混账！”
　　一声大喝在侧旁响起，大阵阵壁光芒闪动，一人一剑冲入困阵之中，兮莲已经赶来此地！
　　兮莲手中的古剑光芒大作，直接挣开兮莲右手，剑鞘裂开，一抹璀璨的青色剑芒冲天而起，对着那持双刀的汉子当头斩落。
　　后者先是一愣，随后便是一声怒骂：“区区法宝，胆敢在我面前逞威！”
　　兮莲双手飞速晃动，一股股元气汇聚，却也开始催法，锁定了那头金鹏与那名老者。
　　佛光涌动，一只只十多米长的雪狐在佛光中凝成，贴着阵壁一阵疾行，对着金鹏和那名老者围攻而去。
　　金鹏发出一声厉啸，对着狐群逆冲而来。
　　就是这般一耽误，已经有上百道流光，落到大阵之外各处山峰之上，各自催起相同的咒法，开启一座座山峰之上的聚灵大阵，以自身为引，调集元气，加持在这困仙大阵之上！
　　而更多流光冲到阵壁之外，除却修为最高的一二十人，其他修士尽皆停下身形，在阵壁之外等候。
　　这困阵，只能进，不能出。
　　修为境界相差太大的前提下，进去再多的炮灰也只是炮灰。
　　若里面情形危机，己方当真敌不过，这些修士自然不会贪生怕死；他们等在此地便是充当应急的队伍。
　　己方当真敌不过吗？
　　且看此时双方仙人刚刚开战，抓着自己本体的古剑老剑灵，与那名持双刀的仙人已过了十数招，暂且持平。
　　兮莲爆发仙力，却被金鹏追赶，有些敌不过金鹏与那老者合力。
　　也就在此时，大阵之外突现阴云，鬼门关凭空浮现，那头发灰白的老妪迈步而出，直接冲入了大阵。


第472章 地外仙战起，血刀修罗现！
　　兮莲只是飞仙境初期，虽是佛道双修，却在斗法时并无厉害法宝神通，面对金鹏和老者两名仙级战力，最初只能靠仙力爆发暂时抵挡对方。
　　但金鹏展翅，直接将兮莲打出去的咒法撞碎，金鹏背上的老者手中多了一张法幡，无数青芒凝成万千利箭，对着兮莲万箭齐发！
　　兮莲身影朝着人少的区域疾飞，这一根根利箭若是砸到己方修士身上，己方未成仙的修士几乎会瞬间全灭。
　　视线捕捉到另一侧，古剑剑灵大发神威，剑宗剑法被剑灵与长剑自身同时施展而出，打的那持双刀的汉子只能招架，这让兮莲稍微放心了些。
　　但她这边……
　　几乎只是一个回合，大姐就只能连续闪躲。
　　但她刚开始闪躲，那金鹏却已经起了飞势，庞大的身躯贴着大阵阵壁对兮莲急速撞来，兮莲双手连连挥动，面前涌出道道仙力屏障，却只能让金鹏速度稍微放缓。
　　所幸，在小仙界中呆了多年，兮莲此时虽无强横的神通，但所掌握的法术种类却是不少。
　　金鹏扑来之前，兮莲脚下已浮现出盘旋的阵盘，身影随着仙光一闪，径直出现在了千米之外，堪堪躲过金鹏的冲撞。
　　可这金鹏本就是飞仙境的妖禽，此时已经盯上兮莲，如何会放过这般猎物？
　　金鹏直接昂首撞在阵法光壁之上，身躯强行止住，撞的大阵一阵轰鸣。
　　但此时百多修士已经加固大阵外围的各处阵基，此时大阵光壁并无半点破碎之像，各处山峰也不再剧烈抖动。
　　阵法，就是低阶修士合力对抗高阶修士最有效的手段。
　　大阵之内，金鹏继续追击兮莲，兮莲连连施展挪移之法，但她并不擅乾坤之道，仙力消耗颇为迅速。
　　但好在，地球修道界最后一位仙级战力已经登场。
　　鬼门关开，孟婆跨步而出，径直冲入了大阵之中，木杖一举，漫天阴气横空，阴气中窜出数条苍龙，直接卷向金鹏。
　　“好精纯的鬼气！”
　　那老者大喝一声，已是紧盯着孟婆，拍拍金鹏脊背，抓住了金鹏两根羽毛。
　　金鹏身形骤然缩小了三分之二，身影径直化作一道金光，竟是比之前还要快了几分，在几条苍龙缝隙中窜出，直扑孟婆仙人而去！
　　“哼！”
　　孟婆手中木杖抬起、落下，脚下浮现百鬼之图，整个大阵之内骤然变暗，一条河流宛若在孟婆周遭盘旋，其内有无数鬼魂呼啸而出！
　　忘川加身，万魂迷罗！
　　霎时间，漫天灰影扑向金鹏，虽金鹏速度迅疾，但这些鬼影数量不断增多，而大阵之内本就这么大的空间，金鹏总归会无处可躲。
　　兮莲此时已在孟婆身旁站定，面对着那急速穿梭的金光，素手结出道道法印，空中出现无数莲台和‘卍’字，对着金光轰击而去。
　　大阵各处，最初冲进来的修士却根本没有用武之地，此时更是躲避漫天鬼影，与山门中原本的那些修士一同，朝着大阵一处角落聚集，合力布置阵法，随时准备出手相助己方仙人。
　　说来也有些讽刺，此时在大阵之中的，并没有一个真正意义上的‘仙人’。
　　兮莲是狐仙，本是妖修；
　　‘孟婆’沈茜霖凭借的是一代代‘孟婆’传承而来的实力，经过这些年的修行，已经渐渐掌控了这股力量，但她在小地府中才能发挥出全部的实力，此时面对金鹏展露的极速，也无法速战速决。
　　另一边的蜀山祖师爷佩剑更非仙人，他只是有堪比仙人的实力，更是凭借剑灵多年积累的灵力在跟对手厮杀。
　　但有一点，也是己方隐忧。
　　古剑的灵力始终有限，而仙人的仙力却可通过丹药、元气不断补充，此战本不能多拖延，需要孟婆和兮莲将金鹏与那老者尽快解决。
　　但此时，这只金鹏当真成了最棘手之敌，尤其是它身形缩小之后速度再增，虽无法逼近孟婆仙人，却拖住了战局。
　　那金光近乎飘忽不定，在大阵之下不断闪动。
　　漫天鬼影被它甩在身后，甚至还不断冲击大阵，打的阵壁不断轻轻摇晃。
　　困阵也将鬼门关挡在了外面，孟婆也无法在此地召出鬼门关，不然借来小地府之力，处理这金鹏的办法还能更多些。
　　现如今……
　　孟婆身形冲到空中，木杖光芒大作，背后浮现出了数十道虚影。
　　看这些虚影，此时近乎完全消散，都是一位位身穿白衣的女子，长发飘舞中，一股股气息爆发而起！
　　下一瞬，这些虚影同时出手，打出数百道流光，在空中交织成网，对着金鹏远远罩去，封住了金鹏各处逃遁的角度！
　　就在此时，兮莲从侧旁用自己最快的速度扑向前，追着那只大网，身形仙光缭绕，化作百米身长的庞大雪狐，带着阵阵呼啸奔驰而去！
　　“池连！”
　　金鹏背上，那老者低吼着，手中抓着六根玉钗模样的长刺。
　　金鹏的那双目光中泛起浓烈的血光，面对着正面罩来的大网，死死盯着那只体型庞大的雪狐，巨喙中发出一声低吼。
　　老者双手迅速结印，六根玉钗接连打出，刺入了这只金鹏鸟的后脑、脖颈、双翅、尾部各处。
　　唳——
　　金鹏发出一声厉啸，而这名老者已经将幡旗收起，打出道道血芒注入玉钗之中。
　　这一切变化，只是发生在电光火石之中，从这老者打出玉刺，到金鹏浑身被血光缭绕，那张大网刚到正前！
　　“兮莲！”
　　孟婆的呼喊声从后追来，响彻这大阵内各处，却是破天荒的流露出了少许情绪。
　　这情绪是紧张，也带着焦急。
　　但在这声呼喊爆发时，那名飞仙境初期的老者气息突然消失，但那只金鹏气息暴涨！
　　只是短短的刹那，金鹏身周血光涌动，爆发出了自身极速，将面前罩来的大网直接撞出一口大洞，在空中留下了一条长长的血线！
　　这血线如同一支长矛，打破孟婆的攻势，直接刺向雪狐。
　　雪狐勉强挪动身躯，避开了自身的要害，但那血芒毫不讲道理的在她左肩撞入、背后撞出，带出漫天鲜血，打的雪狐仰头悲鸣。
　　这还不算完，染血的金鹏直扑孟婆而去，想要趁着这一瞬的爆发，将孟婆直接灭杀！
　　“孽畜！”
　　孟婆面容之上露出少许怒色，突然松开手中木杖，背后那一重重虚影化作流光归位，而她双手结出一个有些奇特的法印，盘起的灰发霎时恢复成三千青丝！
　　这一刻，她像是从孟婆的身份中挣脱而出，成了那个不愿修仙的普通女人。
　　只是此时物是人非，她立于空中，背后浮现出一只身穿战甲的女性修罗的幻影！
　　双手合十，宛若佛前一拜，而后双手拉开，血光凝成一把长刀，被她反手握住，随她身形舞动，向前横斩！
　　一道血芒揭天而起，已经扑到了她面前不过百米的金鹏根本无从闪躲，一头撞在了血芒之中，被直接劈飞了出去！
　　漫天金羽飘舞，金鹏前胸出现了一个可怖的伤口，但随着血光涌动，这伤口迅速聚合。
　　地府仙人为镇压小地府而生，不可杀生，不可干涉道门之事，这是天庭反攻之前，阴司阎君定下的规矩。
　　但规矩之下，也有变通之法。
　　沈茜霖被束缚于地府仙人中，每日每夜也在修行，虽无法突破地府仙人的桎梏，但却已算是掌握了大部分自己该有的本领。
　　哪怕有阎君旨意，她也有杀生之法！
　　六道修罗，血海之主，幽冥界之下镇压的远古战族，此刻却出现在了大阵之中！
　　带着背后修罗虚影，地府仙人……不，此时应当说是沈茜霖！
　　三千青丝向后飘舞，古袍鼓动间，已反握长刀，对着金鹏疾追而去！
　　这极速，比起此时被激发潜能的金鹏，已是丝毫不弱下风！
　　雪狐庞大的身躯砸在地上，仙光流转恢复人形，兮莲捂着左肩的伤口，在怀中掏出装有仙丹的玉瓶，仰头灌了下去。
　　抬头，空中那两团血光不断追逐、拼杀，兮莲却已是帮不上这边什么。
　　她轻轻吸了口气，催化仙丹药力，身形开始朝着另一处激战的角落而去。
　　到此时，兮莲总算发现……
　　三通师父和清林道长，完全没教自己什么厉害的斗法绝技。
　　阵法之外，道道流光或远或近朝着此地汇聚，他们还要一段时间才能抵达此处。
　　单论从其他两处阵法陷阱支援而来的这些修士，距离此地最近的，自然是修为相对来说较高的牧绾萱。
　　师姐虽然没有修行赤羽凌空诀，但王升也为她寻了一门‘上好’的化虹光之法。
　　其次这是青言子以及老天师等脱胎境修士，他们已经将其他修士落下了一大截。
　　但在这些修士中，一个面容清秀的和尚略微有些扎眼，他身周包裹着一团佛光，飞速跟老天师几乎持平。
　　天龙寺，怀惊。
　　这是一场爆发在地球上的仙人之战，也是时隔一千三百多年，地球上仙人汇聚的大战。
　　战备组只能看着，因为他们的总体实力虽强，但强的太过均匀，远没有渡仙级别的高手，根本无法加入此种。
　　调查组和特事组发挥了卓绝的作用，但也只是在准备阵法、调拨资源，以及快速阻止修士方面。
　　等大战爆发之前，指挥权已经不在调查组手中，而是被调查组赋予了王升的小妹，主持建造几处困阵的天庭公主瑶云之徒，王小妙……
　　因为无论谁指挥，都不过是等对方落入困阵后，下一个出击的命令。
　　除却最为关键的这几位，王升、孟婆仙人、蜀山古剑、兮莲之外，其他修士能发挥的作用实在太小。
　　也没什么可指挥的。
　　当然，这场和地外仙人爆发的战争中，若是己方困阵陷阱中的修士全灭，那只能用科技的力量去冒险一试。
　　但面对实打实的仙人，这种最后不得已的手段，都不一定能奏效……
　　此时，距离困阵边缘不远的那处‘露天’指挥室内，王小妙注视着屏幕中出现的画面。
　　高速摄像机勉强能跟上那两团追逐的血光，孟婆仙人的暴走确实出人意料，也让他们暂时对此地战局暂时不必太过担心。
　　但随之，王小妙的注意力就放在了另一侧的大屏幕上。
　　大屏幕上显示着月球表面，那里时不时出现一道道雷霆，但因为光线的原因，仅能偶尔捕捉到那两团激战的身影。
　　捕捉不到光影，却能捕捉到两团强大的能量反应。
　　让王小妙担心的，就在这里……
　　在显示月表的那个屏幕侧旁，还有一个稍小点的屏幕，上面显示着类似于‘气象云图’的画面。
　　在月表，似乎有一团‘热带风暴’在不断旋转，占据了大半的屏幕。
　　这就是元仙巅峰、半步真仙全力出手时，所能引发的‘能量风暴’，局中的区域呈深红色，周遭颜色渐渐变淡。
　　而在屏幕边缘，那里有一团‘瑟瑟发抖’的小号能量云，居中只是浅红色，不断出现在屏幕边缘各个位置……
　　这就是自家老哥了。
　　如果单纯只是看各自具有的‘能量’，也就是‘仙力’，实力对比一目了然。
　　但这个屏幕，自从大剑山困阵开战之前就已经出现这种情形，大剑山困阵之中已经战到了白热化，这个屏幕中的情形依然如此。
　　拥有绝对仙力压制的一方，并没能击溃另一方，甚至有几次，这团小小的‘能量云’还冲到了那团‘热带风暴’的核心区域……
　　王小妙向后退了两步，坐在一张椅子上，目光在两侧屏幕上不断游动。
　　她突然问了句：“有人去接千张哥了吗？”
　　“茅山的那位柳道长已经去了，”身后有名军官立刻回了句，王小妙点点头，也没多说什么。
　　巧妇难为无米之炊，她纵有满腹兵法韬略，此时也没施展的机会。
　　只能做一个妹妹能做的。
　　“老哥加油！”
　　王小妙突然对着屏幕挥了挥小拳，原本充满了紧张气氛的指挥室，总算活泛了些。
　　……
　　以弱击强，绝非易事。
　　如果只是一个普通的元仙，王升凭借诸多本领，凭借自己的剑道与无灵剑，很容易占到上风，并将对方压制至死。
　　但紫韵显然不是。
　　她是一名散修不假，但所修功法并不算低劣，自身实力更是半步真仙，处于元仙境的巅峰，只差悟透真灵不灭之理就能迈入真仙境。
　　这般境界的元仙，和真仙都有斗法一拼之力。
　　不同于那些仙道势力或是修道宗门中走出来的仙人，紫韵对王升所说的那些半真半假的话语中，也透露了她的过往。
　　一路挣扎，一路求生，一路修行，紫韵的修为，是在古战场附近这片偏远的星空中，一点点拼回来的。
　　从无尽星空最底层一步步爬起来的她，深知人性之恶，深知修士各类面孔，懂得利用自己的一切优势去换来好处。
　　修行浅薄时，靠自身姿色依附于实力强横的男修，曲意逢迎；待自身有了足够的积累，便趁那名男修与人斗法重伤时杀而取宝，自此便一发而不可收拾。
　　她清楚知道自己该做什么，知道自己该如何去获得好处，创造对自己有利的环境。
　　所谓礼义廉耻，在生存二字面前不值一提；
　　尤其是在这片广翱的古战场，在此地探索寻宝的散修数不胜数，心慈手软的早已化作了虚空中的尘埃，够狠、够毒才能活下来。
　　只有活下来，才能一步步去长生。
　　无序催发混乱，混乱却自有一番生存之道；紫韵修道已有六千余年，她就是深谙此道。
　　那两个喊着她为前辈的仙人，算是她的手下，也算是依附于她的‘利爪’。
　　那用双刀与人对战的男修在紫韵眼里平平无奇，但却容易使唤；而那勉强成仙的老者，价值就在于那头金鹏，金鹏的极速、两者的配合，已经助她摆脱了数次险境。
　　所以，紫韵此时对金鹏和两名手下的处境十分放心，她甚至都不会去多想。
　　毕竟就算遇到了什么危险，金鹏可以带着两人迅速离开。
　　而这，也正是紫韵的失算之处。
　　她并不知，王升早已发现了他们闯入仙禁之地，更不知道，这片仙禁之地来头大的吓人，并非他们所想的那般，是某个大神通者的洞府。
　　具体来说，这里曾是一群大神通者的暂住之地，曾是无尽星空第一势力所留的‘基地’。
　　更不会知道，一位原本修为在天仙境的天庭公主，布置下了足以困住金鹏的困阵，而自己的两个手下已经被困在其中。
　　自然，地府仙人的存在、古剑剑灵……这些也都是出乎紫韵所想的那般。
　　这只是第一点失算。
　　这也并非紫韵他们三人出现了什么问题，实在是被自身眼界所限，双方所掌握情报严重不对称。
　　他们此时能看到的，此时只是那片古战场周遭的各方势力，常年听闻的，是那些修为最高不过是在天仙境的‘强大高手’。
　　而地球大门的诸多修士，讨论的都是旧天庭与异族诸强……
　　对于紫韵来说，最为致命的便是第二点失算。
　　——‘皮卡丘’的战力和境界严重不对称！
　　激斗片刻，紫韵表面维持着冷酷，心底已是掀起了惊涛骇浪；她从未想过，从未遇到过，甚至从未听说过，刚成仙的修士，竟然能如此难缠！
　　先是足以放倒元仙的毒针和毒藤竟毫无效果，而后，这个‘皮卡丘’浑身被灰云包裹，提剑指向自己。
　　当时王升所展露的眼神，紫韵从未见过。
　　没有她曾经那些对手的狠辣狠毒，却无比明亮，充斥着战意，带着一份傲然。
　　但紫韵的注意力很快就转到了王升身上包裹的那层薄薄的灰云，这灰云刚刚出现，就给了紫韵莫名熟悉的‘危险感’，仿佛自己从何处遇到过，但岁月有些久远，她暂时无法想起来。
　　紫韵如何会让王升起势？
　　她果断出手，毫无花哨的打出数十道爪影，催出了自身最为熟悉的仙诀。
　　此时，她并未将王升放在眼里，毕竟刚成仙和元仙巅峰，这差的实在太多了些。
　　但就当着紫韵这个元仙巅峰境修士的面，王升身周绽放出数道雷霆，而王升的身影一闪而没，出现在了左侧雷霆的末端，对着她斩出七道剑芒。
　　雷光遁法？七星剑？
　　不是擅长雷法？
　　紫韵催动法力直接将这七道剑芒接下，迅速开始反攻。
　　单单是感受到这七道剑芒中所蕴含的那股星辰剑意，紫韵心底就是一沉，知道自己必须将面前这人当做强敌应对。
　　这就是大罗金仙道承的威力吗？
　　紫韵心底泛起这般念头，目光更为疯狂，出手用上了全力，更是直接取出了三四件仙宝悬浮在自身，对眼前这名修士全力猛攻。
　　霎时间，仙光涌动！
　　有迎风便涨的大印直接轰向王升，也有流转仙光的玉钗激射出强横的光束。
　　紫韵手握一把破烂的蒲扇，一扇便是数不尽的刀刃激射！
　　但那雷光遁法变化莫测，每次都是几道雷霆朝着不同方向绽放，而王升会随意选择一道雷霆强渡仙躯，时攻时守，变幻莫测。
　　天劫剑意加诸于无灵剑之上，在躲避紫韵打出攻势的同时，不断发起猛攻。
　　时而星光遥坠，星辰伴着雷霆砸落，打的紫韵护身仙宝仙光摇晃。
　　等紫韵发现自身的仙衣竟有些挡不住这些雷霆劈砍，她也不得放弃一部分攻势，身形开始不断挪换方位，与王升开始互攻。
　　不过片刻，已过百回！
　　紫韵心底也有几分懊悔，她在懊悔自己错过了一棵大树，但鬼才知道这名刚刚飞仙的年轻男人，竟有这般强横的斗法本领！
　　但此时，两人已是不死不休的局面，紫韵绝地不会允许这个‘皮兄’活下去。
　　他有‘大罗金仙’的道承在身，给他活下去的机会，他就会成为悬在自己头顶的利刃，早晚有一日会杀了自己！
　　到此时，紫韵依然觉得，自己今日稳操胜券。
　　月表之上，雷霆末端，王升身影闪出，持剑对左前方撞来的身影强攻，打出十四道交错的剑影！
　　那女仙身形横挪，反手握住了一颗宝珠，反手对着王升扔了出去，但王升身周已是闪起雷光，身影直接消失不见。
　　紫韵那双妙目中划过几分嫉恨，几分狠毒，几分心疼……
　　她当然不是心疼‘皮兄’，单纯是在心疼自己这颗得之不易的宝珠罢了。
　　“碎！”
　　紫韵低喝一声，左手虚握，那颗宝珠在几道雷霆正中直接炸碎，一抹浓绿的绿光照亮了小半个月背！


第473章 歼仙之战
　　以弱击强，必须出其不意。
　　本来就处在弱势，若是一开始就底牌齐出，若被对方直接破解，那等待自己的，也就只剩苍白无力的挣扎了。
　　所以王升从动手之初就已经明白，自己今天必须铤而走险，靠雷光闪寻找对方破绽，再人剑合一拼出全力。
　　且境界相差太多，自己不能有太多失误。
　　偏偏，这还是一场不能输的斗法。
　　自己站在月球上，背后这是那颗蔚蓝色星辰，若是自己输了这一阵，或是放走了紫韵，那自地球元气复苏至今，道门、散修、大华国……
　　一切或都将化为泡影。
　　破绽、破绽……
　　每次施展天劫雷光闪，王升的心弦都会异常紧绷，灵识无比活跃，搜寻着自己能触及的、这女仙身上的一切可能出现的破绽。
　　哪怕自己一直能躲开紫韵的法宝轰击，却依然要承受无比巨大的压力，这对王升的道心也是从未有过的考验。
　　双方激斗片刻，紫韵发现王升凭借雷遁之术，异常的‘滑溜’，用了不少手段却依然无法将他制住，恼羞成怒之余，直接祭出了那颗宝珠。
　　宝珠裂开，无差别爆发的绿光仿佛蛛网般，瞬间充满这片乾坤之地；
　　王升的身形从雷霆中跌出，被诡异凝固的绿光包裹，身形被直接制住。
　　这次，紫韵没有多说半个字。
　　她面容冷寒，双目精光闪烁，对着王升的身影一连打出数十道流光，眼中出现了一种近乎病态的快意！
　　王升被这绿光束缚，仙力接连爆发，却仿佛坠入了深海中。
　　自己虽能渐渐挣脱绿光，但却需要一定的时间。
　　前方流光砸来，王升心底并未慌乱；无灵剑光芒大作，右手与手臂从凝固的光芒中挣出，朝着前方挥出道道剑影！
　　这些剑影最初都是按七星位置排列，依然是紫薇天剑，但剑光之中所蕴的不只是王升的仙力，剑灵的灵力也被加持在剑招之上。
　　若离着稍远些看，便能见到这般奇景：
　　一团绿光凝固在环形山上空，王升被绿光锁在空中，唯一能活动的右手不断挥剑，剑光交织成一面星芒凝做的墙壁，道道冲向他的流光被接连击溃、磕飞。
　　月球没有空气，爆炸也只是光芒闪烁。
　　紫韵见王升还能如此挣扎，心底略惊讶于王升的韧性，但目光依然满是冷意。
　　她口中念念有词，手中那破旧蒲扇甩出漫天月牙状的光弧，光弧如同刀刃，对着王升激射而去！
　　王升出剑如风，身形在一点点挣扎的同时，无灵剑蕴着星芒，剑招留下道道残影。
　　月牙之刃越发密集，王升出剑也是越发疾快，待他面前光弧汇聚如同江河，王升甚至已经摆脱紫薇天剑的‘桎梏’，将一应剑招随意拆解，只为将飞射而来的光弧尽数格飞！
　　以快攻快！
　　以攻为守！
　　王升丝毫不敢用自己的仙躯硬抗对方的攻势，哪怕自己的道躯，在同境界的修士之中算是比较抗揍，甚至堪比同境界一些不怎么争气的肉身修行者……
　　但在这场斗法中，他不能让自己轻易受伤。
　　任何伤势积累，都会化作不可逆转的劣势，都有可能成为自己最后失利的伏笔！
　　渐渐的，王升目光之中只剩下一片剑影，手中无灵剑近乎分出了七把‘分身’，在他面前化作了七重由幻影、残影堆砌而成的防线。
　　紫韵俏脸满是冷寒，也是被王升的剑法所惊，一想到这是自己可以得到的道承，心底泛起少许嫉恨与迫切……
　　眼见如此还拿不下王升，紫韵身形一震，提着那把木剑、身形化作流光，对着王升直冲而来！
　　元仙巅峰的‘浩瀚’仙力在疯狂聚拢，这是已经要不顾一切，直接‘一力破十会’！
　　“瑶云！”
　　王升心底立刻呼喊，无灵剑的灵力立刻就要注入王升体内，再次施展人剑合一！
　　但就在这一瞬，王升身后的绿光突然黯淡，王升心底立刻喊停，浑身再次被灰云包裹，一道雷柱瞬间爆发，把即将消退的绿光瞬间击穿！
　　紫韵化作的流光，如同箭矢径直穿透雷柱，但王升的身影，已经出现在了雷柱顶端。
　　不等紫韵翻身追赶、再次施展神通，王升高举无灵剑，天劫剑意催发开来，十多道雷霆朝着四面八方绽放，王升的身影瞬间消失在雷光中！
　　紫韵眉头一皱，自己方才扔出的宝珠，竟然完全没有发挥出任何实际效果，这让她更是恼怒。
　　只是刚刚成仙，何以如此难缠！
　　道承、衣钵、福运、机缘，凭什么有人唾手可得，而自己却要不顾一切、费尽千辛万苦去争夺！
　　“受死！”
　　紫韵一声清喝，但却只能被王升的雷光闪遛来遛去。
　　虽然王升是在不断故技重施，但紫韵除非再祭出一颗能封锁乾坤的宝珠，不然很难破掉这门王升‘自研’的遁术。
　　紫韵自然不会甘心如此被动，她停住身形，周遭又多了几件仙宝漂浮，仙识捕捉着王升不断在雷光中穿梭的身形，每当王升出手对她展开攻势，她便回以狂风骤雨般的仙法。
　　双方都在等对方的破绽，但紫韵依然觉得自己稳操胜券。
　　为何？
　　答案很简单，就是仙力。
　　王升在大量使用仙力，但他的仙力如何能跟紫韵相比？
　　两者就仿佛湖泊与大海一般，湖泊总有蒸干之时，大海却可巍然不动！
　　可惜……
　　如果紫韵能注意到，王升在雷霆中穿梭时，时不时会给自己嘴里赛几颗仙丹，恐怕这份‘过度’的自信能及时收起来。
　　仙力不够，王道长只能用仙丹来凑。
　　什么是奢侈？背靠小仙界的王升，此时的举动才是真的奢侈——仙力消耗两成，直接吞服一颗恢复仙力的仙丹，将自己的仙力直接顶满。
　　现实又不是打游戏，这东西没什么冷却时间的设定，别把自己撑的爆肚而亡就好；
　　这种恢复仙力的仙丹，其实就是将大量精纯的灵力、元气送入自己体内，吃多了也不会有什么副作用。
　　就是比较烧资源。
　　在紫韵决定半攻半守，寻不到王升破绽，就直接将王升‘耗死’时，王升……
　　其实也存了这般心思。
　　也正因此，两人互攻时都是拼上了全力，哪怕不能将对方击伤，也要消耗对方更多的仙力。
　　然而，元仙巅峰境，斗法却被飞仙境初期强行拉入了僵持的状态……紫韵哪怕对脸面什么的不在意，行事更是不择手段，但依然不免会受些刺激。
　　这种感觉，像是被人重重的打了一记耳光；
　　仿佛心底有个声音在不断告诉她，自己一直坚持的道，追寻了六千年的道，远不如对方的道高明。
　　没办法，在这种僵持中，境界高的一方，总归会心态渐渐失衡，产生自我怀疑。
　　王升攻势不断，雷光闪每次都是数道雷霆同时朝着不同方向绽放，不给紫韵捕捉自己行踪的机会。
　　但渐渐的，紫韵在化解掉王升每次打出的攻势之后，开始扑向雷光末端，试图‘撞’上王升。
　　而当紫韵开始被‘引动’，王升心底又泛起了另一个想法……
　　‘瑶云，引导我去困阵的位置。’
　　‘你要做什么？’瑶云反问了句，随后便道，‘困阵需要开启的时间，如果想将她困住，必须将她引到困阵正中，那你也会被困在大阵之内。’
　　‘嗯。’
　　王升只是在心底回了一个字，身影冲出雷光末端，对着紫韵劈出数道十多米长的剑影，等紫韵对自己打出攻势，再次施展雷光闪。
　　瑶云沉默了半分钟左右，终于，在王升再次催发天劫剑意召出雷光时，开始为王升指明进入哪个方向的雷霆。
　　王升这样能省心不少，听着瑶云指挥，专心搜寻紫韵的破绽。
　　为了提防紫韵提前发现异常，也为了避开紫韵发现王升施展雷光遁的‘规律’，从而截击到王升，瑶云并未将两人的战团径直引去困阵，反而是引导着激战的两人不断徘徊，绕了一个不规则的大圈。
　　那荒芜枯寂的月表，雷光、剑影不断绽放，时而也会有道道流光密集爆发。
　　而唯一发现了王升正在引着地外女仙进入原本预设困阵的，却是远在几十万公里之外，在地球大华国蜀山困阵附近的……
　　王小妙。
　　……
　　大剑山附近的指挥室，在那稍小的屏幕上，‘热带风暴’已经被引到了一个红圈附近。
　　王小妙在几分钟之前就已经发现了自家老哥的打算，目光中的担忧不由更浓郁了一些。
　　老哥做出这种决定，很明显是感觉女仙太难对付，怕对方逃了，也怕自己不敌对方，所以才想，先将对方引入困阵之中。
　　连带着，王小妙也迅速意识到了，王升想要将对方留在困阵，那他自己也就很难脱困……
　　与狮共舞，与狮同笼。
　　然而，王小妙此时也不知道该评价些什么，扭头看向另一侧的屏幕中，大剑山的剑宗建筑群已经化作废墟，双方仙人依然在大战。
　　这边的情况，并没有如同自己最初预料的那样，胜利的天平会朝着地球修道界这边慢慢倾斜。
　　‘孟婆’沈茜霖在与那头金鹏激战，双方速度太快，但优势还算明显。
　　可在那金鹏和老者爆发之后，那名持着双刀的汉子也像是施展了某种秘法，在两分钟前突然爆发出了强横的攻势，竟将古剑剑灵反压制了回去。
　　还好兮莲及时出手，更是拿出了此前面对金鹏时没来得及用上的两件佛器，这才勉强将局势稳住。
　　王小妙观察着己方援军在各处的位置，关注着赶来支援此地的怀惊和牧婉萱实时的方位。
　　师姐的阴阳大道让她有能够参战的资格，给己方仙人些许辅助。
　　而怀惊……
　　王小妙心底计算着，计算着怀惊和师姐他们多久能抵达蜀山山门，计算着蜀山山门的战斗结束后，又要花费多少时间，才能去支援自己老哥。
　　被分开的战场，数十万公里的距离；这种情况下，其实很难帮上王升那边。
　　代表地外女仙人像是预感到了什么，代表她位置的能量云就在困阵附近停了下来，不再追逐代表王升的那团能量云。
　　王升没有任何犹豫，顺势就展开了猛烈攻势。
　　从屏幕上能看到，代表王升的能量云不断的‘闪烁’，身形几次冲到女仙身侧。
　　——之所以会不断闪烁跳动，是因王升施展雷光闪时移动速度过快，元气探测器无法连贯成像。
　　王小妙紧盯着一旁的显示器，此时王升那边的对战已经到了某个关键时刻，王升能否将女仙引入困阵中心的位置，直接会影响这场大战的走势。
　　大战……
　　几个仙人斗法，对于无尽星空，甚至是在古战场以及周围十多颗常驻修士的星辰，所组成的这个‘角落’来说，并不是什么大事；
　　但对于地球修道界而言，却是从未遇到过的巨大挑战。
　　视线回到月球背面与正面的交界线附近。
　　就在困阵边缘不过两三公里的距离，一团仙光漂浮在空中；仙光中身着仙衣纱裙的女仙面容还是那般冰寒，不断对着周遭弥漫的雷光，打出漫天飞舞的仙光。
　　雷光闪耀的间隙，王升的身形会从雷光中闪耀出一瞬，对着女仙出剑，而后等后者反击，王升的身影会再次遁入新的雷霆。
　　王升的攻势，此时已经不仅限于紫薇天剑的剑招，纯阳剑歌、天劫雷霆，开始接连登场。
　　每次攻势都会被对方化解，消耗着对方的仙力；无灵剑虽锋锐，但王升完全没机会近身。
　　自斗法开始至现在，王升一直没有施展人剑合一。
　　这当然不是对人剑合一有什么抗拒，王升是在小仙界第一次修行时，领悟到的此法；第一次施展时，也确实觉得跟瑶云在精神和法力上融合，略微有些怪怪的……
　　现在面对这种强敌，王升绝对需要依靠瑶云的灵力，需要人剑合一这个‘大招’，也必然会施展人剑合一。
　　但此时缺的就是一个时机，一个能够让他暴起发难的破绽。
　　如果人剑合一不能取得理想的效果，那等他的就只能是败亡；底牌这种东西，如果不能发挥关键作用，后面就只能任人宰割。
　　天劫雷光闪，成了王升在这场斗法中，始终能占据主动的手段；
　　丰厚的丹药储备，是他面对元仙境巅峰的修士时，能够暂时弥补双方仙力差距的命门；
　　而自身的剑道，手中的无灵剑，又保证了自己能对紫韵产生一定的威胁……
　　这种威胁如果能再大些，王升手中的主动权就会更多，自身也就有更多的优势。
　　但在不进行‘人剑合一’的前提下，受自身境界的影响，仙力不如对方精纯，能瞬间爆发出的仙力也不如对方强横，王升剑招的杀伤力本来就有限。
　　在这种情形下，借住瑶云之力似乎是唯一的手段；
　　除此之外，只能是冒险搏命，完全近身，依靠无灵剑的锋锐去破对方的仙躯。
　　御剑术、飞霞剑，在此时完全派不上用场。
　　如果是面对同境界的仙人，御剑术能让斗法变得更为简单，紫薇天剑能让王升以一敌多而不会有额外的压力；
　　但面对境界远超自己的强敌，王升只能靠自身剑道去搏、去拼……
　　不能逃，也不能输，这才是王升此时最大的压力。
　　‘她应该是察觉到了什么，一直不肯靠近困阵。’
　　心底，突然传来瑶云的话语声。
　　王升身形不停，问道：‘困阵暴露了？’
　　‘不可能，或许是灵觉在提示自身，’瑶云淡然道，‘必须想个办法，让她进入困阵。’
　　‘只要她入了困阵，咱们就放手一搏，’王升心底定声道了句，已是准备去拼一把。
　　虽然在将对方引入困阵后，最理智的选择，是继续游斗，依托大阵困住对方，等己方仙人级战力到齐，而后一同出手搏杀此敌。
　　但一来，仙丹不一定能撑到那个时刻，二来这女仙的诸多手段，对拥有天劫雷光闪的王升虽然没太多效果，但绝非兮莲、古剑剑灵能躲避。
　　王升看不透‘孟婆’的实力，却知道学姐如果离开小地府太远，实力必然会大打折扣。
　　群起而攻之，反而还容易束缚他手脚，让他多一些负担，还不如不去抱这种想法。
　　找准对方破绽的刹那，就是人剑合一、全力一搏的瞬间！
　　……
　　激斗继续，丝毫不停。
　　月表之上雷霆不断，星空之下仙光弥漫！
　　璀璨的剑光总能击出乱溅的仙芒，耀目的雷霆之中，那道持剑的身影宛若驰骋在电光内的游龙！
　　明明王升并没能沾到什么好处，可紫韵就像是陷入了全面的被动，只能被王升挥剑猛攻，她打出去的漫天攻势，却始终追不上王升的身形。
　　就是这般情况下，紫韵始终不受引动，没有进入困阵范围，站在空中不断加固身周仙光，催动法宝、仙术追逐王升的影踪，与此同时，竟然还开始了‘心理战术’，施展出了……
　　话术攻击。
　　“皮兄，你可知林老所养的那头金鹏有何来路？
　　它体内有一份远古神禽金翅大鹏的血脉，这血脉更是被林老用仙法激发，莫看它和林老境界不高，但有林老的御兽决在，那金鹏的实力当真不在我之下。
　　不然，我为何会尊他一声林老？”
　　这声音是从各处传来的，应该是某种仙法。
　　王升却是丝毫不理，掌控着自己的对战节奏，寻找着紫韵可能露出的破绽。
　　紫韵却是接连不断的开口，宛若魔音入耳一般，不断讲述着那两个同伴是何等厉害。
　　就如那姓封的修士其实修有魔功，爆发时凶性不在金鹏之下……云云。
　　“皮兄，你当我们三人，是如何在古战场这片宝地活了这么久？
　　哦，是了，你应该尚未离开过此界，不懂外面是何等的残酷，虽说你我此时已是不死不休，但我确实对你的剑法有些钦佩。
　　说真的，若皮兄现在依然愿意服下我炼制的仙虫，紫韵依然愿意与皮兄共结秦晋之好。
　　皮兄这般资质、这般福源，紫韵当真有些看走了眼。”
　　“外面已过了万年。”
　　王升的声音突然从紫韵耳旁响起，也是用的相似的手法。
　　而王升身形一刻不停，围绕紫韵不断施展雷光闪，分心说这句话时，还不忘对着紫韵劈出了一道三十多米长的剑影。
　　“什么？”
　　紫韵击溃剑影，表情略微有些错愕。
　　“进入此地时，你们难道没发现吗？自身其实经过了一段扭曲的乾坤。”
　　王升的声音缓缓响起，“此地不只是我师父，也就是你口中那位大罗金仙的洞府，这里还是一件特殊的法宝，为了保证家师的衣钵能够保存更长久，寻找到合适的传人，法宝之内过一年，无尽星空正常的区域，就会过去千年的岁月。
　　你们三人进入此地，怕是已经过了十余年，外面早已过了一万几千年。
　　就看你们三人的行事风格，应该，有不少仇敌吧……”
　　紫韵愣了下，随后一阵错愕。
　　但王升也紧跟着愣了下……他突然发现了一个简单却比较致命的数学问题。
　　一千的一千倍，应该是一百万，不是十万！
　　天庭众仙的反攻，是在地球时间的一千三四百年前，至今日，外面过去的并不是十几万年，而是已经过了一百三四十万年！
　　这个错误的源头是在哪？
　　是了，青铜方盒，好像祖师爷留下的那封信里面是这么写的……不对，当时祖师爷说的好像是百倍。
　　那到底是千倍还是百倍？
　　小学数学出现致命错误……王道长感觉又被自己的体育老师坑了一把。
　　假如真的是千倍，外面过了百万年之久，那地球修道界一直在遮掩的问题，一直在担心有关天庭道承的问题，很有可能并不存在。
　　而在这个漫长的时间刻度下，若非得道长生的仙人，恐怕都已经老死……
　　‘并非千倍，是百倍才对，’瑶云突然开口，两人的意识开始极快地交换信息。
　　‘百倍？一千年对十万年？’
　　‘不错，天庭进入仙禁之地，到千年前的反攻，期间间隔了数十万年，我还会弄错吗？’瑶云淡定的解释着，‘只是之前你有几次想成了千倍，若是间隔百万年，怕是出去也难寻他们踪迹了。’
　　王道长心底反问了一句：‘你之前不是说追溯流光时追溯了万年？’
　　‘……被你带偏罢了，我只是向前追溯，并按照青铜方盒离开的时间进行的推算。’
　　王升：……
　　虽然是在激烈的斗法，但王道长此时，颇感尴尬。
　　但他刚才对‘万年’这个数信以为真，所以开口扰乱紫韵心境时，语气、话语，反而没有任何虚假。
　　这就导致，紫韵下意识就信了王升所言……也算负负得正的典范了。
　　双方的错愕，其实只是极短的时间。
　　王升刚找准机会想要冲上去，紫韵已经身形挪动，反手便催起了道道仙法。
　　两道身影在雷霆和仙光的缭绕下，不断交错互攻，瑶云暗中引导王升进入困阵，两人的身形不多时便闯入了困阵边缘。
　　显然，紫韵已经略微乱了方寸，心中多了几分杂乱的心思。
　　趁热打铁，王升把心一横，继续动摇对方道心。
　　“你可听说过天庭？”
　　王升的冷笑声在紫韵耳旁继续响起，“实话告诉你，家师便是旧天庭的一位高手，他留给我的衣钵，你根本无法想象。”
　　紫韵双眼略微一眯，眉头略微紧皱，却没有因为听到天庭二字表露出什么震惊。
　　显然，她对天庭二字，应该无比的陌生，俨然不知外面那处古战场到底是为何而存在；而这，还是几位依靠那片古战场生存的修士。
　　果然不只是网民的记性不好，修士也差不多。
　　王升心底吐槽了几句，心神莫名放松了些，反攻的也更为起劲，原本心底所担心的最大问题，此刻像是已经被解决。
　　最大的问题是什么？显然就是地球修士走出去之后，在没能发展起来之前走漏消息，会直接招来天庭强敌的抹杀。
　　十多万年，对长生者而言或许并不算太过久远，但长生者又能有几何？
　　度过眼前这一劫，地球修士只要能走出去，且低调一点，生存肯定不会有太大的问题！
　　这最大的心结，此刻竟然悄然解开，王升竟觉无比畅快，更是在斗法时一阵大笑。
　　这笑声落在紫韵耳中，却满是讽刺，满是嘲弄。
　　甚至，紫韵露出的破绽越来越多，多到王升已经想去尝试近身搏杀。
　　‘当心有诈，’瑶云及时提醒。
　　‘应该是必然有诈，’王升淡然回了句，在心底叮嘱瑶云几句，肉身在雷光之中不断横渡，接连打出道道攻势。
　　每次雷霆过后，王升都会离着紫韵更近一些，而与此同时，紫韵的应对稍微有些‘凌乱’。
　　她似乎真的乱了心神。
　　忽而，一道雷霆对着紫韵直直的劈砍而去，王升的身影就在这雷霆之中！
　　已经有些狼狈的紫韵猛地抬头，在这电光火石之间，左手倒扣的木鼎闪烁起浓郁的青光，一道青芒对着雷霆末端激射而去，在王升现出真形的瞬间，绕过王升斩出来的一剑，击在王升胸口之上！
　　王升已是点出了七道剑芒，无灵剑化出道道剑影将紫韵罩在其中，剑光乱搅，带出了少许血光。
　　但紫韵身周仙光爆涌，一口方印夹带着万钧之力砸在王升胸口，而王升此时已经开始拼命后退，借着方印砸来之力远远倒飞，身后绽放出一道雷霆！
　　在紫韵后续攻势打来之前，王升勉强施展出雷光闪，身影出现在了一处环形山的山脊上空。
　　他刚打算与继续施展雷光闪，身上却突然闪起了青光，在空中一个踉跄，径直跌落了下去。
　　此时紫韵却是流露出了胜券在握的冷笑，不急不缓的朝着王升飞去。
　　王升脖颈上，一只青色的甲虫静静的趴伏着……
　　紫韵飞到王升上空，目光中满是杀意，身周各类法宝十多件，手中迅速解印，一波绝命的攻势，已是在手边酝酿。
　　她并未注意到，王升摔落在环形山山脚时，右手是翻握着无灵剑，而无灵剑的剑身，没入了下方的石层。
　　……
　　在几十万里之外的大华国，大剑山附近的那处指挥室中，王小妙已经忍不住站起身来，注视着那团代表女仙人的能量云图。
　　此时能量级别在不断攀升！
　　而代表王升的那团能量云却停下了移动！
　　但更诡异的，还是此时代表女仙人紫韵的这团能量云，已经完全进入了月表地图上所标注的困阵范围！
　　巧合？
　　还是哥哥的算计？
　　王小妙紧张到开始咬手指，目不转睛的等待着接下来会出现的变化。
　　有些煎熬的七八秒之后，屏幕上的能量云团开始了能量喷涌，但就在同一时间，更大范围的青蓝色的能量云凭空出现，遮挡了整个屏幕！
　　困阵，已经开启！
　　但困阵开启的瞬间，青色能量云屏蔽掉了其内那两团能量云，这让王小妙差点爆粗口。
　　……
　　月表上，紫韵施展全力要抹杀王升的瞬间，数百道光柱突然从这处环形山周遭各处亮起，转眼在紫韵头顶交汇！
　　紫韵嘴角的笑容立刻凝固，但她生死线上挣扎了数次才活到如今，几乎想都不想，瞬间驾起仙光，撞向头顶还没完全闭合的大阵空白区域！
　　但！
　　一道雷霆突然在侧旁直劈而来，竟是王升的身影出现在雷霆末端，拦在紫韵逃生的路径之前。
　　背后，那白衣仙子的虚影静静而立、紧紧跟随！
　　来不及施展剑招的王升，此时只能让无灵剑完成下劈的动作，但这一次劈砍，却蕴含了王升对剑道的诸多领悟。
　　人剑之道！
　　不屈于强，不弱仙神！
　　这看似简单的一剑劈砍，却绽放出难言的道韵，正面击在紫韵头顶的仙光之上！
　　无声处似有惊雷，虚空中雷光炸散。
　　这一剑，将这道掠起的仙光直接打了下去，抹掉了紫韵逃出大阵的可能，反倒王升却被击的倒飞，在大阵阵壁闭合的瞬间，险之又险的逃出困阵的范围……
　　一个半圆圆罩倒扣在了环形山上，埋藏在此地的数千块七彩仙晶散发出浩瀚的灵力。
　　少顷，大阵的阵壁开始出现轻微的波动，被困在其中的女仙已经开始轰击大阵各处。
　　王升被撞飞数十里，但迅速折返，落在大阵边缘盘腿而坐。
　　抬手，将脖子上爬着的仙虫拿在手中，直接捏碎，缓缓的呼了口气，立刻开始闭目打坐。
　　境界低，打架都这么费心力。
　　一缕缕灵力回归无灵剑，王升这次并没有太多疲态，刚才也只是施展了人剑合一打出了一剑；随着他迈入飞仙境，成为最低阶的仙人，已经能够较长时间承接瑶云的灵力。
　　瑶云在他心底轻声问了句：‘都是你算计好的吗？’
　　‘没，碰了碰运气，’王升反问了句，‘她要多久脱困？’
　　‘若是按照此时她不断轰击大阵的程度，大概需要一个时辰……也就是两个小时。’
　　王升面色凝重的点点头，脖颈处被那只仙虫叮咬的伤口中，一缕缕青烟被纯阳仙力逼了出来。
　　还好他既有天劫淬炼出的道躯，又有纯阳仙诀护体，不然刚才的情形，还真就难应付了。
　　本来他算计的是，自己将计就计冲过去，跟紫韵正面对拼，随后假装重伤落在困阵之中，引紫韵进入困阵中心区域。
　　结果，他也没料到紫韵还有这种手段，直接放了一只诡异的仙虫。
　　有短暂的瞬间，王升确实失去了对身体的掌控，但好在道躯够强，硬生生的挺了过来，并及时施展天劫雷光闪拦住了紫韵……
　　至于被反震之力撞出困阵，这就纯属意外，就如王升所说，只不过是碰了碰运气，没有太多算计。
　　但王升并未停留太久，打坐不过五六分钟，将体内毒素排干净，顺便让精神恢复饱满的状态，还调整了下自己的心态，这才提剑走向了困阵。
　　这困阵，原理与地球上的几处困阵相同，只能进、不能出。
　　不同的是，此地的困阵只能依靠灵石提供灵力，而地球上的三处困阵，可以利用地球上的元气……
　　王升问道：‘若我去干扰她，她要花费多久才能破阵？’
　　瑶云答曰：‘看她对大阵灵力的消耗程度。’
　　王升打了个响指，轻轻吸了口气，提剑跃入了大阵之中，催起一道数十米长的剑芒，直接轰向了正自焦急狂怒的紫韵。
　　发现王升去而复返，紫韵明显一愣，但随之明白王升为何苦心要将她引入这处大阵之内……
　　这个刚飞仙的男人，只不过是怕她逃了！
　　什么是羞辱？
　　这就是最大的羞辱！
　　但这次，紫韵却径直闪躲，让王升一剑劈空，不等王升收招催起雷光闪，紫韵已是抬手做了个手势。
　　“皮兄，你我并无深仇大恨，所为不过宝物之争。”
　　紫韵满脸冷漠的道了句：“不如你我就此作罢，我愿立下大道之誓，今后绝不对皮兄出手，不会泄露此界之秘，也不会透露皮兄半点底细。”
　　王升却是答都不答，背靠星空与阵壁，持剑而立，仗剑前冲！
　　占据上风时，杀你就是你命中该死；陷入困境，就是并无深仇大恨、不如就此作罢？
　　天下好事为何都要被对方占了？
　　王升的雷光闪已是说明了一切，而紫韵也只是试探之后便不再多言，此时已经运起全身仙法，做好不惜一切代价去毁灭一名飞仙境修士的准备。
　　这时，已经不是赚与亏的问题。
　　此时的紫韵总算意识到，自己每一步似乎都被对方算死。
　　此前被困阵困住的瞬间，捏碎了给另外两名同伴传信的仙符，但仙符破碎，毫无反应，那林、封二人，说不定已是糟了算计……
　　今日说不得，她也要折在这无名之界。
　　现在想的已经不是杀人夺宝、搜魂夺传承，而是如何活着离开此界！
　　月表大阵内，一战分生死。
　　有刚才那短暂的中场休息，瑶云与王升尽皆保持着自己的巅峰状态，人剑合一蓄势待发，下次施展，自然不会是只出一剑。
　　那将是不死不休、不灭不断！
　　指挥室中，一直盯着屏幕的王小妙，此时已经不知道该说点什么。
　　……
　　小妙算是‘亲眼目睹’了王升一步步将那名强敌引入困阵，又‘巧妙’的脱身而出；王小妙甚至能脑补出，王升当时阻击强敌时，那些惊险万分的画面。
　　发现自己老哥脱身之后，王小妙就开始关注另一边呈现大剑山之战的大屏幕，又开始为兮莲大姐的处境提心吊胆。
　　但刚看了一阵，王小妙听到了一旁几名军官的讨论，将目光挪回呈现月表能量反应的屏幕上，顿时发现自己老哥再次出现了困阵之内……
　　有军官错愕的问了句：“王道长为什么又杀回去了？”
　　“阻碍对方破阵吧，应该，”王小妙叹声回了句，随后只能继续为老哥提心吊胆。
　　隔着几十万里，王升和王小妙这对兄妹，此时都在思考同一个问题。
　　只不过，王小妙是在心里推演，而王升则是直接问询瑶云：
　　‘除了跟她拼命，还有什么能斩了她的办法？’
　　几乎在瑶云给出王升答案的同时，王小妙心底也出现了相同的两个字眼：
　　‘阵法。’
　　大阵之下埋着的数千块取自小地府地灵仙泉附近的七彩仙晶，这本身就是一股巨大的‘灵力’。
　　瑶云简单解释了下，只要王升能在对战之中暂时不施展人剑合一，给她足够的时间，她可以在困阵之中再布阵，借用困阵之力，化出一座覆盖困阵之内的杀阵。
　　但这么做也有两个问题，其一是当着对方眼皮子底下布置杀阵，明显存在很多‘技术难题’。
　　其二便是削减了困阵的灵力储备，对方更容易脱困。
　　风险与机会并存，全凭王升取舍。
　　其实很少有人知道，一贯以淡定冷静形象示人的王道长，他的葵花宝……
　　呸，他的‘斗法宝典’中，其实并没有能不能，只有敢不敢。
　　刚巧。
　　这事，他敢。
　　‘怎么做？我配合你。’
　　瑶云也没想到王升答应的这般果断，但很快就说出了自己的想法，再次开始在王升施展雷光闪、绽出数道雷霆时，替王升决定走哪一道路径……
　　当王升身影停顿，对着紫韵发出剑招攻势时，乾坤戒中光芒不断闪烁，一颗颗仙晶被王升用仙力包裹，借着剑光隐遁，送入了环形山底部各处。
　　比起此前，被困在此地的紫韵有些失了方寸，如同疯魔般，对王升不顾一切的猛攻。
　　也趁着这般机会，飞霞剑也在远离他们的角落中悄然现身，开始刻画一些简单的阵纹。
　　……
　　“哈哈哈！
　　一个有剑灵的宝剑，一个刚成仙的狐妖！竟敢在爷爷面前撒野！”
　　大剑山，已经被波及、化为废墟的剑宗大殿上空，持着双刀的封姓男仙浑身上下魔气翻涌。
　　此时，他施展着一套霸道的刀法，双刀上下翻飞，攻势无比凌厉，有那滚滚魔气加持，此刻的实力绝对是元仙级。
　　在紫韵陷入困阵之前，她试图动摇王升道心时所说的那些话语，其实并非虚假，这个姓封的汉子以及那只金鹏，确实十分难缠。
　　在王升和紫韵那般激战时，很难撒谎而不被对方识破。
　　当然，王升所说‘你们已经在这里一万多年’，其实是自己数学不好算错了，所以说的毫无破绽，也确实让紫韵道心开始动摇。
　　——他们三人的仇敌当真不少，若是真的白白在此界浪费了万年，他们的实力绝对被仇敌落在了身后，出去之后怕是就要面临灭顶之灾！
　　这其实也是当年天庭诸仙着急反攻的主要原因，地球的时间流速实在太慢。
　　在大剑山困阵之中爆发的仙人之战，并没有人用‘攻心’之法。
　　这封姓男仙施展魔功一力将兮莲和古剑剑灵压制，更是在魔功的影响下，道心大变，想将古剑擒拿炼化，威逼老剑灵对自己效忠，更是要将这难得一见的成仙雪狐生擒，供自己玩乐……
　　所以，他此时攻势虽猛，却只是以力压人，尚未下杀手。
　　以至于，他现在全然没有去在乎自己‘同伙’的境况，对正被‘孟婆’疯狂追杀的金鹏和林姓老者完全置之不理。
　　封姓男仙的眼神满是兴奋，似乎宝剑和狐仙已经落入自己手中；
　　实际上，兮莲和老剑灵互相协防，虽然不断退却，但也不至于太过手忙脚乱。
　　之前的斗法中，兮莲试过握住这把文曲星留下来的古剑剑柄，但她很快就发现，仅凭当年清林道长传授给自己的那些剑法，完全无法发挥出这把仙剑本该有的威力，还会分走了自己大部分心神。
　　一加一的结果，竟然是小于一。
　　所以兮莲当时尝试了几招之后，就在匆忙中把这把古剑当‘暗器’扔了出去，继续催起自己从小仙界得来的两件佛器，借此才能勉强招架。
　　当时被扔出去的无名古剑，差点当场反水……
　　三道身影不断起腾挪移，斗的仙光乱坠、佛光轻摇、魔气翻涌。
　　老剑灵碍于自身材质，先天受限，只是勉强算是仙级战力，开始能压着姓封的打，则是因为剑道造诣之高深。
　　但战事稍久，剑灵的灵力只出不进，无法迅速得到补充，老剑灵的持久力也因为材质原因而先天不足……
　　这才让对方如此猖狂。
　　王升和自己的剑灵能够施展人剑合一，是他们彼此在封印地灵仙泉时，魂魄近乎完全融合，本就心意相通；又一同困在地灵封禁之中十三年，脱困之后人、剑不离，这才能施展出人剑合一。
　　不说其他，兮莲的仙力和剑灵无名的灵力都是互相排斥，强行合力，只能是兮莲被重伤。
　　于是，这困阵之中，此前大部分时间，都是这般奇景：
　　地府仙人‘孟婆’沈倩霖催动秘法，化身血刀修罗，追着那头金鹏猛砍，已经将金鹏砍的伤痕累累；
　　金鹏为了逃命，只能贴着阵壁不断盘旋，却是被大阵所阻，根本冲不出去；
　　与此同时，魔气缠身的封姓男仙以一敌二不弱下风，追杀兮莲和剑宗古剑，将剑宗近乎夷为平地，却是丝毫不去管自己的同伴。
　　场面，就是如此陷入了有些奇怪的僵局。
　　似乎沈倩霖此时也被秘法影响了判断力，只管追杀那头金鹏，并未赶来支援兮莲与古剑。
　　除却他们之外，各位原本一腔热血冲入了困阵、以及困阵中原本充当诱饵的修士们，此时只能不断避开斗法的余波……
　　上去送死，如果能发挥一丁点作用，他们中很多人都不会犹豫；
　　但这时候死了也白死，甚至接近不了斗法的圈子，那暂且保命为上、等待救援己方仙人的机会，也是明智之举。
　　这般形势，需要一个破局者。
　　此人或许会是舍弃金鹏，冲下来寻求斩杀封姓男仙机会的‘孟婆’沈倩霖；
　　或许会是突然爆发，施展出绝妙剑术的古剑剑灵；
　　又或许是被王小妙寄予了厚望，那位离着此地已经不远的罗汉转世……
　　但谁都没有料到，真正的破局者，会是驾驭虹光最先飞来，远未成仙，实力似乎与老天师、清龙道长相差无几的……
　　不语仙子，牧绾萱！
　　兮莲与老剑苦苦支撑时，那封姓男仙魔气越发浓郁时，最先抵达此处的牧绾萱毫无停顿，直接撞入了困阵。
　　冲入困阵，牧绾萱纤手轻抬，前方空中凭空出现一张太极图，她撞过太极图的瞬间，身形立刻静止，瀑布般的长发向前飘舞，身上的罗裙轻轻晃动。
　　她在边缘位置，立刻看清阵内各处的情形。
　　沿着阵壁乱飞的金鹏被追着乱砍，自然不必多管，但大姐和蜀山的剑灵前辈正岌岌可危。
　　牧绾萱轻轻吸了口气，背后浮现出一张太极图，再次化虹光疾飞，她没有直接冲向兮莲与老剑的位置，反而是落在了大阵正中央的一处山谷。
　　这里，离着哪边战局都有些遥远，但牧绾萱落地后，迅速在林荫中盘腿打坐。
　　法力运转，她身下出现了一张黑白太极图，而后太极图缓缓旋转，转眼笼罩了方圆三百米之地，随之在大地中蔓延开来……
　　若只是凭牧绾萱此时所展露出的气息，很难引起双方几位仙人的注意；而事实也确实如此，正激战的几位仙人，并没有发现牧绾萱的身影。
　　但不过几分钟后，兮莲和古剑剑灵左右挪移的身形，突然变得……轻灵敏捷。
　　周遭元气开始加速朝着他们汇聚，虽然老剑灵无法立刻吸纳元气，但兮莲即刻发觉，自己仙力恢复增快了些许。
　　反观那名封姓男仙，周遭凭空产生了少许阻力，让他动作稍显迟缓了些，虽然幅度不算太明显，却让他出招、落招都慢了不少。
　　此消彼长之下，兮莲和老剑灵竟轻松了大半，应付对方攻势变得游刃有余……
　　兮莲恍然感受到了什么，表面不动声色，却开始有意将封姓男仙，朝着远离那处山谷的方向引走。
　　渐渐的，不只是几位仙人，一直躲在角落中的几位脱胎境修士，此刻也‘大着胆子’冲了出来，一个个包裹着元气，远远的打出少许攻势，虽只是聊胜于无，但多少也算尽力了些。
　　这般情形，这等效果，自然只能是不语仙子名动天下的阴阳浩元阵！
　　还是牧绾萱修改自身大道后，再次改良的阴阳浩元阵！
　　但凡她灵识覆盖之地，只要有这般悄然布置的机会，就能发挥这般独特的作用！
　　牧绾萱显然不满足于此。
　　她分出少许心思，不断在山谷中推演着阴阳之力的变化，不慌不忙的开始干预、引动大阵之内的元气变化。
　　沿着阵壁飞驰的金鹏，牧绾萱无法用灵识锁定，自然无法让阴阳二力缠绕在它身上；但不过几分钟后，山谷中开始飘出一朵朵浅浅的黑白云朵。
　　这些云朵迎风便涨，飞出山谷之后就脱离了牧绾萱的掌控，但它们却沿着牧绾萱计算的轨迹，不断向上漂浮，不断膨胀增大。
　　一直到，这些黑白云朵直径超过数百米，旋转时则呈现出了模糊的阴阳双鱼互相追逐之相；
　　随着太极云的数增多，这些黑白云朵，总能出现在了金鹏前飞的路径上，虽金鹏以及金鹏背上的老者不断躲避，但总归有一团‘阴阳太极云’被金鹏撞破……
　　这只金鹏像是撞进了一团粘稠的液态元气，两股截然不同的力道左右拉扯，金鹏的飞速瞬间降低了一截！
　　后面一直穷追不舍的沈倩霖，又如何会放弃这般机会！
　　她身形一个闪烁，已然冲至金鹏上空，手中血刀绽放出浓烈的血光，随着她持刀下劈，那凝成的血刃急速增长！
　　刀芒过，金羽乱舞，血光弥天！
　　这金鹏鸟仰头发出凄厉的惨叫，半边翅膀几乎被直接斩断，此时已是无法在空中保持平衡，先是撞在阵壁之上，随后便朝着下方迅速跌落。
　　而它背上的那名老者，此刻正不断催发秘法，一口鲜血喷在金鹏身上，这金鹏的可怖伤口竟转眼愈合。
　　代价，则是这老者气息更为萎靡，左臂凭空出现可怖的伤口，几乎当场截肢！
　　伤势互换？！
　　金鹏再次疾飞，空中的沈倩霖却是略微皱眉。
　　但随后，她看到了阵外爆发的那团金光，直接舍了这头金鹏，身影化作一团血芒，提刀直扑下方包裹着魔气的封姓男仙！
　　接下来的十多秒内所发生的情形，完全超乎所有参战修士的想象！
　　最引人注目的，自然就是突然舍下金鹏冲向另一名敌人的‘孟婆’沈倩霖；
　　她保持头下脚上的姿势，如一道高能激光束从天空落下！
　　尚在半空，左手对着下方摁压，背后修罗之影突显，同样是对着下方摇摇摁下一掌！
　　这一掌，那封姓男仙直接撞在了剑宗废墟之中，周遭废墟突然下陷，这包裹着魔气的男仙被压入了地面，随着地面一同下陷，完全动弹不得！
　　两秒之后，血芒冲到！
　　被压在地面上的男仙怒吼一声、举起双刀，但血芒之中的人影动作快若幻影，落势丝毫不停！
　　血刃随身而落，仙血四处乱溅！
　　同一个瞬间，就在大阵边缘之地，那金鹏鸟已经从空中落下，冲到了数十名来不及闪躲、之前在困阵中充当诱饵的‘小’修士头顶！
　　它急需补充血食，如此才能迅速恢复实力，才有机会在这困阵之中逃出生天。
　　跟之前那越战越猖狂的封姓男仙不同，这老者和这金鹏都被‘孟婆’追杀怕了，此时金鹏鸟的凶性，完全是为了活命！
　　为了快速进食，金鹏鸟的身躯恢复成了三十米翼展大小，巨喙张开，下方那些‘小’修士已是被仙人级的威压震慑的无法动弹，只能任它宰割。
　　也就在此时，在金鹏鸟扑到这些修士的前一瞬，在‘孟婆’沈倩霖化身的修罗从天而降，血刃斩下的一刹那……
　　就在金鹏左侧，大阵阵壁突然爆发出浓郁的金光，金鹏被金光直接定在了空中！
　　金光中，一道身影从外窜了进来，他身形向前倾斜，仿佛是直接撞开了困阵，高举右拳、衣衫炸碎，直接冲到了金鹏侧旁！
　　此人透过阳光在地面投射出的影子，就仿若一条苍龙出海！
　　而困阵之内，真的就爆发出了一声龙吟！
　　极速坠落的金鹏被突然出现的金光凭空定住，它带着几分惶恐的鸟眼，倒映着那道金光闪闪的身影，感受着那霸道至极的力量，已经忘记该如何挣扎，如何悲鸣……
　　‘这，这又是何人？’
　　那只拳头落下之前，金鹏背上重伤的‘林老’，心底只泛起了这唯一一个念头。
　　‘林老’此刻看的更清楚些，突然闯入大阵的是个年轻和尚；
　　和尚敞开胸怀，胸前有一只格外耀眼的‘卍’字，浑身沾着一粒粒金粉。
　　这和尚看似只是毫无花哨的一拳，却包含了天地间最为刚猛的宏伟之力……
　　这一拳，击在金鹏鸟的脖颈，金鹏鸟的身躯直接横飞，但横飞刚过百米，脖颈处金光爆发，这金鹏鸟的头颅、脖颈、前半截躯干，连同它背上的‘林老’，直接凭空崩解！
　　远处，剑宗废墟中，浑身被血光包裹的女子静静而立，手中血刃化作点点粉末消散。
　　在她背后，那具仙人尸身自额头到下巴出现一道血线，仙魂已是被灭，手中两把断刀无力的滑落……
　　罗汉降龙！
　　修罗断刃！
　　站在大阵边缘的怀惊和尚双手合十，那声“南无阿弥陀佛”传遍各处。
　　剑宗废墟中，‘孟婆’身周已经没了血光，三千青丝复华发，面容从冷漠，恢复成了毫无表情，那木杖也从远处飞来，落在她掌中。
　　山谷中，那盘旋的阴阳二力渐渐消散，牧绾萱飞到空中，看到天边站着的怀惊，忍不住歪了下头。
　　兮莲小嘴微张，也明显是被突然出场的怀惊吓到了，但随后就松了口气……
　　“好家伙，现在的修道界竟然如此藏龙卧虎。”
　　“竟然是降龙罗汉，无名多有失礼了，”老剑灵负手而立，远远的喊出了这一声，对着怀惊做了个道揖，顺便就把怀惊的身份‘公布于众’。
　　怀惊苦笑了声，低头看着自己胸前的佛印，看着自己浑身的金粉……
　　感觉，亏大了。
　　早知道这仙人如此不堪一击，自己干嘛把之前碾碎的手骨全都用上，用一半就差不多啊。
　　“早就说过了，咱不是个T。”
　　怀惊嘴角一撇，对着下方连连作揖的道门修士行了个佛礼，随后大声喊道：“快关了大阵！”
　　言罢，身影冲向了剑宗废墟，径直落到兮莲面前。
　　金身用都用了，总要把价值发挥到最大；而怀惊一直坚持到进入大阵之前才用金身，并非是舍不得，而是有计算金身持续的时间。
　　这东西是有时效的，而且用了一次之后，自己也要躺几天。
　　怀惊从最开始就做了决定，哪怕因为自己晚用金身，造成困阵之中修士死伤惨重，那他也必须如此。
　　因为只有这样，他才有时间赶去月球，在金身持续的时间内，赶去支援王升，与王升合力斩杀那名最强的女仙人！
　　“大姐！”
　　怀惊低喝一声。
　　兮莲顿时没好气的回了句：“干嘛？”
　　“去支援非语了！我自己怕实力不够，咱们一起过去机会大一点，凭我此时的脚程，差不多半个小时就能飞过去！”
　　一听是正事，兮莲也不敢多耽误，立刻吞服两颗丹药。
　　老剑灵从旁飞来，“咱们一同前去为非语助阵。”
　　怀惊问道：“前辈灵力可还足够？”
　　“一剑之力还是有的，可供非语驱策。”
　　“如此，咱们赢面更大了些，”怀惊答应一声，随后便念了句阿弥陀佛，一手握住老剑剑鞘，一手抓住兮莲的胳膊。
　　“我无法离开小地府太远，”‘孟婆’在不远处缓声道，“便在此地留守坐镇。”
　　怀惊立刻答应一声，周围的困阵也开始迅速瓦解。
　　一旁有道倩影飞来，手捧一盏命魂灯，目光多是担忧，自然就是牧绾萱。
　　“带我！”
　　师姐的嗓音还算镇定，因为此时她手中命魂灯的灯火还算稳定，说明王升并无大碍。
　　见怀惊有些犹豫，兮莲立刻道：“小萱萱能帮上大忙。”
　　“如此也好，稍后非语怪罪，大姐你要顶缸啊，”怀惊和尚嘀咕一句，立刻松开兮莲的胳膊，掏出自己的紫金钵盂。
　　钵盂光芒闪烁，转眼变成了一米直径。
　　怀惊招呼一声：“快上车，时间不等人！
　　我金身跟奥特曼变身一样，都有时间限制！”
　　牧绾萱和兮莲也不耽误，直接跳到钵盂中站定，而怀惊将钵盂扛在肩上，把老剑向上一扔，随后双腿弯曲，一跃跳出百里，找到了一处无人的山峰。
　　少顷，那座山峰的峰顶爆发出一道金光，连续三股冲击波朝着四面八方蔓延。
　　扛着缸的和尚冲天而起，只留下一道金线，以及开始迅速崩塌的山峰。
　　……
　　其实，怀惊原本是打算，在对方三仙人一金鹏一同落入困阵陷阱后，直接用金身出战。
　　对于现在而言，暴露自己的身份也无妨，毕竟现在他已经算是跟王升、纯阳剑派、修道界绑在了一起。
　　但那金鹏的飞速，怀惊自忖就是用金身爆发也追赶不上，他前世就不擅长飞驰。
　　而紫韵突然与王升一同去月宫，也让怀惊只能做出此时的这般决定……
　　怀惊虽然知道王升需要面对的是半步真仙，但就凭怀惊对‘气运’二字的理解，又远远观察到紫韵那浅绿色的气运，顿时就不怎么担心了。
　　就这么点气运，想克死鸿运加身的非语？
　　简直是痴人说梦。
　　这些年，怀惊也一直思考如何帮王升遮掩气运，只是思前想后都没什么好的办法。
　　就他所知的，那些获得了大气运的后起之秀，绝大多数都死在了到处蹦跶的路上，这就是气运反噬，或是有高人瞧这份气运不顺眼，直接给摁死。
　　少数能顶着大气运成为一方强者的，都是前期猥琐发育，一直到大后期装备成型了才突然跳出来……
　　之前得知王升要去探查仙禁之地的门户，怀惊也并不担心王升暴露自身气运，毕竟外面那偏远之地，有个天仙都费劲，遭遇拥有观气之法老怪物的可能性很低，这才没有阻止。
　　怀惊归根结底是佛修，也是比较信命，对此也不会强加干涉。
　　但这次，事情的后续发展远超怀惊预料，也让怀惊事后颇为懊悔，为何不劝着王升别轻易踏出仙禁之地……
　　怀惊扛着紫金钵盂飞出地球，冲到月亮，前后过程只用了半个多小时，这速度算是十分迅猛。
　　可当他们冲到原本设置困阵之地，迎接他们的并不是王升，而是一副崩坏的战地……
　　整座环形山各处塌陷，环形山中央区域已经完全裂开，暴露出了地底深处、小仙界外围的防护大阵。
　　各处都是破碎的灵石，四处残留着他们熟悉的剑意，纵横的剑气还未消散，似乎在这里激战之人刚刚离去。
　　师姐俏脸有些苍白，几人立刻分头搜索，很快就寻到了一系列的线索。
　　破碎的法宝，沾染在尘埃上的血迹，按照七星方位排列的巨大剑痕……
　　正当牧绾萱越发着急时，一旁怀惊借着佛光传声：“这里有字迹！是非语留下来的字迹！”
　　几人迅速飞了过去，老剑灵和兮莲都主动给牧绾萱让出了最好的位置。
　　地面石层上被画了个方框，这方框之中写着简单两行字，应该是匆忙中用剑招刻下的，那剑意几人都是十分熟悉，就是王升的紫薇天剑。
　　‘此地一战，借阵法之力重创元仙紫韵，然其借秘法逃脱。
　　追杀之，勿挂念，杀后回返。’
　　简单几笔，却仿若道出了一战之险恶，但几人略微松了口气。
　　“果然是非语，”怀惊摇头叹了口气，随后低头看着自己的金身，总感觉自己这次，好像是真的奢侈浪费了点……
　　见牧绾萱正拿着命魂灯出神，怀惊笑道：“我还有些金身的佛力，不如施展一次溯光之法，也好让不语安心。
　　只是，稍后还要劳烦大姐你把我弄回去，我这时间一到，就会脱力晕倒。”
　　“快弄吧，”兮莲催促了声，怀惊立刻开始施法。
　　他用的是佛门之法，跟瑶云曾施展过的仙术有所不同，但效果却是差不多的，只是呈现出来的画面整体偏金色。
　　很快，此前爆发在此地的那场仙人大战，缓缓展露在三人一剑眼前……


第474章 阵压紫韵，剑破元仙
　　月球表面，倒塌的环形山附近，一道金光如同全息影像投放仪，展露出了有些模糊的光影。
　　提剑的道士驾雷电而行，手中三尺青锋打出剑气纵横；
　　被仙光包裹的女仙身周环绕着道道如同流星一般的宝光，举手投足便是光影破碎。
　　因为这两人在困阵之中移动的速度太快，而怀惊此时受实力限制，用佛法追光溯源，所能呈现的画面也有限，经常跟不上两人的影踪。
　　老剑灵抚须长叹：“非语这门雷遁之法当真了得，竟能接连不断的施展。”
　　“感觉跟开挂一样，”怀惊也忍不住吐槽了一句，“还是全图无限闪现的挂。”
　　“羡慕不？想学不？”兮莲在旁妩媚一笑，自是有万种风情，当怀惊看向自己时，又嘴角一撇，“学不来的，小非语跟本大姐解释过，这其实是模拟天劫的基础上才能搞出来的一套遁法。
　　他本身不会雷法，这些雷光其实就是天劫之力，而王升会在自己身上布置一层劫云，这才能穿梭在天劫雷光之中。
　　这里面其实并不存在施法的过程，所以才有了这种出乎意料的效果。”
　　怀惊顿时搓着大手，“嘿嘿，那模拟……”
　　“天威所慑，不可外传。”
　　“行吧，”怀惊一阵挠头，继续注视着眼前的画面，看了一阵又忍不住说道：“非语到底是如何做到的？他虽然有雷光遁法，剑道也是不凡，但两人的境界相差悬殊，这女子斗法也不弱，怎么赢的？”
　　兮莲嘀咕道：“怎么音效都没？”
　　“大姐，这类法术是通过……嗯，大概就是通过……类似于提取保存在土中的影像，并不是真的放电影啊。”
　　“哦？不错嘛，有空教我。
　　想知道非语怎么赢的，看下去不就好了。”
　　兮莲翻了个白眼，挽着牧绾萱的手臂，后者此时目不转睛的看着这些画面。
　　两人追逃激战持续了大概十五六分钟，终于出现了变化，那女仙率先发难，竟然对着自己心口打出一掌、喷出一口仙血，而后又将这仙血悬浮在身周，双手迅速结印、口中念念有词，自身仙力完全爆发！
　　近乎自残的仙法，效果却是十分显著。
　　女仙漂浮不动疯狂结印，困阵之内刮起了漫天血沙，各处角落都不放过。
　　王升的雷光闪在这种血沙面前也没了作用，他总归是要从雷光中出来，一现身就被这血色风沙包裹，被吹得护体仙光破碎，人影左右摇晃，身周劫云甚至都被一瞬间吹散。
　　但杀敌一千自损八百，那女仙颇不好受，但此刻却依然维持着施法，要直接将王升用此法灭杀。
　　这时，王升做了一个，在‘事后观战’的三人一剑看来有些不太对劲的举动。
　　王道长拼尽全力，用自身仙力不断对抗身周血沙，这时不是冲向女仙舍命一搏，反而是……朝着困阵边缘之地‘逃’了。
　　王升对战斗的形势产生了误判？
　　亦或是觉得离着这女仙远了，血沙就会减少？
　　虽然记得王升留下的字迹，但牧绾萱还是忍不住提心吊胆，本就屏着呼吸，此刻更是体内周转的法力都有了不小的波动。
　　王升冲到困阵边缘，稍微停顿，似乎是发现了周遭血沙非但没有减少反而越来越多，他开始沿着困阵边缘奋力疾飞。
　　期间还成功施展出了一次雷光遁法，但身影刚从雷光中跳出来，漫天血沙席卷而上……
　　这种无差别类的仙法，在困阵有限的乾坤之间，成了王升遁法的‘克星’。
　　前后挣扎了三分钟，漫天血沙归于寂静，女仙扶着胸口，在半空中一阵狂笑；大阵角落，浑身裹血的王升无力的躺在地上，身周各处缠绕着凌乱的血光，像是已经失去了反击的实力。
　　但他睁着眼，在躺倒时仰着头，透过困阵，双目倒映着那颗蔚蓝色的星球……
　　……
　　地球，被毁了吗？
　　王升眼中，地球失去了它的蔚蓝，被镀上了一层血红，大地崩断、五分之一的球体被击碎，碎片抛飞在斜上方……
　　‘血沙蕴了毒，快挣脱幻象！’
　　……
　　佛法投影中，王升躺在那一动不动其实也就几个呼吸的时长，但女仙紫韵却已经凝出了数百道流光。
　　紫韵那精致的面容此刻满是狰狞，牙缝中似乎咒骂着什么，那数百道流光对着王升激射，作势要将王升直接神魂俱灭！
　　饶是怀惊一直觉得王升气运鸿天，应该不会出事，但此时却是忍不住紧皱眉头，清秀的面容上露出几分紧张。
　　电光火石间，漫天流光杀到，王升手指突然轻轻颤动，一抹雷光贴着地面朝着侧旁劈砍，身影跃入雷光。
　　那女仙见状，却似乎是早有预料，双手法印突然变换，那数百道流光对着这道贴地雷霆的尽头砸落！
　　但下一幕情形，当真让怀惊看笑了。
　　王升冲入雷霆的身影，竟然只是飞出两米就直接从雷光中掉了出来，而后躺在那一阵咳嗦，吐出两口鲜血，抬手抹了几颗包裹着仙光的丹药送入口中，身体各处散发出一阵阵白中掺金的光芒。
　　百米之外，一场盛大的‘烟花表演’，像是在庆贺着什么。
　　动作不快不慢，王道长爬了起来，眼中带着几分嘲弄，身周飘出了血红色的烟雾，长发向后飘舞，破烂的道袍也被仙力吹的布条晃动。
　　“无灵剑呢？”
　　兮莲突然错愕的问了句，怀惊和牧绾萱这才注意到，王升右手空空如也，无灵剑不知去了何处。
　　也就在此时，王升一步向前跨出，在下一波仙光袭来之前，身周绽放出十多道雷霆，天劫雷光闪再次施展！
　　女仙双目瞪圆，眼底几乎喷火，连连施法追杀王升，但王升连续五次雷光闪，直接迫向了女仙的身形。
　　正当所有人都以为王升是要跟紫韵正面一战时，第六次雷光闪，王升身影突然绕过女仙，出现在女仙上空，右手虚握，无灵剑化作一团流光从大阵另一侧疾飞而来。
　　无灵剑光芒大作，其上浮现出白衣仙子的虚影，宛若翩然起舞。
　　女仙紫韵面色大变，目光极快的扫过大阵各处，见到了一道道在困阵之内掠起的光华！
　　与此同时，王升右手对着下方虚握，紫韵原本已横挪出去的身影，被一股七彩仙光包裹，直接被拉回了大阵最中心的位置。
　　困阵阵壁的光芒骤然变暗，那包裹着紫韵的七彩仙光显露真形——却是从地面冲出的七股灵力，如同七条蟒蛇，定住了紫韵的仙躯与元神。
　　无灵剑此时已回归王升之手，那仙子的虚影出现在王升身后，王升气息暴涨，浑身仙光满溢！
　　人剑合一！
　　左手剑指高举，飞霞剑自上空现身，周遭凝成了一只只七彩斑斓的气剑，周遭困阵的阵壁溢出一股股仙光。
　　与此同时，王升已提着无灵剑冲到紫韵头顶。
　　紫韵身形被困，自然不甘就此陨落，她极力挣扎，将所有仙力护在身周，硬生生的在自身凝出了一颗椭圆状的‘水晶’。
　　但无灵剑，已如狂风骤雨般落下！
　　这次并非剑影、剑光，袭来的正是剑刃，之后便是王升！
　　七星剑阵、纯阳剑歌，王升脚踏虚空，却踏出了七星步一切变化，在紫韵身周留下了四十九道残影！
　　只是眨眼的功夫，王升已经施展不知多少剑招，紫韵拼尽全力结成的这颗水晶已满是裂痕！
　　这还不算完！
　　王升左手剑指划过道道痕迹，蜀山御剑术引动飞霞剑，飞霞剑自正上方落下，其后则印着三千气剑，三千道几乎抽空了困阵灵力的气剑！
　　仿若骤雨来袭，道道气剑轰下，闪耀的光芒将紫韵完全吞没，那椭圆状的水晶转眼遍布裂痕，再转眼……
　　直接炸碎！
　　但此时，女仙紫韵只来得及瞪眼，那双凤眼倒映着如同孔雀开屏、停留在自己眼前的数百道剑影。
　　而这些剑影极快的收束，在气剑直接轰击紫韵仙躯之前的刹那，一抹似乎凝聚了正片星空的剑光亮起，无灵剑刺破了她身上的仙宝纱衣，刺入其心脉……
　　气剑砸落，王升的身影已是飘然后退，注视着最后女仙被轰碎的一幕，略微摇摇头。
　　仙光抽离，无灵剑上浮现出了小小的仙子，王升已经盘腿打坐，似乎刚才的大战并没有什么值得庆贺的地方……
　　佛门秘法回溯的光影突然出现少许波动，王升的影子有些模糊不清，周遭幻阵也已是消失不见。
　　“怎么回事？”兮莲忙问。
　　怀惊低头看了眼自己胸口哪闪烁的‘卍’字，随后哭笑不得的道了句：“我快没时间了。”
　　“后面呢？小非语为什么要追出去？”
　　怀惊一咬牙，勉强稳住已经开始消退的佛力，光影也像是被‘加速’了一般。
　　王升只是盘腿坐了一阵，似乎有些不放心，起身开始在已经跟此时一模一样的‘战场’搜寻着什么。
　　就在此时，一抹血光突然从战场最中心位置掠起，怀惊还特意停了下画面，能模糊看到，那是一只挥舞着薄翼的甲虫，朝着宇宙空间掠去。
　　王升愣了下，随后就立刻前去追赶，而王升刚飞起，似乎发现那仙虫飞速不慢，一时难以追上，又临空打出几道剑影，留下了那两行字迹，这才催起赤羽凌空诀，身周虹光凝出金乌之相，转眼消失在天边。
　　“那女仙这都没死？”
　　兮莲错愕的问了句，周遭流光突然消散，怀惊一屁股坐在地上，胸前的‘卍’字猛烈闪烁。
　　“大姐，可别把我扔下！”
　　“知道啦，睡吧你！”兮莲有些不耐的招呼一声，她是那种对小伙伴不管不问的大姐头吗？
　　更何况还是降龙罗汉转世……
　　怀惊嘿然一笑，身上的那层金光炸散、‘卍’字消失不见，很干脆的仰头就倒，彻底昏睡。


第475章 星骸搜虫
　　兮莲和牧绾萱都在此地，两人并未直接回返地球，而是开启了小仙界，将怀惊放置在元气充沛的仙门附近，两人就回了大战之地继续等待。
　　老剑灵自行回返地球，将此地的消息带回去；师姐决定在此地等王升归来，兮莲也不太放心让牧绾萱一人留在月表，也就跟牧绾萱一同留在了此地。
　　还好有命魂灯能感应王升的状态，不然师姐肯定忍不住外出搜寻了。
　　等了几日，王升未归；
　　等了数月，王升未还。
　　地球相较于仙禁之地这片枯寂的空间，实不过沧海一粟；而根据怀惊醒来后分析判断，王升追着那甲虫飞出去的方向，尽头正是仙禁之地出入口。
　　“与其在这里等候，不如回地球安心修行。”
　　怀惊和尚劝道：“这一来，非语行事沉稳谨慎，而且有原本是天仙的瑶云殿下在旁相护，咱们本就不用太担心。
　　二来，这片星空太大了些，非语不也是先修行突破，飞仙了才敢去外面探索吗？
　　道理是一样的，与其在这里干等担心，不如回地球或是小仙界好好修行，他日飞仙登元，再有这种战事也能更如意应对。”
　　师姐思索了一阵，觉得怀惊说的确实有道理，于是……就让他们自行回返，自己在这里再等一段时间。
　　无奈之下，怀惊只能先行告辞，还是大姐讲义气，在月表之上直接结庐而居，陪牧绾萱在此地一同等候。
　　老剑灵回到地球，将月表之战公布于众，王升击败元仙巅峰的女仙紫韵并追杀对方残魂，这消息很快就在修道界传播开来。
　　以飞仙境击败元仙境修士，无论是否借助了阵法，都算是出人意料之壮举。
　　只是大家似乎已经习惯了，觉得这战果有些理所当然，毕竟提起剑修王非语，都会说那是在脱胎境就斩了十五名古罪修的人物。
　　飞仙境、元仙境距离绝大部分地球修士还太遥远，他们只能竖起大拇指说一句‘牛啤’，却无法具体说出牛啤在何处。
　　反正敬仰、尊敬就对了。
　　至于王升追杀那元仙的残魂数月未归，修士们也并不怎么担心，都对王升有一种迷之自信。
　　这把剑，曾入地府，曾上仙界，曾斩外敌，曾灭罪古。
　　那个提着一把剑从武当山走出来的年轻一辈剑修，此时已经走在了地球修道界所有修士之前，像是一杆旗帜，如同一只标志，决定着修道界今后的走向，守护在地球之外，等待着地球上的修道界慢慢崛起。
　　很多修士将王升称之为英雄，这般称呼若是落在王升耳中，或许王道长只会为之一笑。
　　被王升一掌送去外太空的施千张，被柳云志拖了回来，也没受太重的伤。
　　但施千张听闻，有可能是因为在自己身上出现了破绽，导致那女仙紫韵起了怀疑，从而将王升引去月球一战……施千张当场自闭。
　　在此之后，性情也有了些许变化，整个人变得沉默寡言了些，没心没肺的笑也少了些，在纯阳剑派等了一段时间没见王升归来，就回龙虎山自行闭关修行去了。
　　不得不提的是，趁着这股修道界团结一心的时期，特殊三组也开始了筹措已久的改革。
　　仙凡分离第二阶段开始实施。
　　所谓仙凡分离，并不是一两句话就能做到的，也并非是道门各家道承点头就能做成的，这涉及到了数百万修士的切身利益。
　　第二阶段，是各家道承进驻协调管理小队，修士出山要有记录；
　　与此同时划分凡俗界，一部分区域允许施展道法，一部分区域禁止施展道法，对违规的修士进行警告、惩处。
　　这次地外仙人来袭，对修道界造成了一定的损失，尤其是在斗法时死伤了总共三十多名修士，这些修士有几位还是天榜高手，自此陨落，身死道消。
　　很快，有关这次地外仙人闯入地球的整个过程，被完美复盘，在修道界内传播。
　　修道界的众修士们顿时感觉到了一股空前的压力，修道也从原本的‘休闲节奏’，转入了紧凑提升自己修道境界的‘备战节奏’。
　　但因为道门道承大多讲究一个‘顺其自然’，道门各家道承虽然卯足气力搞修为建设，但成效也不是多显著。
　　依然还是‘稳步就班’的状态。
　　如此，岁月长河晃晃悠悠的向前逛了整整一年，修道界再次安静了下来，修士们也开始将目光眺望星空深处。
　　仙凡分离第二阶段顺利实施，有道门和地隐宗牵头，散修们也十分配合，大华国依然稳如磐石，普适性功法继续得到优化。
　　但王升依然没有任何音讯传来。
　　关心王升下落的各位道长、道爷，与王升几位挚友，听闻牧绾萱和兮莲回返纯阳剑派之后，都聚来纯阳剑派打探消息。
　　但得来的只是兮莲的摇头，师姐的叹息，以及那盏一直稳定的命魂灯。
　　师姐明显憔悴了些，每日都是牵肠挂肚，却也不忘修行，修为境界在没有元气的月表，也在稳步提升。
　　青言子叹道：“算算脚程，小升若是一直朝着仙禁之地出入口方向飞，应该已经冲出去了吧。”
　　“料想那女仙在无尽星空的华景中，也是刀尖舔血一路杀过来的，”飞楝子正色道，“保命的手段肯定十分万全，非语虽然能赢，但想完全灭杀对方，肯定要费一番功夫。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊双手合十，笑道，“各位放心便是。”
　　他一开口，各位道长道爷立刻竖着耳朵开始听。
　　这位的身份已经被老剑灵公布于众了，算是有记忆存在的‘仙佛转世’罗汉爷，他所知之事，当然比地球修士要多的多。
　　怀惊道：“小僧这一年来仔细思忖过，那女仙所用的仙虫虽奇异，却也不什么厉害的法门，相当于炼化了自己一个身外化身。
　　地球之外，整个仙禁之地的宇宙空间中，是不存在元气的，这就导致她并没有太多元气可用，想要让自己能保持极速，摆脱非语的追杀，只有一条路。
　　燃烧元神。
　　如此，她或许有机会逃出去，但逃出去之后必然走不远，肯定会想办法在古战场中藏身。
　　非语现在说不定就在出口之外仔细搜索那女仙的下落。”
　　“大师说的很有道理，”王小妙开口说了句。
　　自己老哥追杀那地外女仙一年没回来，王小妙也是对哥哥日思夜想，整个人……气色饱满，甚至小脸还圆润了一丢丢。
　　王小妙笑着回了句：“我老哥其实也很聪明的，放心吧，我师父在旁边守着，绝对不会有什么问题。”
　　这话自然是说给她身旁的师姐大人听的，牧绾萱温柔的点点头，继续低头注视着手中捧着的命魂灯。
　　各位道爷也纷纷发表一些比较乐观的观点，很快话题就被青言子主动引开，各位开始商讨小仙界再次开启之事。
　　这次，在座之人却态度一致，不管王升何时回来，在两年之后再次开启小仙界，用十年、二十年的时间，利用梦仙台和脱凡池，培养一批‘高手’。
　　有一批此时在修道界排名靠前的老道爷，想要进入脱凡池中修行；这些道爷，有半数是曾去过了小仙界，但没有选择进入脱凡池。
　　脱凡池能快速提升修士的修为境界，能让脱胎境修士迅速迈入飞仙境，这是天庭当年快速培养天兵的手段；
　　但提升到飞仙境之后，从飞仙境到真仙境，每一步修行都将难度倍增，自身之道也会变得不太纯粹。
　　但经过一年前的这次事件，这些道爷决定为修道界做出点贡献，付出些许代价也无妨；而且代价只是成仙后的修行之路会慢一些，又不是仙路完全被锁死。
　　还好，王升在去第一次探索仙禁之地出口时，将出入小仙界之法，拜托瑶云传给了牧绾萱和兮莲，两人合力就能打开小仙界。
　　有意思的是，王道长一直觉得自己只是个普通的地球当代修士，但他自己也没意识到的是，很多时候……
　　他已经开始在小仙界当家做主了。
　　王道长为何一年未归？
　　其实跟怀惊分析得相差无几，三百六十余地球日夜，王升都在无影梭中，驾驭无影梭全力飞行。
　　他早就跟丢了紫韵元神寄托的那只仙虫，但却在虚空中，寻到了这只仙虫的踪迹。
　　这片仙禁之地内的宇宙空间没有丝毫元气，紫韵只能燃烧元神之力，一心逃命，但这般燃烧过后的元神之力，却在虚空中留下了一道浅浅的痕迹，王升便是循着这个一路跟了上去。
　　根据瑶云预计，这般燃烧元神之力，很可能紫韵的修为已经从元仙巅峰境跌落。
　　且在仙躯被轰碎时，紫韵的元神已经遭受了重创……
　　她定然无法逃出太远，最大的可能性就是冲出仙禁之地，冲到古战场中，找一个隐秘但元气充沛之地，躲藏起来疗伤。
　　紧赶慢赶，王升这次花费了三百三十余日，才飞到了出口。
　　这也没办法，毕竟要不断花时间去确定紫韵元神的踪迹，以防自己被对方耍了。
　　追出仙禁之地，王升又到了那处千米高大佛的腹中，王升左右观察，很快就发现了一处拇指粗细的孔洞。
　　他犹不放心，开始用灵识搜查整座大佛；
　　而瑶云这施展回光仙法，寻找着那只仙虫离开的方向和踪迹。
　　很快，瑶云给出了结论：“那只仙虫在二十余天前离开……不对，若是乘以百倍，应该是已经离开了六年。”
　　王升眉头顿时皱了起来，“六年？”
　　“放心，这种伤，几百年都不一定能复原，”瑶云低声道，“只是因为此地过了五年之久，又有斑驳的元气和各类尘埃，对方燃烧元神产生的痕迹已经消失不见了。”
　　“搜搜吧，”王升低声道了句，已经是有了决断。
　　他扭头看了眼仙禁之地的出入口，略微思忖，在大佛不起眼的脚趾打了个洞，提着无灵剑飞了出去，又将这口洞和被仙虫撞出来的小洞用尘埃堵上。
　　做完这些，他才朝着瑶云指点的方向飞去，顺便让瑶云也传授他回光追溯的仙法。
　　没办法，他们只能用这种‘笨法子’，一点点确定对方的踪迹。
　　此患不除，王升着实难以心安。


第476章 终除隐患
　　纯阳剑派，后山临崖的阁楼中。
　　窗帘被微风吹拂，略微扰动着玉人心弦。
　　坐在窗前朝着远处望去，一望无际的原野上飘着薄雾，田野与城镇映入眼眶，却像是另一个安宁的世界。
　　牧绾萱在窗前摆了个矮桌，将师弟的命魂灯摆在角落，这样自己每次闭目打坐醒来，就能看到命魂灯的状态。
　　正如怀惊大师所说的，现如今最关键的便是自身的修为，修行之事一日都不能落下。
　　地外仙人这次来袭，已经证实了地球修道界随时有可能面临危机，能早些成仙，就多一份保护此界的实力，为师弟分担一些压力。
　　虽然比起自己在梦中所见到的那些强敌来说，成仙，依然如同婴儿一般……
　　牧绾萱对着窗外愣了一阵，随后薄唇轻启，轻轻的叹了口气。
　　她盘腿坐好，梳理着自己的长发，又想到自己该做些什么，寄托自己这份心念，不然总是想着师弟，也挺难静心入定。
　　想了想，师姐拿出已经充好电的手机，但随之就把手机收了起来，在储物法宝中取了一本空白的书册。
　　摆上笔墨纸砚，坐在那思索了一阵，终于提笔写下了一行字迹。
　　‘师弟离开第三百六十六天……想他。’
　　俏脸飞霞，又在下方提笔作画：
　　o（*////▽////*）o
　　随后便是抿嘴轻笑，闭目凝神，徜徉在微风中渐渐入定，总算能静心修行。
　　……
　　地球一日，外面百日；地球一月，外面八年。
　　王升出了佛像，闯入了那幽深寂静的‘黑暗森林’，在这片横亘数千万里的古战场遗迹中，化作了一只幽灵，不断徘徊、寻找，一步步逼近紫韵元神的藏身之地。
　　紫韵像是感觉到了危机，每隔一段时间就会换一处藏身之地，但这样一来，自身状态很难好转。
　　王升追杀也并非毫无压力，古战场危机四伏，他也必须十分谨慎；且溯光回流的仙法每次施展都要消耗大量的仙力，时间一长，丹药再多也顶不住。
　　但好在，这片星骸中，有不少区域都残留着灵力、元气，王升也能借此恢复自身仙力。
　　这片古战场，是天庭诸仙一进一出仙禁之地，与反天庭大军两次大战所留。
　　原本，这里本该就是有一片类似于小行星带的星环，大战时，总共又有十多颗被当做‘驻兵船’的行星被扔到了此地，再加那些大佬斗法时，随便就是摄来几颗行星，当板砖一样砸人……
　　这就导致，广阔的星际地带遍布星骸，总体质量也是相当惊人。
　　两场大战，死伤不计其数。
　　但显然，天庭天兵天将战斗力强悍，死伤大多是对方的人马。
　　根据王升所见，那些漂浮在各处的尸身中，大多都是身着各类长袍、短衫，很少碰到有身穿天庭制式战甲或是被剥了衣袍的尸身。
　　有战场，有遗迹，还有大量修士、仙人的尸身，在大战之后，天庭诸仙人转战别处，反天庭的各族联军也紧跟着追杀其后，双方都来不及收拾战场……
　　这里，也就成了散修们的乐园。
　　不少散修闻讯而来，在此地搜寻宝物，或是其他有价值的物件，又有不少修士见利起杀心，为这里增加了不少尸身。
　　很快，在这片古战场外围的十多颗有元气的星辰，就成了有名的散修‘集市’，大量散修涌入此地寻宝，数量十分惊人。
　　哪怕是在十多万年后的今日，王升也能经常发现一些或是结伴或是独行的散修，大概每过一两个月就能碰到一波两波。
　　仗着无影梭之利，王升只管搜索紫韵元神的下落，与这些修士只是错身而过，并没有任何交集。
　　饶是如此，王升也是涨了不少见识。
　　这些修士大多对此地的尸身不感兴趣，却会在这些尸身上找寻一些奇特的仙虫、虫卵。
　　根据瑶云所讲述，这些仙虫用处不小、品类众多，大多是以仙人血肉与灵气为食，也就成了此地的‘特产’。
　　就如紫韵在跟王升斗法时，曾用到过的三只种类不同的仙虫，尤其是最后那只被她炼化成了身外化身、寄托元神的仙虫，绝对价值不菲。
　　基本上，修士只要能找到一两只品相不错、对修士有用的仙虫，那这次前来古战场探寻之旅，也就算回了本；
　　若是走运找到一窝虫卵，或是捉到了极品仙虫，那便是一场大赚。
　　此地存在已过十多万年之久，再多宝物也经不住蜂拥而至的修士们争夺，想要在此地寻找到一两件完整的宝物，也已经成了些许奢望。
　　这片古战场‘人最多’的时期已经过去，大部分来此地寻宝的修士，若是能活下来的，都已经离开了这片古战场。
　　但还有众多修士，依靠这片古战场生存、修行，有本领傍身，也能混得不错。
　　对于这些修士而言，捉虫，俨然成了这片古战场的第一产业，有还算稳定且不错的收益，可以用仙虫换到灵石、仙石这类硬通货。
　　除了捉虫寻宝，这片古战场因为环境特殊，还生长着一些奇特的药草，这也是进入此地的修士们寻找的目标。
　　王升在这里逛了二十年，经常发现有修士为了一株草药、一只仙虫大打出手，最后总有一方狼狈而逃，或是身死道消。
　　一些心性不正的修士，更是专门做杀人夺宝的营生，所以此地的修士，时刻保持着高度的警觉。
　　随着王升在古战场渐渐深入，紫韵元神的踪迹也越来越容易寻到，根据王升和瑶云推算，此时紫韵的元神，很可能就在前方不远的某片区域内躲藏。
　　只是，这片区域随手一画便是万里方圆，想要在这么大的范围寻找到一只虫子，无异于‘大海捞针’。
　　但紫韵闯到了地球，见到了地球上的情形，这就是巨大的隐患，绝对不能放任她养好伤离去。
　　就算大海捞针，王升也要一勺水一勺水的将大海掏干，更何况他和瑶云都有溯光回流的手段在，一路追寻下去便是。
　　紫韵的元神，绝对不敢暴露在其他修士眼前。
　　一个元仙境仙人的元神，对于一些邪修而言是难得的宝贝，自然能卖个好价钱。
　　追杀紫韵的第二十一年，王升终于确定了紫韵元神此时藏身的大概区域，但虚空之中，一方石碑挡在了无影梭之前，上面写着两行古字：
　　‘天风禁地，闯入者死。’
　　这种石碑，王升见过很多次，绝大多数在古战场寻宝的修士见到都会绕路而行，更有甚者，会远远躲避。
　　而且也不全是‘天风禁地’，还有‘凤火’、‘银笼’等等字样。
　　这是在古战场周围十多颗星辰上，最大的几家仙道势力，这些势力也是依靠古战场为生，但他们直接圈出一些‘禁地’出来寻宝，霸占了古战场中那些强者尸身的所在之地。
　　王升略微思量，对紫韵而言，这种大势力的禁地之内，确实是最佳的藏身之所。
　　‘小心些，这里有不少强者尸身散出的威压，’瑶云低声提醒着，声音略微有些低落。
　　这些‘强者尸身’中，说不定就有一些当年她熟悉的天庭仙人。
　　王升心底叹了声，驾着无影梭绕过石碑，朝着其内慢慢探查……
　　追杀紫韵元神的这二十多年里，王升来不及悟道，修为境界自然没有太大的提升，但他道心却有了长足的长进。
　　这片古战场确实能够磨砺修士心境，王升是一路在地球上修行成仙的，修行、追寻大道，在他看来，其实只是修士想不想、愿不愿的问题。
　　但在此地，王升见到最多的修士并非仙人，而是渡仙境之下的‘小修士’。
　　很多只是元婴境的修士就开始冒险捉虫寻药，供仙人境的修士驱策，往往也成为死伤最惨重的群体，甚至有的连那些仙虫都敌不过……
　　紫韵应该就从这种环境中一路修行至半步真仙，她也算是这片古战场散修之中的‘成功者’了，只可惜磨砺出了一副蛇蝎心肠，觉得杀人夺宝便是天经地义，终究还是为此付出了代价。
　　杀人者人恒杀之，这道理，师父青言子很早之前就对王升讲过。
　　“哼！”
　　王升冷哼了一声，无影梭突然停下，掉头朝着那面石碑而去。
　　很快，王升就停在了石碑的后侧，看到了石碑上那一缕缝隙，以及缝隙中躲藏着的小小甲虫。
　　若非瑶云提醒，王升还真就下意识忽略了石碑本身。
　　他从无影梭中出来，提着无灵剑站在石碑之后，心底毫无波澜，剑尖刺入了石缝，将那甲虫直接斩杀。
　　一抹仙光亮起，其内浮现出了紫韵的身形，那张面容上满是恶毒，对着王升发出无声的怒骂。
　　王升并没有多想，任由她在这里怒骂。
　　剑光搅动，紫韵的元神炸碎，对王升而言算是比较庞大的元神之力，在虚空之中炸散开来，宛若烟火。
　　王升松了口气，这二十多年的追杀总算是落下了帷幕，自己终究还是除了这隐患。
　　他心底没有多想什么，只是略微感觉有些不太真切，毕竟之前跟紫韵对战颇为辛苦，没想到最后收尾时，也只是一剑就了结了对方。
　　而后，身心泛起了浓浓的疲倦感。
　　一直在施展溯光回流的仙法，二十多年的追寻，从月球一路追到了这片古战场的核心区域。
　　轻轻吸了口气，王升正要扭头离开，突然浑身寒毛竖起，元神轻轻一震，灵觉开始疯狂跳动。
　　‘快走！’


第477章 吞之初体验
　　不安，莫名但却十分强烈的不安感。
　　与其说这是来自于境界相差太多产生的强烈威压，不如说，这更像自己突然发现了实力远超过自己的天敌捕猎者，而自己，已经被钉死在了悬挂猎物的砧板上！
　　不用说，肯定是紫韵最后爆发的元神之力，吸引了这片古战场中某种强大的存在！
　　王升强行压制住了心底泛起的恐惧，这几乎是本能泛起的恐惧，跟胆量大小无关……
　　若是自己不去干涉心境，恐怕此时动都不能动！
　　身形立刻回返了无影梭中，不顾一切催发无影梭的灵力，下意识冲向了自己来时的方向，又立刻调头转向了大片虚空的位置。
　　隐约间，王升似乎看到了在远处的星骸之中，有一团无比庞大的阴影一晃而过……
　　心底那种恐惧感更为强烈，已经将无影梭的速度催发到了极致，但此时，那股压力感越来越浓，让王升几乎无法喘息！
　　‘是天仙，’瑶云的嗓音还算冷静，‘从那个天风禁地的方向出现，气息在急速接近我们。’
　　‘怎么办……’
　　‘恐怕很难逃，’瑶云传递过来的意识也带着几分无奈，‘这不只是一个普通的天仙，似乎还是有些特殊血脉的妖修……小心！’
　　瑶云突然出声示警，王升驾着无影梭几乎瞬间，掉头朝着左侧急转弯！
　　他刚刚转向，一团直径超过十多公里的黑影，自无影梭侧后方掠过！
　　定睛一瞧，这哪里是什么生命体，竟然是王升有些印象的一块星体碎片！
　　它径直撞去了数百公里之外的一片山岳状的星骸，将那直径百多公里的星骸轰然撞碎……
　　那场面，虽然没有声响，但仅仅是画面带来的冲击力，足够让人瞠目结舌！
　　若是刚才没能成功闪躲，无影梭和自己恐怕已经被撞的粉身碎骨！
　　紫韵早就知道那个禁地中藏着这种怪物？故意引自己过去，要跟自己同归于尽？
　　王升来不及多想这些，心底不断思索着自己该如何摆脱当前的困境……
　　无影梭继续疾飞，不用瑶云提醒，王升能够清晰感觉到危险的迫近，额头已经沁出了冷汗。
　　天仙，妖修，特殊血脉的存在……
　　对于他一个飞仙境的小仙人而言，这种存在就是怪物！
　　一个元仙境巅峰的紫韵，已经让他穷尽心思去对付，还是借了大阵之力才能将对方重伤，最后依然拿对方逃命的仙虫没办法，耽误了二十多年才将对方完全毁灭。
　　紧接着，突然就冒出了个天仙……
　　总感觉是警告了自己两次的天威，在故意搞事针对！
　　他又不是什么紫薇大帝的转世，实在承受不了这种程度的试炼！
　　‘怎么办？’瑶云在他心底问着。
　　‘试试能不能活，’王升一咬牙，浑身暴起仙光，开始不顾一切强行挖掘无影梭的潜力。
　　这些只不过是遮掩，王升趁机将手中的无灵剑直接收到了乾坤戒中，又将飞霞剑的剑丸取出，乾坤戒塞入了剑丸，随后把剑丸埋入胸口。
　　如今，飞霞剑已经跟他血肉融为一体，除非是将他击杀，他只要活着，就能保护好乾坤戒。
　　‘倒不如你我一同去拼一场，’瑶云的意念依然能在他心底传递，‘大不了就是身死道消，怕他作甚！’
　　‘这不是怕……对方如果要搜我魂魄，后果恐怕不堪设想。’
　　王升深吸了口气，‘瑶云，如果这东西要搜我魂魄，你要及时出手灭了我元神……’
　　瑶云沉默了一阵，并没有回答什么。
　　无影梭再次调转方向，朝着最近的那颗恒星飞去。
　　王升此时已经想明白了。
　　自己今天，恐怕难以摆脱背后跟着的这个未知天仙，不管如何，都不能因为自己暴露了地球修道界的存在。
　　尤其是，自己知道的秘密实在太多，如果被对方搜魂，后果绝对不只是又有仙人降临地球，想寻找什么大罗金仙的洞府那么简单！
　　将无灵剑藏起来，一是为了护住瑶云，二是自己留个后手，三是防备对方搜魂。
　　那股威胁感迫在眼前，仿佛无影梭背后已经出现了一片阴影，王升在吊坠中抽出一把轻锋剑握在手中，在无影梭中豁然扭头，却见……
　　背后的虚空之中空空荡荡。
　　恒星的光芒照耀在了远处一片星骸上，王升瞳孔猛地一缩，在那片星骸边角，他看到了一团转眼划过的阴影。
　　那团阴影，像是一条蟒蛇的蛇尾！
　　但它的面积，直接盖过了连绵的山岳！
　　这到底是什么样的怪物？
　　天仙境的妖修就已经这么可怕了？
　　平日里，他们谈起高手时，经常是将天庭诸多强者挂在嘴边，提起的往往是大罗、太乙金仙之流。
　　但此时王升才突然发现，对于飞仙境而言，天仙境的存在已经是难以企及的高山！
　　除却恨自己遭遇到这般强敌遭遇的太早，自己修为太低，修行时间太短，还能恨什么？又还能做什么？
　　什么都做不了，甚至只能设想，自己落到对方手中之后的处境。
　　无影梭绽放出一道璀璨的光华，但对方的气息已经从四面八方压迫而来，王升仿佛已经掉进了对方设置的大阵。
　　但实际上，周遭并没有任何阵法，稀薄的元气也没有任何波动，自己灵识探查的范围内，仅能感觉到有一片无边无际的阴影，从四面八方压来……
　　什么鬼？
　　王升突然停下无影梭，静静的悬浮在虚空中，将无影梭打开，他很干脆的站起身来，半边身子探出梭顶，对着周遭虚空不断搜寻。
　　又看到了，那怪物在远处星骸上的投影，依然是一晃而过，仿佛那些阴影，就是这头天仙妖修的本身……
　　这时候，王升突然高举手中的轻锋剑，立刻松开左手；
　　随之，他又供起双手，对着周围做了几个道揖，又直接将自己储物用的吊坠拽下，放在身旁静静漂浮着。
　　——真正的宝物和仙丹，自然都在乾坤戒中。
　　那股压迫感突然消失不见，王升依然在不断用肉眼搜寻着，但那些阴影似乎已经彻底消失……
　　不多时，王升体内的灵觉安静了下来，自己的灵识最大范围探测，也没有寻到任何阴影的痕迹……
　　走了？
　　见自己认错及时，态度端正，就这么走了？
　　王升正觉得有些荒谬，突然瞥到了轻锋宝剑剑身倒映出的些许亮光；他踩着无影梭豁然转身，双眼骤然瞪圆！
　　一颗巨大无比的龙首就悬在他眼前，自己竟然看不完全这只龙首的全貌！
　　王升心脏猛地抽搐了下，而这龙首似乎扯着嘴角笑了声……它确实是在笑，而且感觉是那种单纯开心的笑，并没有什么嘲弄。
　　难道是与天庭仙人有关？认出了无影梭？
　　王升立刻抱拳，也不管对方能不能听到，开口用古调言道：“前……”
　　那巨大无比的龙首突然向前一探，龙嘴张开一条缝隙，王升面前的虚空就仿佛出现了一座深渊。
　　嗡！
　　完全无法反抗，丝毫无法闪躲！
　　王升的潜意识一直在准备向后疾退，但当龙首突然张嘴来吞，竟是半点仙力都无法运转，连人带梭被一口吞下！
　　那龙首轻轻摇晃了下，蜿蜒超过千里的身躯缓缓游动。
　　它像是怡然自得的哼着小曲，避开了那颗阳星的光芒，渐渐地隐入了那一重重星骸遮掩出的黑暗。
　　……
　　纯阳剑派，后山。
　　青言子坐在一旁凉亭中，注视着两个小徒弟在那用纯阳剑歌互相切磋。
　　说是小徒弟，此时早已是翩翩修士，剑法也当得上精妙二字，自身境界也不算太差了。
　　青言子突然想到，自己除却天地元气复苏的最初几年，一直在小升和小萱身旁，后面便一直为调查组东奔西走，对他们师姐弟少了诸多关切……
　　现如今，小升和小萱都已是远超自己当年期盼的修道界顶梁柱；
　　而那个当年还想着，一直保护自己这两个弟子到老的青年道士，现如今也只能躲在自己二徒弟的剑后面，在这里教教小徒弟，悟道修行，乐哉悠哉。
　　捧一杯香茗，青言子舒服的伸了下懒腰，目光看向了自己大徒弟和二徒弟的专属阁楼。
　　那里包裹着两道阴阳气旋，任谁都是无法探查。
　　其实青言子有时候也想去问问，有关王升的命魂灯是否安然，但又觉得，只要小萱不急匆匆的冲过来，就说明命魂灯应该没事，毕竟……
　　“师父！”
　　一旁突然传来了急促的呼喊声，青言子一口茶水卡在嗓子尖上，刚将茶水咽下，牧绾萱已是捧着那盏命魂灯出现在青言子面前！
　　这灯，灯芯光亮无比微弱，此时正在不断颤动，似乎是要随时熄灭！
　　“小升出事了？”
　　青言子禁不住也有些乱了心神，不远处正切磋的两人立刻停下动作，朝着这边望了过来。
　　牧绾萱咬着嘴唇，求助般看着师父。
　　青言子示意她将命魂灯放在原地，随后起身洒出一些法力包裹凉亭……又想到，这命魂灯是多大的风都无法吹灭的……
　　自己现在改做的，是稳住小萱；
　　他们在地球上，根本不知道王升现在的下落、处境，对此时也完全毫无办法。
　　“小萱你别急，这有可能是灯……没油……诶？亮了！”
　　青言子一句话音调转了三次，随后指着那再次燃烧起来的灯芯，“亮起来了！虚惊一场，虚惊一场。”
　　牧绾萱也长长的松了口气，随后满是忧心的，注视着师弟的命魂灯。
　　可任他们如何牵肠挂肚、百思百念，此时也绝想不到……
　　王升正面临着什么……


第478章 古域矿场
　　破碎的星辰，血红色的大海和陆地，这是自己熟悉的地球吗？
　　昏昏沉沉中，王升仿佛又回到了二十余年前，见到了与紫韵一战时自己所见的幻象。
　　幻象？是了，这是幻象，并非是真正的情形。
　　又仿佛是在预示着什么？
　　画面一转，王升感觉在自己又出现在了一幅水墨画中，看到了那个在扁舟之上缓缓而过的仙人……
　　这是自己紫薇天剑有所突破时，所见到的‘道之痕’，是紫薇天剑的开创者，紫薇大帝在大道之中留下的痕迹。
　　扁舟远去，周遭画面渐渐归于黑暗，王升感觉到了某种刺骨的冰寒。
　　无法动弹、似乎一直在下坠，坠向不知何处的深渊。
　　这些黑暗中，王升突然看到了一点星光，而后一点点星光出现在各处。
　　他心底很快就安静了下来，就算自己此时似乎是产生了某种幻觉，那他起码意识是还在的，这似乎说明了……自己在被那颗巨大无比的龙首吞了之后，并没有被对方灭杀。
　　仔细感觉，身体应该是还在的。
　　当然，也可能是这东西消化不良，到现在还没能把他‘溶解’。
　　接下来他要面临什么？这东西的肠胃？
　　这条被瑶云称之为妖修的‘疑似苍龙’，到底是什么来头？修为境界在天仙，只是一颗脑袋就如此庞大……
　　‘瑶云……瑶云？’
　　‘嗯，我在，小心些，现在陷在了对方的神通之内，不要被对方发现。’
　　得到瑶云回应，王升不由心神大定。
　　陷入那龙首口中的深渊时，王升只感觉自身仙力被瞬间封印，整个人在黑暗中不断下坠，一股力量不断腐蚀着自己的元神。
　　只坚持了瞬息，王升就昏迷了过去。
　　如今昏睡了不知道多久，总算又恢复了意识，虽然意识很微弱，微弱到自己都无法感觉到自身的状态，但总归能确定自己没死。
　　一个很简单的道理——对方最开始没杀自己，后面也应该不会多余出手杀了自己。
　　当然，这种情况不适用于对方‘储存口粮’的情况。
　　想想也觉得有些荒谬，自己竟然被一头苍龙给生吞了，被吞了之后还迷迷糊糊、昏昏沉沉，不知道自己接下来的命运会如何。
　　不会真被当过冬口粮了吧？
　　被吞入这种庞然大物口中，会不会有什么奇遇？
　　王道长没事可干之余，这一缕意识也开始活泛了起来。
　　像是自己上辈子网络修仙时看过的小说那样，这会不会是自己的一次机遇？比如说，自己慢慢挣脱当前的限制，然后在这条‘疑似苍龙’的妖修体内，找到点龙珠、真龙血之类的宝物？
　　自此修行坐火箭，平步青云仙憨憨？
　　想到此处，王升也是忍不住暗骂自己太过异想天开。
　　重活一世、修行至今，王升的修为并没有什么花里胡哨的地方，都是一点点修行得来的，只是从地灵封禁出来之后，自己能得到的资源多了些，修道也顺畅了些，又有梦仙台千年一梦，这才比师姐和师父快了这么多成仙。
　　但一路修行，自身境界是不断感悟得来，并没有任何水分。
　　向后看，王升对自己的未来还算有些信心；向前看，他也对自己一路走来问心无愧。
　　偏偏就是在当下，王道长略微有点郁闷，这种生死被旁人掌控的感觉着实难受，他心底也立下了誓言，今后必须更千倍百倍的努力修行，绝不会再有这般体验！
　　可惜，王升静静的等了许久，自己的意识依然被压缩在体内很小的范围内。
　　周遭的神通没有任何退却的意思，自己也没有半点活动的机会。
　　一直到，他突然看到了一缕缕各色的光芒，而后自己被一股狂风吹动，从这仿若无尽的深渊中被吹起，摔落在了一团砂石上。
　　重力很小，几乎可以忽略不计；
　　周围没有空气，元气也十分微薄，应该还是在古战场中。
　　意识接管自身道躯，王升再次感受到了那种不安感和压迫感；感觉眼皮外面有光芒在闪烁，他下意识睁开眼，趴在‘地上’，看到了让他印象深刻的一幅画面……
　　正闪耀着光芒的庞大身躯漂浮在虚空中，龙首正对着他趴着的这块巨石；整条苍龙的身躯正在仙光中不断缩小，几乎眨眼就变成了几十米长短。
　　这果然是一条苍龙。
　　还是王升印象深刻的，在大华国历史上经常出现的苍龙形象。
　　这苍龙周遭仙光蕴着玄妙的道韵，随后整条苍龙立了起来，化作了人形。
　　王升注意到，苍龙的左侧后腿少了一截，等它化为人形，左腿自膝盖之下也是空空荡荡，手中拄着一支拐杖。
　　这是一名灰白长发的老头，面容上满是褶子，身形还算修长，穿着一身浅蓝色的袍子；他头上有两只‘鹿角’，手中拐杖也雕刻着龙首，倒是没有蓄什么胡须。
　　他对着王升一点，王升就感觉自己元神之外多了一层封禁，刚恢复了行动力的他，此刻再次无力的趴在那，说话都不能。
　　“小家伙这梭子倒是不错，”这天仙老者啧啧笑着，手中把玩着无影梭，“这可是当年天庭留下来的好东西，很少遇到这么完整的，可以添到老夫的宝库了。
　　不错，不错，各类功用竟然还都在。”
　　言说中，这老者又捏着王升的吊坠，只是瞪了一眼就破了上面的禁制，将里面的东西一股脑倒了出来，飘在了王升头顶。
　　自从王升发现，自己可以将乾坤戒藏在飞霞剑的剑丸中，他就将一应重要的事物放到了乾坤戒中。
　　但对于飞仙境修士而言，王升吊坠中存放的修道资源也称得上一个‘富’字，各种灵石、丹药都有一堆，还有几把轻锋剑。
　　天仙老头在那开始不断点评：
　　“小娃娃师门挺不错的嘛，给了你这么多灵石……这些破剑一点灵性都没有，要这玩意作甚？
　　哟，竟然还有酒水……咕……虽然不如泉林酿，但也别有一番风味，不错，不错。
　　可惜啊，你遇到了老夫，还打扰了老夫休息，老夫多少年没能睡个安稳觉了？还被你这小娃娃给搅和了！
　　真是，若不是现在正是缺人手的时候，老夫看你体格还算不错经得起折腾，刚才就直接拿你打了牙祭。”
　　言说中，王升只能闭目叹气，并没有说什么话语。
　　天仙老头抚着胡须，瞥了眼王升，淡然问道：“这就认命了？”
　　王升也不作答，只是闭眼等着，一副要杀要刮悉听尊便的表情。
　　这天仙老者嘿然一笑，将王升直接提了起来，随后向前一跃，王升只见周遭光影迅速轮转，不知已飞出多远，但周围都是古战场的景象。
　　很快，他见到了一片被阵法光芒笼罩的‘陆地’，整个圆球状的大阵直径超过了千里。
　　大阵之内，能见其内的陆地构造仿若是冰山的形状，在上方有一个尖角，下方则是一个近乎完整的圆锥体。
　　有不少人影在上方‘陆地’活动，也有不少身影悬挂在下方的‘圆锥’各处，似乎在开山凿石。
　　王升只是观察了几秒，已经被这天仙老头提着进入了大阵之中。
　　一瞬间，王升感觉到了一股莫名的威压，这威压并非是从天仙老者身上散发而出，而是源自于这块冰山构造的陆地本身。
　　天仙老者给自己的威压，是境界上的威压，还有一种类似于‘种族天敌’之类的压迫，很浓烈，但层次并不算太强，王升的道心能够抵御。
　　但此地给他的那种威压，却是来自于自身之道的颤栗……
　　这里必然有大神通者陨落，且陨落时极为不甘，留下了强烈的大道振鸣！
　　这种地方，很大概率就藏着重宝！
　　呃，重宝不重宝的暂且不谈，拿了也不一定有用，自己该如何脱身才是正经……
　　“龙长老，您这是？”
　　前方突然传来了一声恭敬的呼喊，王升这才发现自己已经被提到了那陆地正上方，落在了一片矮房之前。
　　这天仙老者随手将王升扔了过去，如同咸鱼一般在地上翻滚了两周，立刻有两名身穿甲胄的修士向前，一左一右用仙力将王升全身上下压制。
　　‘元仙境，中期和后期。’
　　瑶云的意念传递到了王升心底，在提醒王升不要轻举妄动。
　　天仙老者抚须笑道：“有个不长眼的飞仙境小娃子打扰了老夫休息，看他肉身强度还不错，送你们这里，凑合用吧。”
　　“多谢长老挂念，”一名中年文士做了个道揖，低头打量着王升，一眼就看透了王升的修为，颇为满意的点点头。
　　这文士对天仙老者道：“龙长老，还请您将他元神禁制解了，晚辈给他套上禁制就是了。
　　若是他元神被禁锢，也不好下矿，就他这般境界，单凭肉身恐怕在下面寸步难行。”
　　“也行，你们自己看着处置吧，老夫去外守着了，”天仙老者抚了抚衣袖，王升元神周遭禁制顿时消失不见。
　　而后，这位老者打了个哈欠，继续道：“记得，你们外出捉人的时候注意点，别坏了名声。”
　　“长老放心，我们定会小心行事。”
　　很快，这老者拄着拐杖一步跃起，身形消失在了阵法之内。
　　而后，那文士低头看了眼王升，目光露出几分轻蔑。
　　“先处理下，把他随便扔到个地方，让他自己恢复恢复，这境界……也没什么用，去外面凿壁吧。”
　　“是！”
　　两名穿着甲胄的元仙答应一声，动作麻利的给王升套上了手铐脚铐，随后又将王升随手提起，扔到了角落的一处木笼中。
　　自始至终，王升都没开口说半句话，直到那两名元仙看都不看他一眼就离开，他那黯淡的双眸才露出了几分光亮……
　　这一天，王道长终于知道，他千辛万苦修来的飞仙境……连做矿工的资格都没有。
　　这年头，果然是搬砖都需要文凭。


第479章 修为虽低，却不忘一颗搞事心
　　半躺在木笼中，王升冷眼看着外面不断走动的人影，尽量降低着自己的存在感。
　　低头看着身上的手铐和脚镣，这看似普通生铁锻铸的枷锁，却让他浑身仙力懒洋洋的，若是强行运转仙力，就会感觉浑身无比沉重。
　　连带着，元神也被铐住。
　　但只要不强行运转仙力，此时自己行动还是无碍的。
　　尤其是自己肉身之力并没有被镇压，用天劫淬炼而出的仙躯，现在也能发挥少许战斗力。
　　对方让那个天仙老者帮自己解开了元神禁锢，反而给他套上了枷锁，结合他们之前的只言片语，对方如果要他去某个特殊环境中，会解开他枷锁。
　　这里，应该是名为‘天风’的势力占据的矿场。
　　而所谓的‘矿’，应该就是当年大战陨落的强者，或是一批强者……
　　此地也透着诸多不同寻常之处，但这些似乎跟他没什么直接联系。
　　‘要思索个脱困之法了。’
　　王升心底嘀咕了句，靠着木笼坐在那，冷眼注视着各处的情形。
　　在各处都悬挂着写有‘天风’的旗帜，天风二字周围盘旋着一条紫色的苍龙，一只狰狞的独眼饿狼，这有可能表示着两名天仙境的妖修。
　　——虽然王升对苍龙的形象有些特殊的情结，但这时候也不愿意承认，自己从小就熟悉的东方之苍龙，会是自己之前见到的那天仙老者的模样。
　　‘真正的苍龙一族乃远古强族，早已绝迹。’
　　瑶云的嗓音在他心底响起，为他解释着心底的‘不爽’，‘最后的一条苍龙游于诸天之外，不入三界之间，镇压无尽星空的无数星辰，乃是天地守护四神兽之一。
　　这个妖修，不过是体内有一丝苍龙血脉，本体应是一条蟒蛇，它那龙首初看与苍龙相差无几，确有诸多不同之处。’
　　王升默默地给自己剑灵点了个赞，虽然已经感慨许多次，但还是想说……
　　家有一老如有一宝，古人诚不欺我。
　　此地身穿甲胄的护卫有不少，估摸有二百余人，修为从飞仙境后期到元仙境后期，这应该是天风这个势力的精锐。
　　王道长现在就算想当场‘投敌’，估计人正眼都瞧不上。
　　除此之外，此地有十余位真仙境修士，他们的打扮就随意多了，大多数都是身穿道袍，或是背剑在高处盘坐修行，或是两两为伴谈天说地、在草棚中饮酒作乐，还有几人身穿铠甲，在各处巡逻走动。
　　这些，只是‘陆地’上的防护力量。
　　在下方，圆锥体周围，应该还有不少类似于监工的仙人。
　　王升元神被禁锢，灵识也无法朝着外面延展，此时就只能坐在那，静静的等待着。
　　忽而听到背后传来三声鼓响，王升扭头看了眼，随之在木笼中转了个身，靠在木栏上，注视着那边的情形。
　　有数十名身穿甲胄的仙兵聚在‘地面’的一处大圆坑周围，圆坑底部有一道光膜，这光膜缓缓颤动，里面率先飞出两道人影，都是真仙境的修为。
　　这两人手中提着手臂粗细的锁链，锁链之上光芒闪烁，应当是些许法器。
　　他们同时朝着天空飞去，锁链不断上升，最终是将一块十米见方的木板提了上来，木板上坐倒着二十余人，此时都是闭目凝神，身周包裹着一圈闪烁的血光。
　　在这些人围着的区域，摆放着一堆矿石，一些散发着幽光的草药，还有几把被腐蚀严重却依然有仙光缭绕的兵刃。
　　‘原来是血煞。’
　　瑶云先是声音透出了几分恍然，随后便为王升做科普。
　　‘一些强者陨落后，心底满是不甘和愤恨，他辛苦修成的道或许就会产生异变，连同他的仙躯和仙魂，会尽皆发生一些……不详的异变。
　　这时候就会产生血煞，这种血煞能侵蚀仙力，更能侵蚀元神，若是修为不够，完全抵挡不住血煞之毒。
　　但这种环境，会催生出很多价值不菲的炼器宝材、仙草，以及一些稀奇古怪的妖孽。’
　　王升略微点点头，明白了这里是什么地界，心底反倒不太紧张了。
　　还是想想自己该如何脱身吧。
　　那两名真仙拖着这块大木板挪到了侧旁，周遭身着甲胄的仙兵一拥而上，两人制服一人，给那些正在打坐的修士戴上了手铐脚链。
　　这些修士大部分人都是面如死灰，还挺配合的抬起手脚，被禁锢之后，就会有人扔给他们一颗丹药。
　　这些‘矿工’连忙将丹药吞下，随后继续盘腿打坐。
　　也有两人突然破口大骂，用古调喊着“你们有种给老子一个痛快”云云，但会立刻遭到四五名仙兵镇压，强行摁住，铐住手脚。
　　‘他们大多数都是元仙境修士，已经被血煞之毒侵染元神，’瑶云道，‘虽血煞之毒并不难解，但若他们继续被送入布满血煞之地，元神便会被不断蚕食，毒发时便会化作枯骨。
　　显然，天风门是抓来这些散修为他们下矿寻宝。’
　　‘这个天风门……有点歹毒。’
　　‘常态罢了，’瑶云如此回了句，便不再多言。
　　王升心底叹了声，坐在那开始不断筹划。
　　不管有用没用，他先将此地各处的仙兵实力、数量，真仙境高手的分布，统统记在了心底；又像模像样的在心底，通过自己短暂一撇，将此地的总体地形勾画了出来。
　　现在对他来说，逃命的难关有三重。
　　第一是周围这些元仙、真仙，第二是外围包裹着此地的大阵，第三就是在外面巡守的、抓自己过来的天仙老者。
　　若自己是个真仙境修士，或许有一搏的机会。
　　可惜……
　　晃了晃手铐，王升略微思忖，闭上双眼，开始感受周遭的元气。
　　元气之中似乎有微弱的血光，这应该是飘逸而出的血煞，而且元气十分微弱。
　　他也看到，这些仙兵随身都带着一块块仙石，若是无事时，他们都会将手放在腰间的仙石上，应该是在吸纳仙石的灵力，用以自身修行。
　　这办法，王升也没办法借鉴，辛苦藏起来的乾坤戒可不能如此暴露。
　　若是不吸纳元气，只是‘干’悟道如何？
　　这在理论上能行得通，但实际上很难做到；王升尝试了下正常的修行，发现这手铐脚镣并未阻拦。
　　它们只是压制自己的仙力和元神，并不会阻拦自己吸纳元气、悟道修行。
　　这就有点难受了。
　　自己如果要直接修行，就要吸纳周遭带着血煞的元气；自己若是不修行，实力不提升，自己在这里‘辛苦劳作’的命。
　　而且修行速度会十分缓慢，与地球时肯定不能相比。
　　更何况，王升突然想到，如果自己修为突破，提升到了飞仙境后期，估计……就会被扔下血矿当矿工？
　　心底一阵苦笑，睁眼就看到，那块大木板上已经只剩几名真仙在那盘点收获，将一些草药稍作处理，而后分类收纳。
　　那些‘矿工’，已经被带到了他左右那些空着的木笼中。
　　这二十余人被扔下之后，也没人会去多管；他们则拼命打坐，将体内的血煞尽量排出来……
　　王升注视着离着最近的两名修士，他们一直没看自己哪怕半眼。
　　不多时，有两名仙兵拿着一枚玉符，抬着一口木箱，停在了远处的木笼旁。
　　一名仙兵先抱了数十枚巴掌大小的仙石出来，挨个木笼扔了一枚进去，这些‘矿工’立刻将仙石紧紧抓在手中，像是在沙漠中即将渴死之人发现了水源，开始疯狂吸纳仙石中的灵气。
　　那仙兵走到王升面前，略微皱了下眉，嘀咕了句：“怎么飞仙境都被抓来要下矿？你是玄字多少号？”
　　王升默然无语，目光仿若两片深潭。
　　这仙兵摇摇头，却是不着痕迹的扔了一块仙石进来，“算你小子倒霉，多活几年吧。”
　　言罢继续走向了下个木笼。
　　王升却是记住了这仙兵的模样，心底多了几分感慨。
　　等这名仙兵发完了灵石，另一名仙兵拿着手中的玉牌，朗声道：“玄字零二，今日得极品血精一颗，赏仙石五枚！”
　　那名负责发仙石的仙兵又抱起了一堆仙石，走到一名头发花白的老者身旁，将五枚仙石扔了进去。
　　那老者一直麻木阴沉的面容多了些许光彩，将仙石摆在身周，立刻布置了一个小的聚灵阵。
　　“玄字零九，今日得上品血精三颗，赏仙石三枚……
　　玄字十一，今日摘得幽魂草一株，赏仙石三枚……
　　玄字十五，今日得……”
　　一声声通报中，又有七名‘矿工’得了仙石赏赐。
　　王升也是暗赞天风门的高明，用这般奖励的机制，既能刺激这些‘矿工’为他们找寻价值更高之物，又延长了这些矿工的‘使用寿命’，还能一定程度上瓦解这些‘矿工’反抗的意志。
　　呃，自己好像连这些矿工都不如。
　　王升心底思忖着脱身之法，将这仙石拿在手中，开始吸纳其中的灵气。
　　好在，此地百年，地球上才过一年，自己就算被困在此地几百年，在师姐的感受中，也不过是三年没见。
　　天风……天风……
　　若是地球修道界他日走出来，说不得就会跟这个势力起冲突。
　　自己虽然被困，也能多收集些情报，毕竟知己知彼百战不殆……
　　祸兮福所倚，说不定事情就会有转机。


第480章 星辰之力！
　　“这位道友，可否与我说说，这下面是什么情形？”
　　“嗯？哼！”
　　隔壁木笼中的那灰白头发的道人看了眼王升，只是冷哼了声，自顾自闭目吸纳仙石中的灵气，专心清除自身的血煞。
　　王升却也不觉尴尬，看向了另一侧，却见那名仙人略微调转了下身形，背对着王升……
　　好吧，都这么冷漠。
　　已经身陷囹囵还不积极交流，这要靠什么反抗天风门的欺压和奴役？
　　王道长也不觉得气馁，继续在那观察局势变化，等待自己被这些人想起来的时刻。
　　一连几日，都没人来管王升，王升却通过自己观察，收集到了不少情报。
　　首先便是被当成‘矿工’的修士不只是这二十余人，他还见到了又一波‘矿工’坐在那大木板上，被两名真仙从另外的矿口拽了上来。
　　那二十多人的编号是‘地’字开头，那初步估算，应该是‘天地玄黄’四批矿工，总共约百名矿工分批进入不同的矿洞劳作。
　　不等王升继续观察，看是不是有其他两拨矿工，在被拉来此地的第九日，王升总算被天风门的管事记起。
　　“对了，将这人带去崖边，凿壁去吧。”
　　有两名仙兵将他‘请’出了木笼，带到了这片‘陆地’的边缘位置，被扔到了一个有十多人打坐的大号木笼中。
　　“在这里老实点！”
　　一仙兵低骂了句，随后将木笼的门带上，两人结伴而去。
　　这十多人的修为，从脱胎境到飞仙境中期，王升顿时成了‘前辈高人’。
　　他找个角落坐下，观察了下这些修士，这十多名修士有几人不为所动，有几人也在打量王升。
　　但跟王升此前见到的那些矿工一样，这些修士目光之中也大多没有什么神采，就算与王升目光交汇，也是丝毫不为所动。
　　此地女修也有不少，能占到三分之一的数量，但沦落到这般地步，男修女修也没什么不同，都不过是性命被天风门掌控的‘苦工’罢了。
　　王升现在能做的只有两件事。
　　暗中观察，外加思忖修行之法，不能提升实力，在此地恐怕只有死路一条。
　　如何提升实力？
　　王升这些时日也想了不少法子，总体思路，也就是如何能得到更多的仙石，或是如何吸纳到更精纯的元气。
　　他此时体内的仙力还算充盈，之前被抓住时也没太多耗损，毕竟……都来不及反抗。
　　被转来这边‘监房’的第六日，王升依然没有想到自己获得纯净元气修行的途径，但一直被关在这里的他，终于迎来了一波差事。
　　几名仙兵走到木笼前，一人面露凶恶的喝骂道：
　　“都出来！”
　　王升慢慢站起身，他的十四名笼友已经排成一排，一个个走出囚笼。
　　很快，他们在外面排成一列，修为稍高如王升这般飞仙境的仙人站在靠前的位置，尚未成仙者站在靠后的位置。
　　这些人都很配合，配合到都不用这些仙兵多费口舌，自己就知道该去何处……
　　流落此地也有些时日了，王升一直没有见到任何反抗的迹象，所有劳工都如同行尸走肉一般，被这满是血煞之气的矿场一点点吞噬。
　　他们一行人被送到了崖边，这里耸立着一排石墩，各自的石墩上都绑着两根仙绳。
　　一名仙兵道：“各自为身旁之人挂上钩锁。”
　　王升还没弄懂什么意思，一名仙兵已经扔了一条‘皮带’到了他脚下，“自己穿上。”
　　得，自己也有工作服了。
　　王道长很识趣，没有任何反抗，只是将这带子捡起来系在道袍之外。
　　一旁那十多人已经互相帮忙，将那些仙绳末端系在各自腰带上，此时王升被锁链封了仙力，双手被束缚行动也颇为不便，正看向这几名仙兵时，已经有一位飞仙境的女修走了过来，一言不发帮王升系上了仙绳。
　　“多谢。”
　　那女仙似乎没想到王升会出声道谢，略微点了下头，就低头走去了一旁。
　　这些仙兵又取出了十五把锤子、十五只锥子，扔到了这些修士面前，每人拿了一对。
　　开山凿壁，既然封了他们的修为，总不能让他们空着手去干活。
　　‘这锤锥……炼器之人的手法倒是不错，’瑶云冷不防在王升心底评价了一句，王升只能把这当成苦中作乐。
　　很快，十五人从崖上跳下，悬挂在崖边，那几名仙兵踩着一朵云飞了下来，调节那些仙绳的高度，给他们分别安排好位置。
　　有仙兵御空飞到王升身旁，淡然道：“三个月内，凿下三丈见方、三尺厚度，就可以上去休息一个月。
　　若是完不成，你就挂在此地累死在这。”
　　王升并没有回答什么，抬手摸了摸面前这暗红色的山壁，感觉到了其中蕴含的那股让他略微皱眉的污秽之力，心底略微一叹，拿起锤锥，开始慢慢凿了起来。
　　“还算识相。”那仙兵冷然道了句，驾云径直离开。
　　很快，这几名仙兵踩着云缓缓后退，充当监工，几人在那传声说笑，并没有给王升额外的关注。
　　低头、抬头，王升见到了许多悬挂在崖壁上凿壁的身影，远处大阵之外，能见到一缕恒星的光芒。
　　‘该如何脱困？若是脱困不了，该如何在此地修行？’
　　王升又开始思索整个老大难的问题，他下意识凿着石壁，心底开始不断思索。
　　渐渐的，王升也没想出什么太好的注意，瑶云却是提醒了他一句：
　　‘凿的太快了些。’
　　‘嗯？’王升这才注意到，自己不知不觉已经凿下了一块石壁，而看向自己附近的‘笼友’，进度还不如自己的十分之一。
　　瑶云在心底道：‘别让他们注意到你还有肉身之力。’
　　‘明白，’王升将自己敲打的节奏慢了下来，动作也软绵无力一些，继续思索。
　　被天风门抓在此地的修士，修为低的就在外面凿壁，修为高的就会被安排下矿；如果能将所有的矿工策动起来搞事，那也是一股不容小觑的力量。
　　但修士一来不好忽悠，二来，天风门的十多位真仙、一位天仙坐镇此地，反手就能将所有矿工覆灭，根本不怕他们闹事。
　　乱子一起，自己恐怕也没逃命的机会，还很有可能会被‘一网打尽’。
　　而后天风门只需要暗中派人再捉一批散修回来，此地依然照常运转。
　　唯一的活路，就是在此地暂时生存下来，提升实力，静待时机……
　　正当王升苦于修行之法，瑶云果断站了出来，暂时提出了个折中的方案。
　　‘我控制你身体开凿石壁，’瑶云道，‘你将自身元神归于天府，哪怕不能修行，也可参悟自身之道。
　　现在没其他办法，先提升自身悟道境界、完善自身之道吧，待寻到机会，也能快些突破。’
　　‘会不会被人发现？’王升担心的问了句。
　　‘你我气息近乎完全一致，放心就好。’
　　说做就做，王升将自己的意识收归于元神，元神虽被压制，但并不妨碍王升感悟剑道；随后就感觉胸口涌出淡淡清凉之意，随后就感受到自己身体被瑶云控制，继续在那不紧不慢的敲打石壁。
　　这种感觉颇为奇妙，自己像是打开了第三视角。
　　又是剑灵帮大忙系列。
　　元神盘坐在天府之内，王升尽量将外面的情形忘却，一门心思沉浸在自己的剑道之上。
　　四大剑意渐渐在元神周遭投影出了四把剑，那紫薇天剑剑意凝成的星辰剑刚刚出现，立刻就要斩向王升元神上绑着的脚铐，却被王升立刻阻止。
　　如果真的斩下来，必然会惊动那些‘监工’，说不定会惹出什么不愉快的后果。
　　随后，王升将这把星光汇聚的长剑握在手中，屈指一弹，将其他三道剑意收起，开始专心推演紫薇天剑。
　　他这边刚开始推演，就立刻感觉到了些许异样；等元神持着剑意，在天府之中开始演练紫薇天剑的剑招，突然出现的变化，让王升精神一振。
　　此时，凝聚仙力的气海上方，数百颗星辰齐齐闪烁起了光亮，而一点点星光如同初雪的雪花，缓缓撒入气海之中，下方盘旋的仙力立刻膨胀了一丝……
　　这是？
　　星辰之力？
　　‘瑶云？你看到了吗？’
　　‘嗯？’瑶云的嗓音带着少许疑惑。
　　王升立刻再次演练紫薇天剑，很快，那些星辰再次闪烁，一缕缕星辰之力凝成光点，撒入了气海之中。
　　气海的仙力，立刻增加了‘一瓢’！
　　虽然量少，但胜在精纯，且能够不引起任何人注意！
　　‘紫薇天剑？我却是忘了你还有这般本领，此地已经出了仙禁之地，诸天星宿之力都可随你取用。’
　　瑶云的意念也带着几分欣喜，‘如此，虽然比吸纳元气修行要慢一些，但总归是打开了一条路径。
　　你接下来可以琢磨下，如何让紫薇天剑的剑意不需你催动，就能自行接引星辰之力恢复自身。’
　　‘好，’王升立刻答应了声，这般突然的发现让他备受鼓舞，很快就开始专心推演紫薇天剑，体悟这‘初次相见’的星光。
　　花费了差不多一个半月的功夫，王升总算做到了，能够不去刻意催动紫薇天剑剑意，就能源源不断的纳星辰之力为己用。
　　紫薇天剑也仿若开始‘脱胎换骨’，更多感悟浮现在王升心头。
　　王升和瑶云一同推算了下，仅依靠星辰之力，自己花费八九十年也能突破到飞仙境中期……虽然比起此前修行，确实慢了不少，但比起其他仙人而言，已经算是十分惊人的进阶速度了。
　　更何况，现在还是天风门的阶下囚，有双草鞋就不错了，要什么自行车！
　　找到了修行的法子，王升心头就更为活泛了些。
　　天风门……
　　这梁子，已是彻底结下了。


第481章 血矿暴动
　　凿壁三月，王升不多不少的完成了被分配的工作量；
　　等仙绳开始向上缓缓收缩，王升眼中有星芒一闪而过，立刻露出了一份颓然和无奈。
　　瑶云已经去休息了，虽然由她控制王升道躯时，并不用耗费什么灵力，但持续三个月，也让她稍有些疲累……
　　公主殿下又不是铁打的。
　　根据王升和瑶云推算，预计这种情形还要持续很久，这三个月，不过是个开端……
　　跳回崖边，王升故意让脚步显得有些虚浮；前面站着两名仙兵，王升会意，将锤、锥递了过去。
　　“做的不错，过去稍候。”
　　一名仙兵拿了块灵石递了过来，对王升笑了笑。
　　另一名仙兵这是冷哼一声，将锤锥一把夺了过去，骂道：“傻愣着干什么？找死吗？”
　　王升扫了眼说话难听的这名仙兵，倒也没什么表情，在两人中间走过，站在一旁等笼友们集合。
　　和王升一同开工的十四名笼友陆续爬了上来，一个个交了工具、领了灵石，去王升身旁站定。
　　但最后一名上来的渡仙境女修，却被那名面色不善的仙兵拦了下来。
　　这女修低着头，交了锤、锥，拿了灵石，刚要迈步离开，那名一直有些暴躁像是来了大姨父的仙兵，却突然对她出手。
　　这仙兵是飞仙境后期的修为，只是随意出手，这女修如何抵挡？
　　她甚至来不及反应，自己穿在长裙外的短衫连同长裙上半身，已经从中裂开……
　　那仙兵带着几分戏谑的笑容，目光肆无忌惮的上下游动。
　　那一直面容麻木的女修，此刻也是怒火上涌，有些手忙脚乱的捂住了胸口，扭头对着仙兵怒目而视；
　　后者眉头一皱，突然抬脚将女修踹倒在地。
　　“还敢瞪我？怎么，难道你想杀我不成？”
　　那女修面露惶恐，只是搂着衣衫在那摇头。
　　但这仙兵已经冷笑了声，在背后取出一只长鞭，对着女修一阵猛挥，口中还在喝骂：
　　“我看你就是要反！
　　是不是想凭借自身几分姿色，联合其他修士筹谋算计？
　　简直混账！今天须得让你们这些臭虫知道知道厉害！”
　　女修只得蜷缩身形，身上多了一条条伤痕，却是咬着牙没有痛哼出声。
　　渡仙境修士，道心也不会太过脆弱，但此时她那张面容之上满是屈辱，却只是低头忍耐。
　　为了活命。
　　王升眉头一皱，向前迈出半步。
　　但他刚有所动作，就感觉自己胳膊被人拉了下，立刻想起自己如今也是自身难保。
　　王升略微扭头，却见是三个月前帮自己系仙绳的女修，后者不着痕迹的摇摇头，眼中有几分警告。
　　“诶，林兄何必如此动怒？”
　　另一名仙兵，便是负责发放仙石的那位，此刻却站了出来，拉住自己同伴，开口说道：
　　“且将她这次的仙石收回，算作惩戒。
　　若是真的将她打死了，少了个人，咱们也不好交代，说不定会被责骂几句。”
　　打人的仙兵冷哼一声，随手将这名女修手中的灵石摄了回来。
　　那女修被封了修为，又被飞仙境的仙人一通毒打，此时已是气息奄奄，在那趴着不能动弹。
　　还是为她求情的那名仙兵开口招呼一声，这边立刻有两名女修走了上去，一人将她背起，一人在旁扶着。
　　互相帮忙解开仙绳，在这两名仙兵押解下，十五人再次回了那只大号的木笼。
　　“哼！都给我老实点！”
　　打人的仙兵临走还不忘对着木笼喝骂了声，等两名仙兵走后，其他‘笼友’这才有几人去了角落，查看那名女修的伤势。
　　不多时，求情的仙兵去而复返，将一粒疗伤的丹药扔了进来，随后又摇摇头，负手离开。
　　王升在角落中注视着这名仙兵的背影，心底也颇有些感触。
　　这个暗中捉修士开血矿的天风门，其内也并非都是些恶人。
　　这个大势力就像是一锅乱粥，好坏材料都在里面乱炖；但其内修士的利益是被绑一起的，所不同的只是个人的脾性罢了。
　　‘你在想什么？’瑶云在心底问了句。
　　王升不假思索就在心底回道：‘想着今后是该覆灭天风门，还是用其他办法，将天风门取而代之，借壳给地球修道界。’
　　瑶云明显有些无语，沉默了几秒，回了句：‘先逃出去再说这些吧。’
　　王升莞尔轻笑。
　　人嘛，想都不敢想，那还能成什么事？
　　王升站起身，走去了受伤女修身旁，将自己手中的仙石放在女修手边。
　　“多谢……”受伤女修抬头看了王升一眼，将仙石抱在手中。
　　“嗯，”王升并没有多说什么，带着笼内所有人的视线，回到了自己原来的位置。
　　他这边刚要开始闭目悟道，那名与他有过两次简单交流的飞仙境女修，从角落中转身，神态自然的走向这边，在他身旁盘腿坐了下来，铺匀裙摆、闭目凝神。
　　她嘴唇微张，一缕嗓音钻入了王升耳中：
　　“这位道友，切莫冲动，在此地当以保全自身为主。”
　　王升不动声色的点点头，也不回话。
　　这飞仙境女修似乎只是为了过来劝他一句，随后就自顾自的开始修行。
　　正当王升要入定时，瑶云却在他心头提醒了一句：
　　‘这女仙隐藏了修为。’
　　‘嗯？’
　　‘好像是一位真仙境，但隐藏气息的手段十分高明，我也有些拿不准。’
　　‘虾？’
　　王道长道心也是轻轻一荡，忍不住扭头看了眼身旁之人。
　　自己身边坐了个真仙‘笼友’？
　　什么情况？
　　其他势力派来搞事的‘卧底’？
　　瑶云提醒道：‘她应当也在观察你，可能是要拉拢你；静观其变吧，这趟水越浑，对咱们越有利。’
　　“只能如此了，”王道长心底轻叹了声，很快就入定悟道，并没有太多关注身旁这人。
　　不管身旁这个疑似真仙到底是什么情况，自身实力才是最重要的；实力不够，机会放到手中也难以把握住。
　　但让王升也没想到的是，接下来的一年多的时间内，这‘疑似真仙’的女修并未再找他说过话。
　　倒是每次下崖时，这女修都会‘热心’的帮忙，为王升绑上仙绳，但也仅限于这般交流。
　　王升索性不再多关注此人，专心提升实力。
　　挂在悬崖上凿壁时，让瑶云出来控制自己身体，自己躲在天府境之内感悟剑道，钻研星辰之力；
　　自身修为境界与剑道境界的提升虽有些缓慢，但两者都在稳步向前。
　　等回木笼休息的一个月时，王升就专注吸纳手中的仙石，如此也能快速增强些自己的仙力。
　　等第四次下崖时，那女修主动向前为王升捆绑仙绳，这次她却开口说了句：
　　“蓝慧琳。”
　　王升眨了下眼，明白这女仙应该是报上了姓名。
　　于是，他转身拱手道谢时，也不着痕迹的道了声：
　　“王丘。”
　　估计，双方报出的都不是真名。
　　蓝慧琳抿嘴轻笑，很快低头离去；王升也从崖上跳下，落到了这次的劳动区域，瑶云自行掌控他仙躯，元神回转天府之中。
　　王升思索了一阵，笑道：‘这个蓝慧琳……她隐藏修为在这里凿壁，到底是想做什么？’
　　瑶云道：‘应该是在古战场附近的其他势力安插过来的，她的目的，仔细想想，也无非是为了争夺这血矿。’
　　‘有道理，不必多管她了，’王升在天府之内招出四大剑意，开始了悟道修行。
　　过了许久，王升又问：‘瑶云，你说咱们会被困在这里多久？’
　　瑶云低声道：‘按你现如今的修行速度，少说也要千年，才有尝试逃离的实力。’
　　‘这么久吗……其实也还好，地球上刚过十年……’
　　屈指弹在星辰剑意之上，王升原本有些颓然的精神再次振奋，继续琢磨紫薇天剑。
　　有了星辰之力的加持，这套紫薇帝君所留道承，似乎多了太多玄妙变化，王升想要将这些完全领悟，绝非百年之功就可达成。
　　甚至王升隐隐有所预感，自己在此地脱困之日，关于紫薇天剑和星辰之力的真正奥义，恐怕也难领悟十之一二。
　　因为没有日夜变化，时间一久，王升也开始不太在意岁月的流淌。
　　他少说也拥有几万年的寿元，外面一百年家里才一年，无论哪个角度来说，他都耗的起。
　　上崖、下崖，不过是换个地方修行；
　　每四个月得到一颗的仙石，对其他修士而言算是唯一的希望，对王升却只是可有可无。
　　值得一提的是，那名被打的女修后来还给了王升一颗仙石，报上了自己的道号，每次休息时也有意无意会在王升附近。
　　或许是觉得王道长比较有安全感……
　　如此周而复始，枯燥单调且被限制了自由的修行之中，王升的道心也渐渐的变得更为坚韧。
　　凿壁两百年，王升长了满脸胡须，却一直没功夫去打理。
　　他总不能出手一根根拔胡子。
　　这两百年中，能拨动他心弦的，也不过四件事：
　　想念师姐；
　　修为提升；
　　剑道有所领悟；
　　蓝慧琳总共三十四次交谈。
　　每次交谈，蓝慧琳跟王升就会变得相熟几分，而在互相告知‘假姓名’几十年后，蓝慧琳终于对王升透露了一些有用的信息。
　　“道友，守得云开见月明，切莫自弃。”
　　王升缓缓点头，表示自己接收到了她的‘暗号’。
　　想想，这么一位真仙大佬，自己不好好修行，在这里隐瞒修为当苦工，还鼓励他这种飞仙境的小虾米，这是一种什么精神！
　　这……肯定是有所图谋。
　　能跟自己说一两句满是深意的话语，自然不可能是瞧他英俊潇洒，或许是自己有什么利用价值吧。
　　正当王升以为，这样凿壁、修行的日子会真的持续超过千年时，事情又有了些许变化。
　　并非是蓝慧琳背后的势力开始了行动，也并非是天风门搞内乱全门暴毙，而是血矿本身出现了异样。
　　那日，王升正挂在崖壁上，瑶云凿壁，他这偷摸修行，忽而听到岩壁内传来隆隆的声响，而后整座血矿开始剧烈颤抖。
　　远处突然传来惨叫声，王升低头看去，离着自己几千米之外，一名凿壁的未成仙修士正被一团血云包裹，那血云之中飞出一颗颗骷髅脑袋，发出阵阵尖啸。
　　越来越多的惨叫声此起彼伏，王升视线扫过，向内倾斜的崖壁各处，正朝外涌出一股股血煞之力！
　　不少修士慌忙大叫，想让上面的仙兵拉他们上去，但王升心底立刻多了瑶云探查到的情形：
　　上方几处矿口也有血煞暴动，天风门的仙兵们已经乱作一团。
　　正想着，他面前石壁突然飘出一缕血色云雾，王升立刻接管自己的仙躯。
　　胸口光芒绽放，无灵剑当即就要飞出，斩断王升的手铐脚镣，但王升却及时喝止，握着锤、锥，目光中流露出几分思索。
　　瑶云忙问：‘怎么了？’
　　王升探出左手，伸向了那团越聚越多、有喷涌之势的血煞。
　　‘这东西，似乎用天劫剑意可以净化为元气。’
　　瑶云略微有些不解，王升却已是将手伸入了那团血雾。
　　下一瞬，面前的血色岩壁裂开一条缝隙，一股粘稠的血煞之气将王升直接吞没……


第482章 果断白给
　　‘师弟离开第一千零……（划掉）
　　师弟离开第四年第一个月，命魂灯情况正常，师弟还是没有音讯传来。
　　最近悟道总觉得阴阳不平衡之间其实还是存在某种平衡，或许这就是成仙的道路。
　　师父最近也开始闭关了，已经快要再次去小仙界了，大姐和怀惊商量要去仙禁之地出口看看，或许能发现什么。
　　最近修道空隙开始练习发音，争取师弟回来吓他一跳。
　　努力！’
　　合上日记本，长发随意垂落的师姐对着窗外的景色发了会愣，又轻轻叹了口气，将日记本放在了一旁，纤细的手指摁了几下，起身走向了不远处的蒲团。
　　命魂灯轻轻晃动着，一如此前的一千多个日夜。
　　只可惜，它只能告知一个信息，就是王升性命无忧，却不知王升现如今正面对着什么。
　　如果这三年只是在仙禁之地内追杀对方，那也就算了，就怕王升在两年多之前就已经冲出了仙禁之地，在外面已追杀紫韵超过了两百年。
　　这么久的时间，其实已经超过了地球修道界当代修士此时最年长之人的岁数。
　　近一年来，牧绾萱一直在想着，自己闭关下次醒来，师弟刚好从天外飞来……
　　只是每次醒来，等自己的都只是那颗跳动的烛火。
　　抿了抿嘴唇，牧绾萱开始心底默念静心的法诀，让自己慢慢进入了物我两忘之境，开始体悟阴阳大道的变化，向前慢慢踏出修行的路途。
　　如果师弟也在挂念自己的话，如果他真的是在仙禁之地外面的话，是不是已经挂念自己两百年之久呢？
　　师姐突然睁开眼来，起身走到了窗边，看着那盏命魂灯。
　　最牵挂是心愁绪，与子同心难同行。
　　将日记本摊开，她端起了狼毫笔，沾了沾砚台中还没干的墨，将自己心底的挂念蕴在笔尖：
　　（╥﹏╥）
　　提笔，欣赏许久，随后转身打坐去了。
　　……
　　仙禁之地出口所在古战场，天风血矿。
　　血矿暴动，各处乱作一团，周遭大阵却爆发出了强烈的光芒，不管如何，先将此地完全封禁。
　　王升被血煞之气缠绕的一瞬，身形也悬挂在仙绳上没了动静，就如同其他被血煞之气包裹的那些未成仙的修士一般；
　　但不同的是，他并没有发出什么惨叫，也没渐渐发狂，反而是在那静静立着，闭目凝神。
　　王升现在带着的手铐脚镣，能将他的仙力和元神禁锢在体内，无法施展仙法、无法催发仙诀，却不影响他修行，也不影响他在自己体内……搞事情。
　　之前王升就一直在思考有关的问题，但一直都只是有模糊的灵光；直到今天血矿不知何故突然爆发，血煞之气暴走，王升第一次这么直接面对成团的血煞之气。
　　那点灵光，立刻成了灵感。
　　血煞之气是什么？本质上，这是生前强横的仙人，其怨恨与元气结合之后的产物，这跟怨气什么的，本质上应该是一个东西。
　　一切误会、怨气、业障的克星，不正是天劫？
　　自己的‘模拟天劫2.0威力加强版’，会不会有什么奇妙的作用？
　　这般一想，王升就立刻阻止了瑶云的冒险行径。
　　——无灵剑出鞘，斩断这两根手铐脚镣还是十拿九稳的，但此时周遭大阵全力启动，那名天仙老者的气息镇压各处，他想趁乱逃走根本不太可能。
　　虽然现在矿场各处乱作一团，那些天风门的仙人都将注意力放在了四口矿井上，但保不齐就有仙兵脑子一抽，发现无灵剑的存在。
　　已经凿壁忍耐了两百年，王升现在的心性比之前多了几分耐心，不疾不徐。
　　一股股血煞之气侵入体内，但王升在体内各处布置了一层层灰云。
　　这也是他仙躯足够坚韧，成仙之后，硬抗自身造出来的天劫毫无压力……哪怕由内而外。
　　只是片刻，王升突然睁开双眼，眼底雷霆闪耀，嘴角不由微微上扬。
　　刚才涌入他体内的血煞之气，刚侵入体内，就遭到了一束束雷光的打击，只花费了片刻时间，竟就被天劫完全劈空。
　　与此同时，这些血煞之气消失之处，就会有一股股精纯且带着少许天劫之力的元气扩散。
　　王升急速运转纯阳仙诀，将这些元气化作了纯阳仙力。
　　随后，王道长就计算了一番。
　　自己刚才模拟劫云花费了一些仙力，这些仙力的支出，高过了自己通过血煞之气得到的这波元气，实际上，自己还是挺吃亏的。
　　但劫云此时还能持续较长的一段时间，稍后也会自行化为元气……
　　只要血煞之气再多一点，那自己肯定是稳赚不赔了。
　　于是，王道长注视着面前的石缝。
　　要不再来点……
　　结果王升还是有些失望了，震动很快过去，并没有第二股血煞之气涌出。
　　而王升被仙绳束缚着，又带着手铐脚镣，也不方便去跟其他修士抢夺血煞之气，只能替双方感觉惋惜了。
　　‘这血矿深处很有可能有很强的灵体存在，’瑶云低声道了句，‘也有可能是其内积攒了太多血煞气息，被那些修士挖到了某处关键之地，这才造成了这般动静。’
　　‘矿难啊。’
　　王升感慨不已，随后便挂在那静静等待着。
　　“王道友可无恙？”
　　一旁传来了蓝慧琳的传声，王升扭头看去，却见蓝慧琳正悬在侧旁，对王升投来关切的目光。
　　传声？
　　现在被手铐脚镣封着修为，竟然还能传声？
　　这是在暗示自己什么，还是蓝慧琳不小心暴露了她隐藏了修为之事？
　　王升的目光故意流露出几分深意，蓝慧琳只是淡然一笑，给了王升一个心照不宣的眼神，王升缓缓点头。
　　王道长：鬼才知道你在‘心照’什么。
　　他们这批笼友运气还算不错，死了差不多有两三个，重伤了七八个……没办法，这些血煞之气应该是被生灵气息所吸引，这才从岩壁中溢出。
　　差不多等了两三个时辰，仙绳开始缓缓收缩，王升和自己的笼友开始一同上升。
　　片刻后，一具具尸身摆在了崖边，负责凿壁的数百名修士，但凡活着的，不管有伤没伤，都被带回了木笼之中。
　　很快，崖边起了一蓬蓬火焰，死在血煞中的修士大多还未成仙，此时却是半点痕迹都不存在了。
　　王升目光中划过少许无奈，随之有些明白，为何紫韵几人会有那般歹毒的心肠。
　　在这种低阶修士性命比蝼蚁重不了多少的修道环境中，若是不狠一点，确实很难生存……
　　但心狠归心狠，原则是原则，若是做事毫无底线，那修士也大多数会如紫韵那般，卡在某个境界，自己过不了自己那一关。
　　“王道友，”蓝慧琳的嗓音钻入了王升耳中，让王道长忍不住挑了挑眉。
　　王升视线余光扫了眼，在自己后侧方坐着的蓝慧琳似乎正在闭目逼毒，这次还是在传声。
　　王升故意向后靠了下，靠在栏杆上，双目无神的注视着远方那些天风门的仙兵、干事忙碌的身影，淡定的回了句：“何事。”
　　蓝慧琳道：“血矿暴动，下矿之人必然死伤惨重，再过几日，等血煞之气稳定了，他们定会要寻飞仙境修士去填充矿工之位。
　　你我也会被凑在一起，进入矿下，还望王道友念这两百年你我同笼之情谊，多多关照。”
　　‘她说的倒是不错，’瑶云也道，‘不如趁机与她结成个盟约。’
　　‘这女的心机太深沉，与虎谋皮容易为虎所伤，’王升心底回了句，‘我先诈一下她，看能不能忽悠住吧。’
　　沉默少许，王升细如蚊声的道了句：“堂堂真仙，何必找我刚成仙的小修士关照？”
　　蓝慧琳突然睁开双眼，目光警觉的搜过各处，最后皱眉注视着王升。
　　“王道友，你果真非普通修士……”
　　蓝慧琳继续传声，声音也流露出淡淡的无奈，“我原本只是觉得，你竟能在短短两百年内，在如此困境之下，修为还能接连突破，此时离着飞仙境后期也只差一步之遥，心底颇为感慨。
　　不曾想，王道友早已识破了慧琳的身份……”
　　“我不知道你是谁，不必担心。”
　　蓝慧琳缓缓点头，传声道：“那王兄可愿与我结盟？”
　　王升：……
　　上一个喊他‘某兄’的女仙，此时已经神魂俱灭了。
　　王升淡定的点点头，“我只要一件东西，若他日我有机会离开，或是你有把握起事，我不会对你袖手旁观。”
　　蓝慧琳嘴角露出几分迷人的微笑，这微笑，王升在紫韵身上曾见到过……
　　“哪件东西？”
　　“你隐藏修为的仙法。”
　　“可以，我这就将口诀念给王兄。”
　　王升缓缓点头，很快就听到了一声声口诀，立刻记在了心底。
　　而一篇数千字的口诀念完，蓝慧琳看王升的目光也多了几分欣赏。
　　在这里，要什么修道资源都是一句话的许诺，过后认不认账全凭里外两张嘴；
　　但这个王丘要的，反而是并没有太高价值但十分实用的这篇口诀，这就足以证明，此人颇有远见，且绝不安于当前这般命途。
　　其实，蓝慧琳并没有告诉王升，她格外关注王升，并不只是因为王升修为提升反常的‘迅速’。
　　能被天风门天仙龙长老亲自抓来的飞仙境修士，想不引她注目都难。
　　然而，蓝慧琳把一切推算的很准，但唯独算错了一件事……
　　三个月后，四处矿洞再启，除却这段时间，天风门在古战场中抓来了数十名飞仙境后期到元仙境中期的散修，果然还将注意打到了他们这些‘凿壁工’身上。
　　一名文士打扮的真仙到了他们这边，对王升抬抬下巴。
　　“飞仙境初期，留着凿壁也是浪费，让他去天字那边顶几年。”
　　随后，这文士打扮的真仙看向了蓝慧琳，“飞仙境中期，让她一起……”
　　“大人，天字三十人已经满了，玄字那边还差几人。”
　　“那就将她分去玄字那边，”这文士摇摇头，“可惜了，修为差了点，不然也不必在此地受这般挖矿之苦，去给少门主做个剑侍还是不错的，啧。”
　　轻笑了声，这文士负手而去，木笼门打开，王道长已经很配合的自己走了出来。


第483章 入血矿，结死敌
　　这蓝慧琳，一顿操作猛如虎，结果两人分到了两个矿口……
　　这所谓的结盟顿时成了一句玩笑，两人接下来很难有所交集，别说一起搞东搞西搞事情，话都很难说上一两句。
　　不过王道长也不会真白拿她给的法诀，稍后条件允许，也会出手相助。
　　毕竟敌人的敌人，有时候也能算作自己的朋友，别说两人还有两百多年的同笼之谊，王道长这个人，在条件允许的情况下，也是很讲义气的。
　　总之一句话，便是‘条件允许’。
　　兜兜转转了两百多年，仿佛一切又回到了被抓来此地的起点。
　　不同的是，王升实力向前迈出了几步，也找到了继续提升实力的两大方式。——星辰之力，血煞之气。
　　接下来，他刚好有机会进入矿洞之中，寻找血煞之气浓郁之地，利用体内布置劫云之法，为自己得来充沛的元气。
　　这么一来，修为提升的外部条件其实已经没了太多限制，有限制的只是王升的悟道速度。
　　想要脱困而出，或许不必耗费千年之久。
　　王升坐在木笼中，运转着蓝慧琳所传仙诀，瑶云再将这数千字的仙诀逐字逐句的推敲，很快就发现了其中的‘猫腻’。
　　这仙法，有专门的法诀可以勘破。
　　王道长略微思忖了下，感觉这一藏一破的两门仙法倒是不错，还可以当身份互证的‘令牌’。
　　由此也可见，蓝慧琳背后定然也存在一个庞大的势力，而这个势力，已经将目光放在了天风门身上。
　　感觉自己只要耐心足够，说不定能看上一场龙争虎斗。
　　很快，一名仙兵走来，将一只刻着‘天字叄零’的木牌扔到了他身上，冷然道：“这牌子戴在身上，以后你就是天字叁零，若是牌子丢了，你怕是死在哪都不会有人知道。”
　　言罢，这仙兵转身而去。
　　王升将木牌拿在手中，也看到了木牌后面刻画的简单禁制。——这禁制只有一个功用，就是增大自身气息，以便被人感应到。
　　在这里静坐了半日，王升突然感觉，有几双眼睛一直汇聚在自己身上。
　　循着这些目光搜寻而去，王道长发现了有几名元仙境的‘同矿矿友’一直在观察自己。
　　而这几人，身上都侵染了不少血煞之气，显然都已是在此地许久的老司机了。
　　他们为何在看自己？
　　王升最初也没想明白，但等他下矿之后，却是恍然大悟。
　　他只是休息了小半日，两名带着真仙境威压的修士，带着数十名仙兵，到了这片木笼之前。
　　这两名真仙，一位是文士打扮，手中晃着一张纸扇，总是满脸笑容；
　　一位则是身穿铠甲、面容威严，腰间横着一把弯刀，目光锐利如刀。
　　真仙境的文士道一句：“各位，时候到了，该下矿了。”
　　那话语，却仿佛是在说‘时候到了，该问斩了’一般。
　　三十名天字号矿工慢慢起身，天地玄黄只是简单地区分，并非这三十人就是矿工中的精英，四个挖矿的班底其实相差无几。
　　王升自觉地走在最后面，周围的那些仙兵有几人也会对他投来带着几分怜悯的目光，显然是觉得，这般飞仙境初期的修士去下矿，就跟直接送死没什么两样。
　　一块大木板，三十人依次站了上去。
　　数十名仙兵严阵以待，有十多名仙兵涌来，将他们的手铐和脚镣取下，让他们恢复了自身修为。
　　只有这般，他们才能在下方凭借仙力外放包裹自身，抵御血煞之气的侵袭，而不会直接被血煞入体。
　　两名真仙也是轻车驾熟，各自提起了木板一侧的锁链，而后提着木板缓缓升空，朝一旁那黑洞洞的矿洞落去。
　　很快，大木板如同‘真仙电梯’，卡着开凿出来的洞壁不断下落。
　　大家都是仙人，暗中视物自然不在话下，而所有人都立刻蕴起仙力抵御肉眼可见的血煞之气侵袭，各色仙光缭绕，也将此地照耀的透亮。
　　上次血矿暴动之后，矿内各处的血煞气息就浓郁了几分。
　　王升应该是这些矿工中，心情最放松的一位，虽然他此时表现的仙力最为‘单薄’，修为也是最低。
　　毕竟，这些被修士看做是剧毒之物的血煞之气，在王道长看来，完全就是甜点、补品，是自己修为快速提升的关键。
　　两百多年凿壁悟道，王升的道境，其实已经超过了此时真实修为一些，接下来只要有充沛的血煞之气，他就能迅速提升自身修为境界。
　　飞仙后期已经不远。
　　而三个月，足以让他迈出这一步。
　　停下心底思绪，王升扭头四顾。
　　能看到，垂直通道周围有很多水平方向的深洞，其内都有浓郁血煞之气；
　　这些深洞一眼望不到尽头，应该就是矿工开凿而出。
　　整个血矿，其内的构造就如同蚁巢一般，也不知道天风门开凿此地已经多少年，死了多少散修矿工。
　　王升一直在估算着自己下坠的高度，凿壁这两百年，他也去过血矿最下方的‘尖顶’附近。
　　根据他估算，他们下落了到了三分之二的总高度，也就是说，这个血矿已经被开凿了大半……
　　因为血矿总体呈圆锥体的构造，这个大半远超三分之二。
　　哐！
　　木板停下，这三十名矿工身形一震，而那两名真仙各自提着锁链就在正上方，与他们始终隔开了一段距离，显然是防备被这些矿工群起而攻之。
　　“自今日起，三个月内，尔等最少要寻到三块中品血精，或是三十块普通血精，或是一株灵草，也可是与之等价之物。
　　若寻不到，就留你们在此地自生自灭。”
　　下方这三十名矿工中，有十多人是刚来，此时还有几人有些恼怒，抬头对着两名真仙怒目而视。
　　也有几人干脆盘腿坐了下来，用这般方式表达自己宁死不屈。
　　但那些老矿工，却是迅速选好各处坑道，互相戒备、各自提防，先是有七八人抢先一步离去，进了周遭不同的洞口，而后又有七八人隔了一段距离，分别迈入了洞口之中。
　　再之后，三四人站在了王升身周，目光之中带着‘极大的善意’。
　　王升：……
　　一只大手突然落在王升肩上，王升皱眉看了眼这只手掌，瑶云的意念已经传入了心底。
　　‘元仙境中期，这些矿工中实力排前三的一人。’
　　王升目光向后瞥了过去，顿时见到这是一名身形消瘦、头发花白的老道士，一身土灰色的道袍，双眼一改此前的浑噩，目光十分锐利。
　　“各位道友，不如给贫道一个面子，”这老道淡然道，“此子就让与老道我。”
　　同时在关注王升的另外三人闻言各自点头，显然不想与这个姓盖的老者起冲突，各自后退了一步。
　　“多谢，”盖老道拱拱手，随后便推了王升一把，嗓音颇为冷厉，“走。”
　　王升抬头看了眼那两名真仙，发现他们正坐在百米多高的一处坑道边缘，已经摆好了黑白棋局，对下方之事丝毫不管。
　　弱肉强食，是这片古战场，或是这无尽星空之中通用的规矩。
　　王升也总算明白自己之前为什么会被人一直关注了。
　　显然，他因为修为最低，就成了元仙境矿工利用的‘工具人’。
　　对方想要利用他进入血煞之气浓郁的区域搜寻血精或者灵药，自身就可以免受血煞之气侵蚀。
　　简单来说，就是要让王升做两份工，承受双倍的血煞之气侵袭。
　　假如王道长只是一个普通的飞仙境初期小仙人，被天风门捉住扔来挖矿，又被修为高的‘矿工’如此盘剥，估计也活不几年就会被血煞之气所毁。
　　这就是要害自己性命，与天风门一样，已经成了自己的生死仇敌。
　　王升扭头看了眼这名姓盖的老道，淡然道：“我知你要我做什么，不必禁锢我了。”
　　“算你识趣。”
　　盖老道冷笑了声，在后方跟着王升。
　　王道长却表示并没有太大的压力，观察着坑道各处，注视着路边随处可见的骸骨。
　　王升在心底感慨了声：‘这天风门，造了多少孽。’
　　‘若是两军对阵，为身后势力拼死一战者，当以英豪论，’瑶云淡然道，‘这天风门，如此却是自伤气运根基，定会遭受反噬。’
　　‘但要弄垮这个天风门，仅凭我现如今的修为，还差了太远……他们少说也有几位天仙吧。’
　　瑶云道：‘也顶多是天仙了，若是修成了长生金仙，如何会屈居这一隅？
　　你且小心些。
　　根据咱们之前推算，形成这么多血煞之气的那具强者骸骨，应该就在最底部的那一点区域，这里说不定会有什么古怪的事物。’
　　王升淡然一笑，心底倒是有了几分期待。
　　随之，他想到了身后还跟着一个老道。
　　‘瑶云，血煞之气能阻挡那两名真仙窥探吗？’
　　‘应该能，而且这两人应该是不管矿工争斗的。’
　　‘如此也好，’王升目光开始在周遭巡视，为身后这位老道找一处风景不错的埋骨之地。
　　但随之，王升又想到，自己身后这老道或许就是最了解这血矿之人，按下杀心，准备等套完话再送他安寂。
　　“咳！”
　　王升咳嗽一声，已经在思索该如何跟这老道交谈。


第484章 瞬斩元仙
　　“盖前辈何时被抓来此地的？”
　　“少在我面前耍花样！”
　　“你我现如今同为天风门的阶下之囚，前辈如此行事，道心当真毫无亏欠吗？”
　　“哼！贫道尚轮不到你来说教！快走！”
　　攀谈顺利失败，王道长心底也是有点无奈，只能开始推算自己稍后该用何等招式，争取能将此人一击毙命。
　　挖矿的坑道弯弯扭扭，在稍深处又出现了不同的岔口。
　　先一步抵达此地，并选择了岔口路径的‘矿工’，会在自己所走的路径处留下一块仙石残渣，代表自己已经占了这个坑。
　　“进去！”
　　盖老道有王升这个‘工具人’，自然选了个无人的坑洞，押着王升走入其中，就反手丢下了一块被采尽了灵气的仙石。
　　王升目光扫过各处，他们两人很快就走到了坑道的尽头处。
　　此地血煞之气颇为浓郁，一团团血煞不断飞舞，几只如同铁锹一般的石质器具扔在坑道尽头。
　　这姓盖的老道推了王升一把，自身向后退了几步，淡然道：“过去挖，若你胆敢偷懒耍心机，啧……
　　你可知道，这些血煞若是入你血脉之中，你会有何等下场？”
　　王升并未多言，走入了层层血煞之中，顿时引动这些血煞朝着自身汇聚。
　　不多时，王升身周飘舞着一团浓浓的血雾，而他身周撑着仙光，走到坑道尽头，捡起一把石锹，低头开始挖矿。
　　论矿工的自我修养。
　　这些血土的坚固程度，其实跟在外面凿壁时的岩壁相差无几；但此时王升修为没有被限制，这石锹虽钝，但一锹下去就能凿开一尺见方的方坑，挖掘效率相当不错。
　　挖开血土，就有新的血煞之气涌出，而这血土之中也会夹杂各种各样的东西。
　　白骨残渣、破碎的铠甲、法宝碎片……以及偶尔出现、大小不一的菱形晶块，这就是血精石了。
　　王升闷头挖矿，很快就有了收获，不过都是些小小的血精石，被他一脚踩碎，释放出了一股股新鲜的血煞之力。
　　仙躯之内已经布置了一层劫云，那些撑起的仙光只不过是做个样子，实际上王升此时在不断吸纳血煞之力，体内电闪雷鸣、劫光阵阵，血煞之力被分解、净化，源源不断的精纯元气被转化为纯阳仙力。
　　两百多年一直靠结印星辰之力，一点一滴积累修为的王升，此刻感受着仿若取之不尽用之不竭的元气没入自己体内，心底当真觉得无比快意。
　　若要用一个字来形容此时的感受，那只能是：
　　十分舒爽！
　　‘何时出手？’
　　瑶云冷不防的一问，王升扭头看了眼那名盖老道。
　　‘稍后吧，等待时机……不出手则已，出手就不能让对方有反手之机，对方毕竟是一位元仙。’
　　‘嗯，’瑶云应了声，王升继续闷头下铲。
　　向前挖了两三米，一块拳头大小的血精从中滚落了出来，被王升迅速用脚踩住。
　　不料，背后已经传来了那盖老道一声冷笑：“运气倒是不错，这么快就寻到了上品血精，将血精用仙力包裹送回来！”
　　王升面色有些犹豫，那老道已经起身，快步朝着王升而来。
　　王升低头将这块血精摄在手中，转身注视着盖老道，目光中满是警惕。
　　只要有这块东西，他们两人之一就可远避血煞之气；而盖老道本就是心狠手辣之人，什么都比不上这种能看得见摸得着的好处。
　　此时，这老道眼中已是凶光毕露，手中有仙法凝聚，自身威势全开。
　　王升似乎很快就做出了决断，将手中的血精石直接扔了过去。
　　盖老道目光中流露出少许得意，将拳头大小的血精石用仙力包裹，引着漂浮在身侧，淡然道：“算你识相。”
　　王升冷哼一声，作势转身，心底却道了句：‘灵力。’
　　瑶云立刻会意，在飞霞剑剑丸包裹中，无灵剑剑尖略微探出了乾坤戒，一股股灵力汇入王升仙力之中。
　　那盖老道拿到血精石后，正是得意，潜意识里将这当做了王升的屈服，在王升作势转身时，却也是直接转过身，抬脚走向洞外。
　　正此时，背后雷光突现！
　　王升一直在体内布置了劫云，此时只是将这些劫云逼出体外，随之凝成一道璀璨雷光，天劫雷光闪瞬间完成！
　　盖老道察觉背后有危险时，已是有些来不及反应。
　　他豁然转身，浑身仙力爆涌，面色又惊又怒，口中发出一声怒斥！
　　“小子你敢！”
　　话未全，音未落，雷光已是正面劈到，瞬间将盖老道身形吞噬，充斥在了这片坑道之中！
　　王升身影在雷光中极速穿梭，右手虚握，道道闪电凝成雷剑，身形一跃而起，在半途跃出雷光，恰好出现在了盖老道头顶。
　　雷剑急刺，点出七道剑影，这老道的护体仙光瞬间被破。
　　身形越过这老道头顶，雷剑带出几道划痕，摧枯拉朽般将对方的护体仙光完全扯碎。
　　王升手腕一抖，剑落七星，盖老道仙躯瞬间被点出七处血洞，一股股雷劫之力涌入血洞之中，转眼包裹了这老道的元神……
　　整个过程发生得极快，几乎王升施展出的雷光闪刚刚消失，王升已经散去了手中的雷剑，迈步向前，将盖老道身旁漂浮的血精拿回手中，用仙力包裹，悬浮在自己身侧。
　　体内灵力开始缓缓抽离，王升低头咳嗽两声，和瑶云一同观察周遭动静。
　　他们现在最担心的，就是这次出手会引来那两名真仙的关注。
　　等王升若无其事的走回坑道尽头，拿起石锹继续‘劳动’，那盖老道的身躯在缓缓倒地，却是已经没了半点生机。
　　飞霞剑的剑丸内，无灵剑已经回到了乾坤戒内，王升和瑶云几乎同时松了口气。
　　还行。
　　这次出手，也算是对王升这两百年凿壁修行的检验了。
　　他自身修为本来就十分接近飞仙境后期，又有瑶云灵力相助，差不多便是人剑合一的全力出手状态，对付这老道却是丝毫没有压力。
　　若遇到紫韵时，王升能有这般修为，也不必费那么多心力。
　　但王升也随之告诫自身，不能就此自满；他能如此轻易斩杀对方，跟这个老道被天风门收了法宝、且被血煞之气蚕食多年，也有必然的关联。
　　因为雷光闪的缘故，坑道中残留了不少元气，王升将这些元气迅速吸纳，像是个没事人一般继续挖坑。
　　但他对血煞之气的消耗速度，渐渐超过了此地血煞之气聚集的速度，坑道之中的血煞之气很快就有点‘后继无力’。
　　这时，王升已经抵达突破的关口，眼看就要破入飞仙境后期，心底对元气也是颇为渴望。
　　没办法，王道长趁着左右无人，开始暗中用仙力轰击面前的‘矿脉’。
　　只是一掌，果然有数不清的血煞之气冒出来，王升见状一喜，刚要全力轰上几掌，突听各处传来隆隆的声响，坑道中也遥遥传来几声仓皇的大叫。
　　“又开始了！”
　　“不好！血矿暴动了！”
　　“这次怎么两次暴动间隔这么短！”
　　王升静静等待了一阵，骚乱很快就平息了下去。
　　他很快就确定，那些轰鸣声就是自己一掌引起来的，到时意外吓到了其他‘矿友’。
　　不去多管其他，王升很快就闭目静立，嘴角露出了淡淡微笑。
　　不多时，一抹气息波动在此地泛起，朝着各处蔓延，但波动的源头被迅速遮掩了下去。
　　……
　　三个月的时间一晃而过，随着几声震耳的钟响，一名名矿工朝着矿坑中央的上下通路聚集。
　　到了此地，矿工会将自己取到的‘宝物’举起，随之报上自己的编号；
　　那两名真仙站在半空，每个人都拿了一只玉碟，将这些信息写入玉碟中，作为稍后对这些矿工奖罚的‘依凭’。
　　很快，此地聚集的散修矿工越来越多，基本上都完成了最低的标准，但也有几人收获不错，这次能被奖赏多几块灵石。
　　等人聚的差不多，一散修低声道：“奇怪，这三个月来，为何总能感觉到血矿在震动？害贫道我总以为是血矿暴动了。”
　　“不错，我也察觉了此事。”
　　“唉，这定然是上次矿暴之后还不稳定，说不定是有什么魔物要出世，所以才频频震动。”
　　“担心什么？早死晚死都要死在此地，随它去吧。”
　　头顶的真仙喊了句：“可还有活人未归？”
　　下方的声响立刻消失不见，所有散修都盘腿坐下来打坐，努力排除侵入体内的血煞之气。
　　这些血煞无孔不入，当真让人防不胜防。
　　那名真仙文士清点了下人数，“怎么少了两人？那个飞仙境初期的莫非已死了？”
　　他话音刚落，一道身影从一处坑口缓步走了出来，将手中四块一寸到两寸长短的血精石高举，声音似乎带着浓浓的疲倦，身周却包裹着淡淡的纯阳仙力。
　　“天字三零，四块。”
　　随之，王升将血精放在了木板正中的石碓上，转身找了个角落，盘腿坐了下来。
　　不少散修看向了王升走出的坑道，却是并未见到那明老道的身影。
　　那几名原本跟姓盖的老道一同‘争夺’王升这个‘工具人’的散修，此时已经变了面色，不敢置信的注视着这个飞仙境初期的‘年轻人’。
　　“有点意思。”
　　那文士打扮的天风门真仙露出几分玩味的微笑，与另一人各自提起了一条锁链，而后身形缓缓上升。
　　在王升待过的那条矿坑尽头，那具仙躯尸身已是被血煞之气蚕食的面目全非，地面撒满了细小的破碎血精……
　　这里发生过什么，也只有走出去的人知晓了。


第485章 假死半脱困
　　木笼单人间，王升拿着那枚仙石静静打坐；手上和腿上的镣铐散发着微弱的光亮，镇压着他的仙力和元神。
　　飞仙境后期，连续三个月的元气吸纳，星辰之力也是一刻都不曾断绝……
　　王升突然有点喜欢这个血矿了。
　　相比地球，一百倍的修行时间，相差不多的元气浓度，自己多在血矿中停留百年，估计能冲到元仙境中期。
　　只可惜，修行之路不能随意跳级，而且修为速度提升过快，极易造成根基不稳，乃至走火入魔。
　　王道长求稳的性子再次发挥了作用，一边修行，一边验证自身之道，以防自己走的路出现偏差。
　　感觉有目光落在自己身上，王升睁开眼，这次却并非自己的‘矿友’想着如何利用他这个工具人，反而是距离稍远些，坐在矿中的蓝慧琳。
　　她在关注着自己，目光流露着少许无奈和惋惜。
　　惋惜？
　　是了，王升为了不让天风门的真仙起疑，自己身上保留了些许血煞之气。
　　这份血煞之气并不能对王升的仙躯造成任何影响，纯粹是用来迷惑旁人；
　　接下来不断下矿的过程，王升会逐步增加自己身上的血煞之气，直到一个飞仙境修士扛不住了，他就会‘假死’在矿中，直接在血矿中修行。
　　为了与他‘假死’计划配合，他会在接下来的这段时间中，挖一条向下的坑道，尽量减少被天风门真仙或者其他矿工发现的可能。
　　王升其实也没办法。
　　他现在对外表现的是飞仙境初期的修为，若是下矿次数太多还安然无恙，那自己肯定会被人怀疑；
　　若是自己真实修为显露出来，一直在飞速提升，那自己肯定也会被天风门格外关照；
　　虽然不可能被抓去解剖切片，但八成会被天风门直接抹掉……
　　反观蓝慧琳，之前下矿如何，此时依然如何，浑身上下没有沾染半点血煞之气。
　　王升虽然有意提醒，但一想到，蓝慧琳没有自己这般模拟天劫的‘小技巧’，若血煞之气入体，哪怕是真仙也会被这般血毒侵蚀。
　　想必，蓝慧琳已经做好了应对的准备吧……虽然后事证明，她并没有。
　　一个月，也不过是两次打坐的时间，天字班又到了下矿之日，王升镇定自若的站起身来，长发的发梢染上了一丝丝血色。
　　天字又被补充了一个散修矿工，这次带他们下矿的真仙也换了两位，但木板还是那块木板，锁链依然是那两条锁链。
　　王升这次行动最快，抢先去了自己上次的那个坑道，找到自己熟悉的那个路口，将吸光了灵气的仙石扔在了路口处。
　　感受着四处涌来的血煞之气，王道长心底一阵感慨。
　　这是修士避之不及的‘剧毒’，但在天劫净化之后，依然是精纯无比的元气。
　　简单来说，这些都是被赋予了不同‘属性’的元气罢了；而修仙修道，修的是自身超脱，这个过程，也是与元气不断交融、互相影响。
　　修道什么的……
　　果然还是不如跟师姐待在一起有意思。
　　王升叹了口气，心底感谢了下仙禁之地与无尽星空的岁月流速不同，继续投身到了挖矿练功的大业之中。
　　每次挖矿一阵，王升就会寻到一处固定的角落打坐，不断用仙力轰击下方的血土，如同钻井一般，打开一条垂直向下的深井……
　　假死计划稳步就班的进行着。
　　王升每次下矿，身上沾染的血煞之气就会多一些，每次也都会交出刚好‘合格’的矿石。
　　他一直会去同一个矿洞，每次下矿都会抢着冲进矿洞中；而这种心态，在其他散修矿工眼中，却是再正常不过。
　　谁都知道，这个飞仙境的小仙人抗不住太久。
　　终于，六年后……
　　王升的长发被染红了近半，目光黯淡无神，靠着木笼中，已经放弃了打坐。
　　他倒也是存了些其他的心思，看天风门的仙人们会不会‘良心发现’，将他一个‘将死之人’放走。
　　可惜，并没有。
　　天风门抓散修挖矿属于他们势力的龌龊事，是不会放任任何矿工离开此地的。
　　偶尔有几名仙兵也会流露出几分同情，但也仅此而已。
　　蓝慧琳倒还算讲义气，一直在注视着这边，眼底满是不忍和无奈，这倒让王升觉得，这女仙其实还算不错。
　　虽然自己依然不知道她真正的名号是啥。
　　王升身上囤积的血煞之气，已经‘深入骨髓’，最后只要侵入王升的血脉，他就会直接倒在某处坑道中。
　　这次下矿前，负责带他们下矿的天风门真仙、一名身穿铁甲的魁梧汉子，将一个瓷瓶扔到了王升怀中。
　　“里面是绝命的丹药，血毒发作时，自己少点痛苦吧。”
　　这汉子沉声道了句，随后就略微摇头。
　　其他散修矿工估计也是有些感同身受……虽然，都离王升远远的。
　　等木板落在矿洞底部，王升依然是抢先一步冲了出去，带着背后那一道道感慨的目光，消失在了坑道中。
　　这，就是王升最后一次在这些散修眼底露面。
　　不会有太多人记得，有个名为王丘的散修‘葬身’在了血矿之中，成了那累累白骨中的一份。
　　隔着几千米之外的一处坑道中，蓝慧琳缓缓叹了口气，一股股血煞之气被挡在身外，却是丝毫不然沾染这些血污。
　　‘王兄，你这般天纵奇才，却是无辜葬身在了天风门手中。
　　你这一份，我定会帮你还上。’
　　随后，她继续朝着矿洞内部深入，但走了几步又低头看了眼自身，突然想到了什么。
　　六年来，自己一直不曾沾染血煞之气，这似乎并不是一个飞仙境修士能做到的……
　　蓝慧琳面色略微有了些变化，她正要思索该如何挽救，两道身影却悄然出现在了坑道入口处，却是两名带着玄字班下矿的真仙。
　　“阁下混入我天风门的矿场，不知意欲何为？”
　　蓝慧琳苦笑半声，却是坦然转身，面对着天风门的这两名真仙，目光并没有半点慌张。
　　她突然明白了点什么。
　　她传给‘王丘’遮掩自身气息的口诀时，‘王丘’的真实修为接近飞仙境后期，为何却只是扛了六年？
　　随之哑然失笑，蓝慧琳缓缓摇头，低喃道：“可你就算是躲在这血矿中，又能挨到何时？”
　　前方，两道强悍的仙力涌动，那两名真仙却是已经祭起自身仙宝。
　　蓝慧琳冷然道：“两位是要在此地与我一战？当真不怕引起血矿暴动吗？”
　　“哼，能擒住你便是大功一件，这古战场什么都不多，就是这些人不如虫的散修多，死一批再抓一批就是。”
　　“天风门如此行径，就不怕遭天谴吗？”
　　“拿下！”
　　一声大喝，那两道身影爆发出强横仙力，这矿坑太过狭小，蓝慧琳也是无法闪躲，即刻反手抢攻。
　　另一边，王道长的专属坑道中。
　　王升挖了半天矿，就坐在了自己平日里打坐的位置，正当他要不要现在就行动时，血矿突然开始颤动，各处传来轰鸣声。
　　瑶云立刻提醒：‘有人在斗法，真仙境。’
　　王升眉头一挑，将藏在角落处的白骨摄来，套上了自己的衣物。
　　而后一掌拍向他一直打坐的角落，血土瞬间下陷，一口倾斜向下的深井现出影踪。
　　王升也不迟疑，身行落入深井中，摄来的白骨刚好挡在了井口处。
　　血矿的颤动依然在持续，各处出现了骚乱，而王升却已消失不见……
　　这次血矿动荡持续了半个时辰，刚好够王升将自己钻过的深井填上，完美脱离了天风门的掌控。
　　一个飞仙境的矿工，自然没有人会特意搜寻；而且，此时天风门的视线，都被那个混进血矿的女真仙所吸引。
　　两名动手捉拿蓝慧琳的真仙受伤而回，蓝慧琳消失在了血矿中，等他们请来阵外把守的天仙长老下矿搜寻，却已经没了蓝慧琳的影踪。
　　天字矿深处，尚未开始挖掘之地，王升在一处狭窄的缝隙中打坐，有条不紊的吸纳着血煞之气。
　　他灵识尽力扩散开来，却只能延展三百多米的距离。
　　“刚才的斗法，该不会就是蓝慧琳被发现了吧？”
　　‘八成如此，’瑶云淡然道，‘先不要管他们了，快些修行吧，早日攒够实力，早日从此地杀出去。’
　　王升缓缓点头，当下不再多想，心无旁骛地开始闭关。
　　就在这血矿之中，算是得到了有限度的自由。
　　岁月无声流淌而过，在这里竟是如此不值钱。
　　……
　　古战场边缘，某处并不起眼的角落，那座千米高的宏伟佛像内。
　　十几米直径的虫洞出口，一团有些扭曲的光缓缓飞了出来，而后缓缓停在了佛像下方，那扭曲的光线渐渐褪去，露出了其内的……大号无影梭？
　　梭门打开，一只脑袋有些鬼鬼祟祟的探了出来，瞧这小鼻子小眼外加‘面带坎坷’的样，不是龙虎山的高徒施千张又是何人？
　　这家伙用法力包裹自身，背着手飘了出来，因为没有重力，也不会自己模拟重力，差点就飘回虫洞……
　　“这里是哪？”
　　“一尊佛像的内部，”无影梭中钻出了一颗光头，怀惊和尚飘了出来，随后便是一位面容俊美、身着道袍的年轻修士。
　　小分队除却师姐需要在小仙界开启大门之外，算是都来了。
　　柳云志手中提着一把古剑，却是蜀山的剑宗老前辈，他们三个尚未成仙，要驾这座大号的无影梭飞行，只能以老剑灵为中介，三人轮流上阵，注入法力、佛力，还带了海量的灵石不断替换。
　　就这样，这三人还是飞了足足……
　　“唉，没想到从地……咳，从咱们老家飞到这就是一年半啊。”
　　施千张背着手一阵感慨，随后抬头注视着这口黑洞洞的虫洞，“这玩意感觉也不像门啊，怎么跟黑洞一样？”
　　柳云志笑骂道：“黑洞咱们早死了，这应该是乾坤扭曲产生的虫洞，连接了遥远的时空两处，与咱们老家并非一墙之隔，而是隔了不知多远。”
　　“你这么一说，还真是这么回事，”怀惊念了句佛号，催促道，“算上咱们路上过去的时间，非语一别已近五年，快些搜寻搜寻踪迹吧。”
　　“急啥，”施千张嘿嘿一笑，“这里过去一百天，那头才过一天，咱们慢慢找呗。”
　　“这里有字迹。”
　　柳云志已经有所收获，招呼两人飘到了佛像中段，看到了那一行古字……


第486章 哥仨之惑
　　‘此地乃贫道闭关之所，这次饶过尔等，若再来造次，定斩不饶。’
　　施千张嘀咕一句：“莫非咱们地球原本真的是什么大罗金仙的洞府？没道理啊，咱们有这么多……”
　　“这一看就是非语留的，”怀惊笑骂道，“自己感受下这剑意，纯阳剑派不传之秘——紫薇天剑啊。
　　啧，这话听着怎么怪怪的。”
　　“也对，”施千张松了口气。
　　三人商量一阵，渐渐也得出了真相，觉得这行字迹应该是王升发现了闯进仙禁之地的那几人之后留下来的，当时地球外围幻阵应该还没暴露。
　　这哥仨继续在各处详细查找，花费了半天功夫，才发现了佛像有被重新拼接过的痕迹。
　　终于，他们在得出‘非语追杀那仙虫有可能没来此地’的结论时，他们找到了佛像脚趾处，有曾被挖洞过的细小裂痕……
　　老剑灵现身，施展了一次回溯流光法，推断出王升曾在近四百年前离开过此地，自那之后并未回返。
　　“四百年，嘶，我滴个乖乖……”
　　施千张眼一瞪，“那升哥现在，岂不是咱们爷爷辈的了？”
　　柳云志和怀惊默默的凑了过去，两只脚丫子印在施千张的左右臀部。
　　“哈哈哈哈，”老剑灵抚须大笑，言道，“接下来该如何？还请前辈做主。”
　　怀惊老成的点点头，言道：“都到了这，打探不到非语的消息就回去，那不是白费功夫了？而且，在这里一百年，家里才一年，咱们也有较大的操作空间。”
　　柳云志皱眉道：“我与千张都还未成仙，虽然有无名前辈相护，且怀惊还能爆发应对强敌，但面对这般错综复杂的修道大世，我与千张始终是累赘。”
　　“话不能这么说，”施千张摸着屁股飘了回来，翻了个跟斗，忍不住吐槽一句，“咱们难道好端端在路上走路，不乱瞅、不说话，那些修士还能直接冲上来弄我们啊？”
　　“千张话糙理不糙，”怀惊笑道，“有人的地方就有江湖，若是没有规矩，也就不会有稳定的修行界。
　　咱们只要避开一些一看就是混乱的地界，去人多且气息平和的大城之中探寻，总归会有所收获。
　　非语那是什么人？咱们地、咳，咱们老家的气运之子，在外面四百年，必然已经闯下了偌大的名头。”
　　老剑灵扶须笑道：“说不定已经修成了真仙，成了一方赫赫有名的剑修。”
　　“如此也好，”柳云志正色道，“就如怀惊所说，非语不知遮掩气运，恐会招来强敌，咱们这次出来的主要目的，也就是联络上非语。”
　　“现在担心的是，就怕非语已经不在这附近啊。”
　　怀惊摇摇头，飞过去将大号的无影梭收了，这边老剑灵已经出手，沿着王升此前划开的痕迹，将佛像的脚趾再次划开。
　　很快，三人一剑隐藏了气息，从佛像中钻了出来。
　　钻出来之后，施千张和柳云志就愣了，两人面对着这片存在超过十万年的古战场，一时间竟找不到合适的词语，来形容此地的壮观与深邃。
　　“这就是天庭入仙禁、出仙禁，所留下的两场大战之遗迹，”怀惊传声说着，感慨道，“在老家那边不觉得有什么，出来之后，这般岁月的重量就直接压在了身上。
　　当真让人有些喘不过气。”
　　施千张传声回了句：“大师……过于文艺了。”
　　怀惊微微一笑，却是将目光看向了古战场一侧另一颗闪耀的星辰，言道：“这般地界，应该是那些散修发死人财之地，咱们先避开吧。
　　那边的恒星看到没？那里应该有几颗星辰有元气，离着这边也不算远，上面肯定有大量依靠这片古战场生存的散修聚集。
　　咱们直接去那边打听打听吧。”
　　几人一商量，顿时钻回了大号无影梭，驾着无影梭飞向了怀惊所指的方向。
　　怀惊的‘江湖经验’算是十分老道，他们所赶去的，确实是古战场周围十三星辰之一，也是散修聚集之地。
　　正所谓看山跑死马，在这片无垠的星空之中穿梭，看起来不算太远的星辰，也花费了他们十多日的功夫，这还是借着无影梭之利。
　　在无影梭中，几人商量起了有关隐藏自身的注意事项。
　　细节决定成败，他们必须做好万全的准备才行。
　　无名古剑的材质普通，只是因为当年追随在文曲星身侧，这才诞生了剑灵；只要老剑灵隐藏起自身气息，哪怕随手提着，也不会有人多看一眼。
　　而佛修在修道界各处并不少见，怀惊所表露出的实力，也不过相当于渡劫期、渡仙大乘期的修士，不是什么高手。
　　施千张作为元婴境的小修士，相貌平平无奇，稍微低调些也不会有人关注。
　　就是柳云志的这张脸……
　　“要不，委屈委屈小柳子？”施千张嘿嘿一笑，在储物法宝中摸出了一条古裙。
　　柳云志嘴角微微抽动，随手摸出了一张‘对施千张专用符箓’，某龙虎山弟子悻悻一笑，将古裙收了回来。
　　随后，柳云志拿出了一套‘现代化胭脂水粉’，淡然道：“我早有准备，看着就好。”
　　言罢直接动手开始在脸上涂涂抹抹，很快，一个妆后普通了些的青年修士出现在施千张面前，让施千张一阵感慨。
　　就是怀惊弱弱的问了句：“小柳你随身带这么多化妆品干啥？”
　　柳云志咳了声，淡定道：“还是讨论下该如何打探非语下落之事吧，我料想，非语定然不会用真名在各处行走……”
　　他们很快就定下了打探王升下落的章程，在路上短暂修行一段时日，到了那颗星辰外围，就收起了无影梭，悄悄的落去了一颗元气较为浓郁的星辰。
　　刚进入这颗星辰的大气层，他们就略微惊讶了下，只见这个比地球体积小了一些的星球上，到处都是奇花异果，随处可见异形怪兽，但这些动植物，与地球上的动植物都有些近似的特征。
　　换而言之，他们所见之景虽感奇特，但回味一下，就觉得……也就那么回事。
　　万物的生长、样貌，似乎都有一个大概的章程，这可能也是某种大道在发挥作用。
　　这颗星辰之上，灵气稀薄之地有诸多村落，这些村落之中生活的人们，也跟他们一样，有鼻子有眼，只是有些特征不同，比如鼻梁、颧骨高低，下巴粗细等等。
　　灵气浓郁之地，却都被修士所占据，能见到山林之中有几处规模庞大的大城，大城附近的山岳各处也都被开辟成了洞府。
　　大部分的山岳都是从远处挪来，各处道法造就的痕迹十分明显。
　　没有什么阻碍，也没交什么过路费之类的，三人就进了一处规模巨大的修士大城，商议之后，决定分开打听。
　　半天后，三人在城中一处占地广阔的‘客栈’前碰头，找此地掌柜交了三颗仙石，租了一处刻画着防护阵法、聚灵阵法的小院子，关起门来、开启阵法，坐在石桌石椅旁……开始唉声叹气。
　　“我都！”
　　施千张刚要说话，怀惊和尚做了个噤声的手势，而后闭眼凝神，抬手又布置了一层佛阵，这才示意施千张说话。
　　“都说说有什么收获吧。”
　　“我是充分发挥了自己自来熟的特长，找此地消息最灵通的一些人打探了下，”施千张手一摊，“结果毫无所得。”
　　怀惊纳闷道：“消息最灵通？谁啊？”
　　“就是一些游手好闲的混混咯，”施千张笑道，“这里有很多资质不行，在各处游荡的家伙，我找跟我修为差不多的问了问。
　　一般来说，像这种修士，对八卦极为敏锐，他们也确实是消息特别灵通，而且还有修到了仙人境，但被人废了的老酒鬼，堪称此地的活化石，我给他买了几坛仙酒畅谈了半天……
　　可惜，就是没听说过最近几百年有什么厉害的剑仙崛起。”
　　柳云志问：“那你可打听过……”
　　“都打听了，”施千张端起茶杯喝了口仙泉水，叹道，“什么‘星空剑仙皮卡丘’、‘地仙剑修’、‘星辰之剑’……各种各样我能想到的名号都问了些，根本没人听说过。
　　我还发挥逆向思维的优势，问了有关金鹏鸟之事，结果，嘿！还真就打听到了。
　　金鹏鸟在这片古战场之外十三星辰之中，只有一只比较有名，归于紫韵仙子这位散修的一位手下所有，显然，这个紫韵仙子和他手下，就是被……咔嚓掉的那个了。
　　我也打听了，紫韵仙子已经近两千年没有露面，按那个老酒鬼所说，应该是已经离开了此界。
　　啧，这位紫韵仙子的风流韵事可是不少，跟很多有头有脸的大势力高手都传出过绯闻啊……”
　　“木有用的就别提了，”怀惊制止了施千张的发言，看向了柳云志。
　　柳云志道：“我打探的消息比较少，也没有非语的下落，只知道这里以及周遭总共三颗星辰，都属于天风门的势力。
　　咱们所住的这家客栈，以及门前挂着那张画有苍龙和恶狼旗帜的商铺，都是天风门所有……
　　据说，天风门崛起于数万年前，如今已是古战场附近第一大势力，在这片天域中也有些名号。
　　那颗恒星，也因此被称作天风星。”
　　“好，姑且咱们称这里是天风星系，”怀惊挠挠头，言道，“我去此地的佛寺中打探了下，你们所说的基本就是我探听到的，只不过这处佛寺源远流长，里面的方丈还告诉了我很多天风门的黑历史。
　　大概就是如何巧取豪夺、血腥扩张。
　　而且这处佛寺，以后也能成为咱们的依仗。
　　现在我们做个投票表决，现在有两个选择，就此回老家，继续安稳修行，等非语回去，又或者……在这里，或者那处佛寺中住下去，靠着咱们身上的积蓄，在此地一边修行，一边打探非语的行踪。”
　　怀惊叹了口气，言道：“我是倾向于后者的，毕竟要及时告知非语，有关遮掩气运之事。”
　　施千张和柳云志对视一眼，前者大义凌然的道了句：“我这次出来，就没想着活着回去！”
　　柳云志额头瞬间挂了几条黑线，随手摁了个符箓过去。
　　“既然这样，我们也要回出入口一趟，”柳云志道，“需要穿过虫洞，发信号回去，将我们得到的情报传回老家那边。”
　　“咱们几个一起行动吧，”怀惊看了眼自己储物法宝中的那台精密现代仪器，“现在我倒是有些担心起非语的安危了，也问问不语那边命魂灯的情况吧。
　　毕竟，在外面四百多年都没闯出什么名堂……这有点不符合非语的大运啊。”
　　三人一剑灵点点头，在此地停留了两日，等确定没人关注自己，这才摸黑溜出了这颗星辰。


第487章 底部通道
　　这个，略微高估了自己。
　　没想到在封闭式环境中修行，也并非想的那么美妙，可以毫无阻碍的一直提升修为。
　　“瑶云，过去多久了？”
　　‘脱离矿坑已有二百二十余年。’
　　“那算起来，咱们出来已经四百多年……”
　　狭隘的血矿缝隙中，王升低头看着自己的双手，“总感觉，这几百年像是浪费了一样，自己在这里浑浑噩噩的修行，要做的事却是毫无起色。”
　　‘你要做何事？’
　　“自然是找个让道门修士走出仙禁之地的桥头堡，”王升摇摇头，在自己开凿出来的血土中站直身体。
　　瑶云不由默然。
　　王升缓缓呼了口气，周遭稀薄的血煞之气开始渐渐增多。
　　他现在的位置，是在血矿底部附近。
　　几十年前，在此地小心探查的王升，已经发现了某处似乎是被其他仙人开凿出来、直接通往底部的通道。
　　据推断，应该是天风门发现这血矿时，曾有大量高手进入此地，直接从侧旁某处打通了血矿，直奔核心地带；但这通道已经有诸多塌陷之地，处于封闭的状态。
　　估计很早之前，血矿真正的宝物已经被天风门取走，这些被抓来的散修矿工，只是天风门想榨干血矿本身的价值。
　　‘这几百年的时间你并没有荒废，最起码修为是提升了许多的，现如今也已经有元仙境中期。’
　　“突破已经十分困难了，”王升略微闭上眼，突然有些烦躁的道了句，“我已经卡在这个境界八十多年，根本寻不到向前突破的契机！”
　　王升胸口仙光缭绕，瑶云化作三寸高的小仙子，漂浮在王升面前，目光中带着几分无奈。
　　“没事，我道心有些失衡，”王升缓缓呼了口气，“抱歉。”
　　瑶云摇摇头，飞到王升额头前，一根手指点在了王升眉心。
　　一股清凉之意自王升额头散开，很快就流传在王升四肢百骸，王道长缓缓吐了口气，闭目凝神。
　　瑶云化作流光回了王升胸口的飞霞剑剑丸之内，她不太适合留在这般血煞之地太久，很容易会被血煞所污染。
　　正如王升所言，原本想一门心思在此地闭关到真仙，然后找机会溜出此地的王升，在这般环境中，已经到达了极限。
　　并非自身修行的极限，而是那即将崩溃的道心。
　　在被那头苍龙抓来血矿之前，王升本身才修行多少年？才活过多少年岁？如今在这血矿已经被困了多少年？
　　这已经有些超过了王升能忍耐的极限。
　　修道须循序渐进，也须依靠自身去不断感悟；王道长在此地面对着无边的血煞之气，灵感早已枯竭，想寻到一丝感悟，当真比自创一套上品剑法还难。
　　修道遇到困顿，对师姐的思念越发煎熬他道心，而他又舍不得去斩断这份心念，在几十年前也已化作了情劫，反过来影响着他修行……
　　这种情况下，王升静极思动，已经无法按照预期所想的那样，自己直接修行到那般境界。
　　‘不如，我们去探查下这个血矿底部吧。’
　　王升睁开双眼，叹道：“最底部应该已经被挖空了，之前我们不是已经得出结论了吗？”
　　‘去看看总归是好的。’
　　“从那里也不可能有离开的路径，整个血矿已经被阵法包围，周遭有诸多真仙，外面还有天仙把守。”
　　王升拍了下额头，苦笑道，“我这是怎么了，变得如此悲观……去看看吧，试试总比在这里被困死要强。”
　　说走就走，王升灵识朝着周遭扩散了出去，抬掌开始不断轰击面前的血土，径直打开一条通往此前所发现通道的路径。
　　一时间，血矿各处轰鸣声阵阵，整个血矿各处似乎都在共鸣，而各个矿坑中的散修如同惊弓之鸟，立刻朝着矿坑中央汇聚，一个个提心吊胆。
　　王升早就发现了，无论下面有多大动静，那些天风的真仙并不会下来查看，就跟下面有什么凶神恶煞一般。
　　很快，王升发泄了下情绪，就开始动作‘轻柔’的挖洞，用仙力将这些血土挪到自己身后，就如同在水中游泳一般，朝着斜下方不急不缓的‘游动’。
　　“感觉再在这里憋一段时间，我自己就成泥鳅精了。”
　　王道长充分发扬苦中作乐的精神，又摸了把自己乱糟糟的胡子，“还是个上了年岁的泥鳅精。”
　　话音刚落，两只手同时探空，王升身形闯入了一片圆形的坑道中，慢慢调整身体方位，站在了此地。
　　这不是他第一次光顾此地了，也是熟门熟路，径直走向了一侧的坍塌处。
　　这条通路的横切面是个标准的圆，像是被‘变大后的金箍棒’直接撞开的，又像是有高手打出‘动感光波’融化了此地的血土……
　　此地，就是王升和瑶云推断，当年大批天风门高手涌向血矿核心区域的通道。
　　或许是因为通道塌陷的缘故，此地却是没有多少血煞之气，王升之前也是因为这般，才回到了血土中修行。
　　走到塌陷处，王升双掌被灰云包裹，开始徒手挖掘。
　　每次‘下爪’，细小的雷电就会将血土散出来的血煞之气直接净化，化作充沛的元气；王升则会用口鼻呼吸，体验一把呼吸吐纳元气的‘快感’。
　　这对于此时的他来说，已经算是为数不多的乐趣了。
　　这片塌陷的区域有三十多米，王升徒手一路挖了过去，也不在乎时间流逝的快慢，像是一位……‘专业挖工’。
　　“诶？”
　　挖的正在状态，王升动作突然一停，瑶云也同时在王升心底‘咦’了一声。
　　王道长略微皱眉，当下拍了拍手，左手并起剑指，剑指末端窜出一条虚幻的剑影；而后虚剑简单的竖斩横斩，剑影蕴着璀璨的雷光，眼前的血土堆瞬间‘融化’。
　　一具散发着淡淡仙光的骸骨，从其内缓缓滑了出来，身上的战甲还算完整。
　　瑶云立刻道：‘真仙境后期。’
　　“天风门的标志，”王升手指虚点了下，被血煞之气侵蚀的战甲，依然能看到那个模糊的‘苍龙饿狼旗’。
　　当下，王升泛起了退意。
　　虽然灵觉没有提醒，虽然自己也没感觉到什么强横的气息，但心底已经有了些许联想。
　　假设是几千年前，天风门发现了这个血矿，察觉到此地有强大仙人的骸骨残存，他们集合大批高手，从接近核心之地，打通了一条通路，然后进入了核心……
　　那强大仙人所留下的宝物，应该是已经被天风门取走了，但同样的，有人也触动了什么诡异的东西，吓的这群天风门的高手匆忙而逃，又在逃窜的路上不断被追杀，不断弄塌这条通路？
　　如果是这样，那就可以解释，为什么天风门的真仙不下来追查动荡来源了。
　　他们忌惮此地的某种存在。
　　“这玩意有可能要命啊，”王升皱眉思考了一阵，“不过，天劫之力专破这种邪秽，说不定能找到这个存在，利用它逃出生天。”
　　瑶云禁不住吐槽了句：‘你是当真敢想。’
　　“若是想都不敢想，那岂不是太没劲了？”
　　王升沉吟几声，当下有了决断；他开始小心翼翼的挖土，顺着这条通道向前摸索，心底也泛起了少许好奇心。
　　在血矿之中被闷了这么久，王升终于有了一丝丝紧张感，枯寂多年的心弦开始颤动。
　　很快，王升找到了第二具、第三具尸骨。
　　他也没客气，直接将这些尸骨身上的储物法宝收了，并找到了一把还没被完全侵蚀的仙剑，背在了自己身上。
　　“这把剑还有些许灵性，就叫他血噬吧。”
　　‘都快断了的剑，为何还要起这么霸气的名号。’
　　“听着舒坦啊，就跟得了什么重宝一样，”王升笑了笑，继续向前挖掘，灵识向前探查，很快就发现了另一截畅通的通道。
　　这通道的坍塌，果然不只是一处，似乎也在印证王升之前的联想。
　　也不知过了多久，王升心底的那股紧张感越发浓郁，因为他已经感觉到，每挖穿一处坍塌的通路，自己离着核心地也就越近……
　　已经发现七八具骸骨了，上面的储物法宝都被王升收了，只是没功夫去解开其上刻画的禁制。
　　这个可以留作自己今后的乐子，太过无聊了，就开个‘福袋’玩玩。——王道长如此盘算着。
　　终于，王升停下身形，愣愣的看着自己灵识探查到的情形，而后仰天长叹，扭头掩面而去，瑶云在他心底一阵嗤笑。
　　挖错方向了，几千米外就是血矿之外……
　　不过这也不错，算是提前为自己打通了逃向外面的‘密道’。
　　回到起点，朝着反方向开始挖掘，这次发现的骸骨也不算太多，但刚挖通两处血土，王道长闯入了一段通路，眼前就出现了一片湛蓝色的光壁。
　　光壁之中，似乎有一处蒲团，一只石桌……
　　王升略微皱了下眉，刚迈出半步，心底警兆突起。
　　一抹冷光从头顶斩落，锁定的就是王升几处要害，也爆发出了相当强悍的法力威压，却是真仙境修士奋力一击！
　　但王道长此时虽然被卡在了瓶颈，修为早已是今非昔比，身影不见有什么动作，在那冷光还未落下的瞬间，浑身已经绽出道道雷霆！
　　雷光闪，只是挪出了一米距离，但已经足够反击。
　　电光火石之间，这狭小区域有两道人影快速交错，但也只是两个回合，王升手中的仙剑剑尖已经抵在了对方白皙的脖颈上。
　　后者面如死灰，看都不看王升正脸，目光中满是绝望，缓缓闭上双眼，气息也迅速虚弱了下去。
　　但王升眨了下眼，刚要说话，手中的仙剑突然‘咔’的一声，直接断成几节……
　　“蓝道友，又见面了。”
　　“嗯？”


第488章 表面盟友
　　蓝慧琳修行至今，这漫长的年头中，当真没有一日是如此惊愕……
　　眼前这个两招制住了自己的男仙，虽然衣着更破烂了些，神态也带着几分疲倦，但不是当初那个让自己颇为惊讶的‘王丘’又是何人？
　　凿壁两百年，王丘的修为就十分诡异的在不断提升；
　　下矿至今又差不多漫长的岁月，王丘的修为竟然已经迈入了元仙中期，自己在主动偷袭的情况下，竟被他手中仙剑简单反制！
　　血煞之气，对修士而言乃是剧毒之物，哪怕是普通魔修都难以抵御。
　　血矿之中血煞之气无比浓郁，元气都被污染，这个王丘为何能不间断修行？更是从自己初次见他时的飞仙境初期，数百年间，飞速迈入了元仙境中期？甚至已在突破至后期的边缘！
　　——王升隐藏气息的法门是她教的，她自然也能看破。
　　想她堂堂一名实打实的真仙境修士，此时已经到了山穷水尽，不得不做好随时出去跟天风门交涉的准备；
　　而被自己当做早已死去多年的王丘，为何……
　　任谁，心底都会在错愕之后，泛起浓浓的苦涩。
　　“王道友你是如何活下来的？”
　　蓝慧琳话刚出口就有些懊悔。
　　她在此地太久，仙力耗损过剧，随身携带的仙石用光之后，依然找不到脱身的办法，只能在这血煞之气相对来说较为稀薄之地暂且躲避。
　　这个时候，当真不可多打探这‘王丘’的秘密，若是对方想灭口，就凭刚才所表现出的实力，杀此时的自己，并不会费多少力气。
　　“蓝道友这地方不错嘛，”王升并不回答，操着熟练的古调，背着手打量着各处。
　　他自然看出了蓝慧琳自身仙力已经所剩无几，此时并未太过在意蓝慧琳对自己可能存在的威胁，也算是艺高人胆大。
　　而且，闷在这血矿之中太久，王升现在捡到一只狗都会去主动攀谈几句，更别说是之前就有过交集的蓝慧琳了。
　　某种意义上来说，两人有共同的敌人，此时也有相近的诉求，只要蓝慧琳没有昏了智，也不会对王升表现出任何‘不轨之心’。
　　“王道友说笑了，”蓝慧琳露出几分浅笑，却是已经从方才的失态中回转了过来。
　　她虽然也颇为狼狈，但衣着得体、举止端庄、面容秀雅，依然保持着自己的仙子风范。
　　蓝慧琳正色道：“能与王道友在此地碰面，当真不知是哪里修来的缘法……慧琳斗胆，想称道友一声王兄，不知是否妥当。”
　　“喊我王丘就是了，”王升笑道，“上次喊我王兄的那个女仙，几次三番差点要我性命，我落到这般田地，也是跟她被我杀时元神之力暴走有关。”
　　蓝慧琳心底一凛，却是知道王升这是故意在对她示警。
　　第一，王升不会有什么‘不打女人’的规矩；
　　第二，王升此前是在追杀一名女仙时，被捉来此地做的凿壁工和矿工。
　　蓝慧琳叹了声：“王丘，你也应当看出来了，此时我已是有些走投无路……”
　　王升点点头，自顾自的破开了那道蓝色的阵壁，将里面的蒲团随手摄来，一屁股坐了下去。
　　“坐下说吧，别客气，咱们毕竟也有两百年的同笼之情在。”
　　反客为主都是如此理直气壮，也是让蓝慧琳长见识了。
　　蓝慧琳揉了揉眼角，又在袖中玉镯取了一只蒲团，坐在了王升对面。
　　“咱们明人不说暗话，”王升道，“现在你我身陷此地，我情况稍微好些，但蓝道友如今状态却不太妥当。
　　如此，我当还道友当日传我隐藏自身气息之法的恩情。”
　　言说中，王升将一只储物法宝扔了过去，“这是我在此地寻到的，还没解开禁制，里面应该有灵石。”
　　蓝慧琳虽然极力保持镇定，但拆开这法宝禁制的动作依然能看出，她心底对仙石、灵气的迫切渴望。
　　很快，蓝慧琳在这只储物法宝中取出了一颗颗仙石，摆在了自己身周，立刻布置了一层聚灵阵。
　　其实王升只需要在她身周布置一层薄薄的劫云，就能为她源源不断的提供纯净元气，但王升并未显露自己这个‘底牌’。
　　蓝慧琳开始吸纳元气，目光灼灼的注视着王升，面容也少了几分紧绷，多了些许柔和。
　　她道：“多谢你了，王丘。”
　　转而，蓝慧琳笑道：“你当真不怕我恢复修为，擒住你逼问你能在此地修行的秘密吗？”
　　“此时我距你差了些境界，但在此地，你若动手，应当会死在我面前。”
　　王升淡定的回了句，蓝慧琳却也是大大方方的点头承认了下来。
　　她已经看出王升方才施展出的雷光挪移之法颇为不凡，王升只需要跟她游斗，耗光她仙力，都不必亲自出手，血煞之气就会侵蚀她仙躯，让她承受无尽痛苦。
　　“如此，你我两不相欠罢了，”王升道，“你我其实并不算熟识，如今你我身陷此地，若想合力闯出去，须得有最基本的信任。”
　　蓝慧琳点点头，“你该如何信我，而我又该如何信你？”
　　“很简单，咱们立下大道誓言，一问一答，各自问询自己想知道之事……”
　　“好，”蓝慧琳一口答应了下来，立刻对大道起誓，若自己所言有半分虚假，便被自身之道所弃，修为终生不得突破。
　　王道长心底也是惊了下，现在女仙立个誓，条件都是这么狠的吗？
　　立誓问答是瑶云提出来的办法，修士对自身之道或是大道立下誓言，冥冥之中自生感应。
　　王升也当场立誓，随后做了个请的手势。
　　“我还是有些好奇，你是如何在此地活了这么久，还能不断突破境界，”蓝慧琳笑着问了句。
　　王升很随意的招来一团血煞之气，当着她的面，一口将这团血煞之气吞了，还满足的打了个嗝……
　　用嘴吞纯属做效果，王升这么多年被憋在这里虽然很闷，但也不至于养成这种癖好。
　　果然，蓝慧琳当场就变了面色，面色苍白的注视着王升，“你、你莫非是哪里来的魔头？以血煞之力为食？”
　　“我不是魔头，”王升淡定的解释了句，左手掌心升起一团纯阳法力，那至纯至阳的仙力缓缓舒展开来，将周遭血煞之气都逼退了许多。
　　王升并不多言，随便她去联想，反正自己没说什么假话，只不过是展示了下自己的法力属性罢了。
　　蓝慧琳目光还是有些惊异不定，“你……罢了，不管你是魔头也好，还是有克制血煞之气的功法也罢，此时是我唯一可联手之人，这是不争之事。”
　　“该我问了，刚才你问了三个问题，那我也问三个问题，”王升淡然道，“你是谁，真名是什么，来此地的目的。”
　　蓝慧琳幽幽的看了眼王升，显然是觉得自己吃了大亏。
　　“我真名便是蓝慧琳，不过外人熟知的是我道号‘采薇’。
　　我出身凤黎宗，这是古战场区域十三颗星辰之上，仅次于天风门的势力，我来此地的目的也很简单，就是调查这血矿之内有无秘宝。”
　　“哦？原来是采薇仙子，”王升拱拱手，“失敬失敬。”
　　蓝慧琳不由挑了下眉尖，“你听说过我名号？”
　　“没有，只是顺口失敬。”
　　蓝慧琳：……
　　王升道：“你们菠萝、咳，凤黎门，为何只派你一人前来？”
　　蓝慧琳目光有些黯然，淡然道：“此时说来也不怕外人笑话，我因一事触怒家师，家师便以此事作为惩罚，让我能有戴罪立功的机会。
　　我若在此地查明，尚有陨落在此地的大神通者秘宝未被取走，只需捏碎玉符，我凤黎门诸多高手便会突袭此地。”
　　“哦？你如今已是面临绝境，为何不捏碎此符？”
　　“我并未查明此地是否有秘宝，如何能捏碎？”蓝慧琳反问了一句，“玉符一碎，定又是一场血战，到那时死的，怕不只是我一人矣。”
　　王升缓缓点头，笑道：“你倒也不是什么坏心肠。”
　　“世间之人，之事，哪有非黑即白，”蓝慧琳缓缓摇头，“到我问了。你真名又是什么，来此地目的为何？”
　　“王升，飞升的升，”王升手一摊，“我是被那条老龙抓过来的，没有什么目的，在这里也只是想着活着走出去。
　　好了，咱们也算初步了解了，就此结盟，共同闯出此地，问答就这般结束吧。”
　　蓝慧琳嘴角轻轻抽搐了几下，总觉得自己有些……亏大了。
　　随后，王升径直站了起来，看向了这段底部通道的另一侧塌方处，“我想去血矿核心之地一探，也就是这条通路的尽头一探，你可要随我一同前去？”
　　蓝慧琳略微皱眉，道：“我来此地的目的，便是探明此地是否还有秘宝，自然是要去探的。
　　只是，前方血煞之气太过浓郁，我推算过许多次，都无法接近最为核心之地。
　　日子耽误的越久，我仙力越弱，如此踏入了死胡同……”
　　“如此，你现在此地恢复修为吧，我去前面探探路。”
　　王升摆摆手，迈步潇洒离去，很快就当着蓝慧琳的面，直接下手开始挖‘洞’。
　　蓝慧琳在那一阵瞪眼，随后苦笑了几声，闭目专心吸纳元气，却是一丝一毫都不放过。
　　她是真仙，这几块仙石根本不够她用，好在王升给她的储物法器中还有不少存货，恢复修为不成问题，顶一段时间也不成问题。
　　‘她师父心肠好狠，’瑶云在王升心底道了句，‘大道誓言映照之下，所言应当非虚，若是她得到的结果，是此地秘宝已被天风门尽数取走……岂不是要埋身此地？’
　　‘你错了，她师父自始至终都是在哄她，’王升淡然道，‘哪怕她捏碎玉符，凤黎门也不会有人前来偷袭攻打。’
　　‘哦？为何？’
　　‘她师父对她早已没了信任，’王升淡定的解释着，‘假如你是她师父，接到了弟子传信，如何判断，这是不是弟子有意报复？
　　如何判断，这是不是弟子被天风门抓捕之后，天风门借机设下的陷阱？
　　这女仙看起来挺聪明的，骨子里还是有些不灵光啊。’
　　‘或许只是她不信自己师父会骗自己吧，’瑶云缓缓叹了口气，意念有些许波动，似乎有些感伤。
　　王升正要关切问询几句，瑶云已是将意念退却，回了无灵剑中，专注观察蓝慧琳的举动。
　　有故事啊，自家剑灵。


第489章 血煞之源
　　天风星系，离古战场最近的那颗星辰，直接被租了十年的一处小院内。
　　三人一剑灵围坐在石桌旁，继续愁眉苦脸。
　　他们面前摆着一张纸，上面打印着几段正楷小字，这是跟地球联系得到的回信。
　　“升哥的命魂灯没事，人到底去哪了？”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚叹了口气，“此事当真有点玄幻，我此前用了一根脚趾量的金身，短暂提升了下实力，想推算非语的下落。
　　结果，毫无收获，感觉他的所在被人用大法力故意遮掩了。”
　　柳云志轻声问：“会不会非语又回去了？咱们这段时间一直在打探非语下落，如果非语来过此地，按理说肯定会留下一些蛛丝马迹。”
　　“那佛像周遭都找遍了，没有多余的出入口痕迹，”老剑灵道，“现如今这般情形，很有可能是非语在潜心修行。”
　　怀惊道：“咱们不是决定在这里长住了吗？别瞎想了，修行吧。
　　咱们修行间隙，就去外面逛逛，继续打探下非语的下落；十年后，再跟老家继续联系吧。
　　非语是咱们兄弟，也是地球修道界今后的希望，须得早日联系上他。”
　　施千张和柳云志缓缓点头，并未多说什么，各自起身走向了小院两侧的聚灵阵。
　　“我为你们守关，”老剑灵笑着道了句，身影消散，无名古剑飞到了小院的门前，如门闩一般抵在了门上。
　　怀惊则低头看着自己的双手，本来还满是干劲的他，不知怎么颓然一叹。
　　“这破地方，游戏都打不了，这我要耽误几百年回去，那边也过了几年，等级操作意识版本理解什么的都难跟上了啊……
　　说不定游戏又换代了。
　　非语啊非语，小僧当真是被你害苦了。”
　　施千张笑骂道：“别游戏了，快点现实中升级罗汉爷！我可等抱你大腿啊！”
　　“我都是抱非语大腿的！”怀惊和尚咬牙回了句，一拂衣袖，起身走去了第三处聚灵阵中，将一尊小佛像摆在自己面前，开始静静打坐。
　　不知怎么，怀惊突然有种，自己正……不务正业的错觉。
　　嗯，错觉。
　　……
　　血矿，底部通道，离着蓝慧琳原本所在的那段通路不远，浓郁的血煞之气结成了血雾。
　　因为血煞之气太过浓郁，灵识也被阻隔，只能隐隐看到前方塌方边缘的大概情形。
　　瑶云在王升心底道：‘前面应该是最后一处塌方，血煞之气太浓，后面是什么，我也无法感应。’
　　王升点点头，扭头看了眼身后不远处的蓝慧琳，后者正在身周布置一层又一层的法力，真仙境的道行已经动用了八成，此刻也是如临大敌。
　　“道友在此地等候，我将这里挖穿了再说。”
　　王升如此道了句，迈步进了血雾，浑身立刻包裹了一层浅灰色的劫云，绽放出了密密麻麻、发丝粗细的电弧。
　　血煞之气浓郁到这般地步，王升也不敢让仙躯去硬抗；只能在蓝慧琳看不到的地方，在体内、体外布置双层劫云。
　　一时间，王升就被纯净元气包裹了起来。
　　而且吸纳太多元气，修为又卡在了瓶颈，王升体内的仙力已经快要‘撑爆’气海。
　　不得已，王升只能将仙力散发出去，在自己身外用纯阳法力编制一层又一层锁甲，然后让这些‘锁甲’自由脱落……
　　全力浪费！
　　这烦恼，要让蓝慧琳知晓，八成会被气到走火入魔……
　　这次挖洞，王升的动作小心又麻利，心神高度紧绷，以防突然出现什么变故。
　　大概花费了七八个小时，最后这一段塌方的通路被王升打通，迎面而来的，则是更为浓郁的血雾，但在血雾之中，又诡异的出现了一丝丝金色的光芒。
　　瑶云道：‘这金光的源头，就在前面。’
　　‘我有些挨不住了，’王升在心底道了句，慢慢后退，走回了血雾边界，与蓝慧琳回合。
　　这次总共挖出了六具骸骨，收获了六只福袋——储物法宝。
　　王升很淡定的将这些东西尽数收了起来，毕竟这是自己的‘劳动产出’。
　　而这条底部通路，总算被王升探到了尽头。
　　似乎是因为通道被打通，血雾外围也出现了微弱的金光，这些金光与血雾互不相容，又似乎互相克制。
　　蓝慧琳注视着这些金光，顿时想到了什么，忙问：“前面有什么？”
　　“还没去看，只是挖通了路，”王升摇摇头，盘腿打坐，将体内有些承载不了的纯阳仙力排出。
　　他将纯阳仙力朝着前方送去，血雾的边界被推后了十多米，但等王升停下‘排放’仙力，血雾又渐渐弥漫了回来。
　　这次，掺杂在血雾中的金光更多了些。
　　蓝慧琳低声道：“莫非，此地的宝物并没有被天风门完全取走？”
　　“不知，”王升缓缓呼了口气，“蓝道友有没有留影宝珠之类的东西？”
　　“自然是有的，”蓝慧琳手一翻，一只浅蓝色的圆球飘了在掌心，缓缓推向了王升。
　　蓝慧琳笑道：“出门在外，通讯符、留影宝珠这类时常会用到的法器，一般都会随身携带。”
　　王升淡定的回了句：“嗯，我出门一般只带仙石。”
　　蓝慧琳：……
　　将留影珠拿在手中，瑶云已经在他心底说明了使用之法，王升再次站了起来，“我这次就去探明这金光的来源，全程会用留影珠保存下来，这样你也不必冒险进入血雾了。”
　　蓝慧琳目光中划过少许感慨，对王升做了个道揖。
　　她其实已经抱着大不了一死的心念，想要与王升一同进入通道尽头探查，确定此地是否有陨仙秘宝残留，完成师父交待的任务。
　　未曾想，眼前这个男修也会考虑到她这些事，用留影珠代替她入内一探……
　　蓝慧琳好歹也是真仙，修行超过万年，道心泛起的少许涟漪很快就平静了下去，目送王升再次闯入血雾，全神戒备，随时准备接应。
　　这个男修，接触的时间越久，越觉得他身上有重重迷雾，越是看不透；
　　而越是看不透，就越想去看透……
　　这与男女之间的好感无关，蓝慧琳修道过万年，自然见多了男女之事，经常听师父说起，有些男修、女修，向道之心不坚定，从而坏了自身道行，最后又难免分道扬镳……
　　大部分的道侣，都是修道的阻碍，满足各自私欲罢了。
　　蓝慧琳只是单纯有些纳闷，纳闷王升为何不惧血煞之气，纳闷王升是如何在这种地方修为提升如此迅速；
　　除此之外，蓝慧琳又不由想起跟王升短促交手时，王升所展露出的那几招剑法。
　　她见过不少用剑的修士，也见过天仙级别的剑修出手，但哪怕是天仙级别的剑修，也从未给她如此深刻的印象。
　　那种剑韵……
　　真的很难去形容。
　　略微叹了口气，蓝慧琳并未放任自己的思绪蔓延，很快就讲注意力放在眼前。
　　她其实也担心，王升自行去探索，会不会将宝物纳入囊中。
　　但转念一想，哪怕王升独吞宝物又如何？他本就是凭自身闯进去的，不怕血煞之力也是他自己的本事。
　　略微叹了口气，蓝慧琳低头运转自身仙力，将周遭那一缕缕血煞之气隔绝在体外。
　　这一等，又是半天功夫。
　　正当蓝慧琳犹豫要不要闯入血雾，王升的身影再次出现，从血雾中缓步走了回来。
　　“怎么样了？王升？”
　　蓝慧琳快步迎了上去，等她看到王升那有些阴沉的面色，心底不知为何，也泛起了几分紧张感。
　　王升并未答话，只是摇了摇头，坐回了原本坐过的位置，将身周缠绕的血煞之气驱逐，开始排放体内堆积不了的仙力。
　　蓝慧琳在旁等了一阵，也不敢催，只是静静等着。
　　王升睁开眼，目光多了几分莫名的伤感，将留影珠递给了蓝慧琳。
　　“你自己打开看吧，我先恢复下状态。”
　　“嗯，”蓝慧琳有些迫不及待的打开留影珠，留影珠散发出道道微弱的光芒，在她眼前交织出了一张云镜，云镜中出现了以留影珠为视角记录下的画面……
　　血雾，金光；
　　粘稠如液态的血雾，在血雾中不断折射，似乎随时都可能挣脱出去的一缕缕‘金光’。
　　这样的画面持续了一阵，金光不断增强，血雾却开始被压缩。
　　终于，他们找到了血雾与金光的源头。
　　一颗直径少说数百米的金色光球出现在了正前方，通道的尽头就是这个光球的一侧；
　　光球之内有一缕缕黑红色的气息缓缓游动，不断有一缕缕黑红色气息，自金色光球的光壁溢出，化作血煞之力，散入四面八方的土层中……
　　蓝慧琳停住了画面，仔细看着金球内的情形，隐约可见，在金球最中央有两具白骨。
　　这两具白骨散发着浓郁的仙光，一上一下互相交叠，上方的白骨身穿一身金光闪闪的甲胄，双手握着一把宽刃巨剑，巨剑刺入了下方白骨的胸腔。
　　而与此同时，下方白骨的左手穿透了上方白骨的腹部……
　　这两人很明显是同归于尽。
　　这些金光，就源自于白骨身上的甲胄；这些血煞之气，应该就是这两人的血肉所化，被金光所囚。
　　十余万年，犹自没有散尽。
　　蓝慧琳顿时一阵感叹……
　　“这应该是两名金仙，一同死在了此地，”王升叹道，“你先避开此地吧，我可能会闹出什么动静。”
　　蓝慧琳问道：“你要去拿那把剑和铠甲？”
　　王升一怔，随后缓缓点头，“不错，你要通知你师父吗？”
　　蓝慧琳明显犹豫了下，随后略微摇头，“不必了，此地若只有这两件秘宝，不值得大举来攻……而且，这两件秘宝也应属你所有。”
　　“谢了，”王升慢慢闭上双眼，继续调息打坐，将自己状态调整好。
　　他其实没想那么多，只是应自己剑灵所请，去替那位身穿铠甲的天庭战将收尸罢了。


第490章 毁灭血矿的步骤
　　王升低落的情绪，其实是被自家剑灵影响到了，他见到那金光之内的尸身时，本身并没有什么特别的感触。
　　——当时已经被这两具尸身所散发出的强烈威压震的道心剧颤，哪里来得及去感伤。
　　但他胸口飞出一缕缕仙光，不顾周遭浓郁的血煞之气侵蚀，瑶云化作常人形貌，站在那愣愣的看着金光之中的尸骨。
　　与此同时，一股悲怆的情绪在王升心底泛起……
　　王道长现在才知道，自己和剑灵之间，还能互相影响彼此情绪。
　　但随之，王升就在这股悲伤的情绪中，忍不住泛起了一丢丢的疑惑。
　　‘瑶云，你认识这位前辈？’
　　‘嗯。’
　　‘先回来吧，’王升看着瑶云身周闪烁的灵力，她在此地现身三秒，就会耗费大量的灵力。
　　王升虽然能源源不断的用仙力反哺剑灵灵力，但瑶云的灵力恢复，并不如修士‘吸就完事了’这般简单。
　　瑶云低声叹了口气，化作仙光回了飞霞剑剑丸，长久无语。
　　而后王升试了下自己能否进入这颗金色的光球，只是刚一出手，就被金光推开，随后就见到了让他心惊肉跳的一幕。
　　在光壁内侧，一团黑红色的气息不断扭曲、涨动，随后竟然变成了一道凶神恶煞的煞神，对王升不断发出无声的怒吼，同时开始疯狂撞击这层金光，仿佛随时能冲出来。
　　王升立刻后退，那煞神吼了两声，恢复成了一团气息，在其内不断流荡。
　　‘残灵，杀戮之意，’瑶云简单解释着，‘这位李将军选择与强敌同归于尽，临死前依然撑开了自身仙甲的神通，以期全功……
　　李将军与对方最后的心念都是杀戮，故此死后血肉化作了血煞，成了修士所惧的污秽。’
　　王升不由问：‘这位将军是何人？’
　　‘他本是一位星君，居于东方亢金之位，为天庭正神，风神之一……我曾得他指点驭风之道，金仙巅峰修为。’
　　瑶云的意念传递出少许的感伤，王升并没有多问，又在四处观察了一阵，这才回去找的蓝慧琳。
　　经过这般勘察，王升断定，当年进入此地的天风门高手打开了外层的金壁。
　　王升注意到，这两位仙道高手的储物法宝已经消失不见，应该是被天风门取走了；这两位金仙的储物法宝，才能算是真正的‘秘宝’。
　　按理说，这般高手的尸骸应该会被人收走，但从十多万年后这金光壁垒依然保持着相当的强度，想必在当年，更是让人难以接近……
　　原本瑶云推断，这里有可能是一位太乙金仙陨落之地，因陨落前的怨气，进而产生了这般规模的血矿，以及这些血煞之气。
　　但此时已经探明了血矿的真相，是两位金仙级的强者陨落在此地……
　　“王升，王道友？道友！”
　　“嗯？”王升回过神来，看着面前有些忧虑的蓝慧琳，问了句：“怎么了？”
　　蓝慧琳道：“你可需要我帮你做什么？”
　　“不用……”
　　王升沉吟几声，心底盘算着自己为这位星君收尸的过程，只是道了句，“你这么一说，我还真想起了一事需要你做。”
　　“哦？”蓝慧琳立刻道，“慧琳能恢复仙力，全凭你相助，若有事，你尽管言明。”
　　王升正色道：“嗯，稍后你必须离远一点。”
　　蓝慧琳气息一顿，当时就忍不住皱眉，言道：“既然你觉得我只是个累赘，我这便回之前所在待着便是！”
　　“道友误会了，误会了，”王升哑然失笑，“我其实有个不太成熟的想法，说不定咱们能借此脱困。
　　只是这个过程，势必会造成血煞之气涌动，八成还会引起前所未有的血煞暴动，所以想让道友离得远些，免得被误伤。
　　这或许就是咱们逃出生天的机会……”
　　蓝慧琳眉角轻轻挑了下，听王升简单言说几句，面色总算放缓。
　　不多时，她提步朝着底部通道的出口而去，要在最远能抵达的位置，等待接应王升的时机。
　　而王升目送她一步步远离，也是面露思索。
　　他在前思后想，自己暴露了多少信息给蓝慧琳，想来想去，发现自己行事……确实还算缜密。
　　瑶云不由在他心底问道：‘你有办法突破那金光了？’
　　王升缓缓点头，言道：‘有是有了，不过需要花费一些时间，可能要三五个月，也可能要个几年。’
　　‘怎么？’
　　王升笑了笑，故意卖了个关子，让瑶云在心底指点，拿出了数十块灵识，在背后布置了一层隔绝阵法，一道阵法光壁将底部通道隔开。
　　随后，王升双手朝前，左手出现了一只乳白色的旋涡，前方血煞之气顿时被他引动。
　　而王升右手掌心却涌出了一缕缕灰色的云雾，正是天劫劫云。
　　瑶云顿时明白了王升的打算，无非就是利用天劫之力消耗此地血煞之气……
　　‘这虽是个办法，但花费的时间恐怕远不只你所说的三五个月。’
　　王升道：‘不如打个赌。’
　　‘哦？你想如何打赌？’
　　‘若是我一年之内破开了那金光，你就……好像也没什么好赌的，瞧好吧您嘞，对于天劫之力，我也是费了些心神的。’
　　‘当心再招来天威！’
　　王升下意识看了眼斜上方，摇头一阵苦笑，专心布置天劫。
　　他跟瑶云说话间，眼前已经有了一团一米直径的劫云。
　　王升将这劫云缓缓推入前方血雾中，霎时间雷光闪烁，一条条小拇指粗细的闪电胡乱劈砍，血雾顿时沸腾，雷电劈过之处，迅速出现了一缕缕无比精纯的元气。
　　但因为周围血雾太浓，这些元气也瞬间被污染。
　　似乎，天劫之力并没有什么效果。
　　但王升不慌不忙，一面吸纳血煞之气入体，在体内用雷光轰击，转化为元气供自己吸纳；一面不断制造天劫劫云，不多时又是一团劫云送入其中。
　　很快，一团团劫云就如同棉絮包，垒出了一面墙，一缕缕元气出现在劫云之后，朝着王升方向飘来，一道道闪电对着前方不断劈砍。
　　王升站起身，将这些元气不断吸纳，而后推着这面劫云墙不断向前。
　　很快，王升的仙力下降了三分之一，王道长开了个‘福袋’，找了几颗补充仙力的丹药。
　　虽然这些丹药品质比不上天庭特供的仙丹，但本身就是真仙、天仙炼制的，效果还算不错，重点是不用暴露乾坤戒。
　　‘云墙’另一面，密集的雷光持续横向劈砍，能腐蚀仙人血肉的血煞之气被不断蒸干，血雾开始渐渐变得稀薄。
　　金色光壁在不断溢出血煞之气，这些血煞之气是朝着四面八方均匀扩散的；
　　血煞之气也没什么‘意识’，只有被‘生灵’吸引的特性，不会看到了哪里缺了就补哪里，没有外力就只会慢慢飘动。
　　故此，这个底部通道之内的血雾被不断蒸干，虽然不断有新的血煞之气飘来，但王升也在源源不断的制作劫云。
　　饶是如此，王升花费了一个多月的时间，吃了六十多颗仙丹，才将厚达三十多米的劫云，费力的推到了金光壁垒之外。
　　随后，王升就执掌天劫剑意，压制劫云爆发的频率，沿着金光壁外围，挖了一条向上的通道。
　　第二步，王升将劫云塞入了这条通道，在这颗巨大的金球正对上方的位置，挖了一个洞……
　　整个构造，有些类似那些高层建筑的排气管道。
　　他的构思很简单，就是用天劫之力，在这金光上开个口，让其内那些黑红色的气息从缺口涌出，散入血矿之中，引发血矿暴动。
　　这暴动，必然是惊天动地，甚至能将血矿完全摧毁。
　　自己有天劫相护，自然是万邪不侵，自己可以冲进去，帮这位星君大人收尸，帮自家剑灵做点事。
　　至于那些散修矿工……
　　王升却也是顾不得这么多了。
　　行动实行的很顺利，积累了一个月的劫云进入了王升挖出的‘排风道’，在这颗金色光球的上方出现，缓缓下压，铺在了金色光壁上。
　　——劫云存在逸散和划归元气的现象，王升也不能无限制的累加劫云的量。
　　这颗金色光球的直径近千米，此时劫云铺开，也只是铺了很小的一片球面区域。
　　而后，王升右手虚握，凝出天劫剑意，对着前方金球轻轻一划。
　　劫云顿时爆发出道道雷霆，轰向这些金光。
　　但接下来的画面，让王升一阵……瞪眼。
　　在他所想中，哪怕天雷轰不开这些金色光壁，多少也能打的‘金光摇晃’、‘泛起波纹’。
　　但没想到的是，天雷打在金光之上，似乎没有半点效果，非但半点波痕都无，雷光还径直出现在了光壁之内。
　　这就有点解释不通了。
　　莫非……光壁导电？
　　王升一阵思索，随后又注意到，那一缕缕黑红色气息飘过金色光壁附近，总会有些许血煞之气凝成……
　　有问题。
　　王升想了想，控制那一团团劫云缓缓压下，直接压在了金色光壁之外，让他眼前一亮的情形顿时出现！
　　这些劫云，竟缓缓的穿透了金光！仿佛这些金光是一张有细小孔洞的‘大网’！
　　等这一大团劫云完全进入光壁之内，王升立刻失去了对这些劫云的感应；
　　倒是劫云像是发现了什么‘十恶不赦之徒’，在边缘盘旋一阵，朝着附近的那些黑红色气息涌去。
　　天劫之力爆发，金球之内雷光闪烁；黑色气息化作一颗颗骷髅头朝着劫云反攻，双方顿时爆发一场激烈的交锋。
　　最后的战果，是劫云摧毁了少许黑红色的气息；被摧毁的气息，对于这些黑红色气息的总量而言，显得有些微不足道。
　　但王道长的脑子，又塌了个洞……
　　咳，又开始活泛了起来。


第491章 天仙入矿
　　“这半年来，总觉得这血煞之气，似乎稀薄了许多？”
　　“你也有察觉？莫非是这血矿终于要散尽血煞了？”
　　“或许是因为咱们快将血矿挖空的缘故吧，血煞凝成了那些血精，血精石又被咱们挖了出来。”
　　血矿外，几名负责镇守此地的天风门真仙坐在云上饮酒，谈起了这座血矿之事。
　　一文士打扮的真仙笑道：“虽说这血矿产出的好东西不少，以前也算咱们天风门颇为赚钱的营生，但现如今咱们天风门已是今非昔比，还需不少兵力在此地驻守，龙长老更是常年停驻在此地，对咱们也并非全是好事。
　　这血矿，颇有些食之无味，弃之可惜了。
　　若是此时那血煞之气耗尽了，也是好事啊，挖完赶紧换地方吧。”
　　“整片古战场还有诸多密地未曾探寻，咱们在此地花费的时间确实太多了些。”
　　一名身穿战甲的中年男人沉声道：“可还记得那个凤黎门混进来的女仙？”
　　“她重伤逃入血矿下方，时日已长，此时恐怕已经没了。”
　　“若是血煞之气是从我们不曾注意时就开始消退，这女仙也有可能会活下来。”
　　几人闻言露出少许思索。
　　那文士笑道：“就算能活，又能如何？此地尽皆被咱们用大阵锁住，她插翅难逃。血矿之内就算血煞之气消退了许多，但依然不可能有让她恢复仙力的元气。
　　横竖都是一个死字，也就早晚之事。”
　　几人缓缓点头，那身穿战甲的仙人看了眼周遭这大阵，也是露出几分微笑。
　　“或许，是我多虑了吧。”
　　有位女仙兵从旁为几人添了茶，他们继续谈天说地，等待着跟其他下矿的真仙‘接替换班’。
　　至于，曾经有个飞仙境的散修‘死’在矿内这种事，他们自然想不起。
　　这座血矿已经吞噬了不知道多少散修的性命；
　　唯一有些印象的，也就是偶尔有些修为稍高的散修，他们被血煞之气侵染之后还拼死挣扎，在自身即将入魔时就会被击毙。
　　至于那个龙长老亲自拎回来的那个小仙人是死是活……
　　谁会在意。
　　血矿的底部通道，接近出口的位置，蓝慧琳静静的盘坐在聚灵阵法中，听着远处遥遥传来的声响，时不时会睁眼看向通路深处。
　　周遭血煞之气，不知不觉已经稀薄了大半。
　　蓝慧琳是知道的，这一切都是这个名为王升的神秘修士引起的；而此时，蓝慧琳已经隐隐感觉，自己或许并不会被困死在这座血矿……
　　那一线生机，就应在了他身上。
　　“在做什么？”
　　蓝慧琳低声喃喃着，继续朝着远处眺望了一眼。
　　她的灵识沿着王升挖开的通道蔓延过去，很快就被一道阵法阻隔，悄然退了回来。
　　这个过程其实持续了许久，蓝慧琳略微摇头，并未多想，继续等待着王升所说的‘时机’到来。
　　……
　　通道尽头那颗巨大的金色光球，此时似乎已经缩小了一圈。
　　其实不然，金球并没有什么变化，只是外围的血土、血精石，被王升挖开，让天劫劫云能够直接分布在金球之外的各个位置。
　　此时，王升正盘腿坐在底部通道尽头，身周是一团团灰色的劫云，这些劫云有条不紊的被他分派去金球周遭各处，再缓缓‘渗’入金球，与上下两团缓缓盘旋的劫云汇合。
　　这两团劫云，各有百米直径，将金球内的空间，隔成了上中下三个区域。
　　上方劫云顺时针盘旋，下方的劫云逆时针旋绕，道道雷霆就如同巨兽交错的獠牙，不断上下劈砍，打在那些飘荡的黑红色气息上。
　　每道雷霆虽然力道不够，但也能将这些气息劈散少许；而雷霆一多，且持续不断，这些黑红气息也被渐渐打散。
　　两道劫云正中都有一口小小的旋涡，每隔十五分钟就会有两颗雷球飘出旋涡，在金球正中的那两具白骨周围交汇，绽放出有些狂暴的天劫之力，冲击着那些黑红气息。
　　这些黑红气息，其实就是两位金仙的血肉所化；
　　若非被天仙之力克制，便是天仙到了此地，也拿这些气息毫无办法。
　　王升就坐在一旁注视着这一幕幕，思索着如何将自己已掌控的天劫剑意发挥出更大的效果。
　　之前他开了一波脑洞，在没有引来天威注视的前提下，对天劫剑意的掌控更进了一部分。
　　这一年来不间断的模拟天劫，如今他模拟的天劫，威力更强、持续更久，已经能够通过‘量’的积累而引起些许质变……
　　无他，唯手熟尔。
　　坐在金球一旁，王升还真就感觉自己有点‘执掌天劫’的意思。
　　但看着日益减少的黑红气息，王升也开始思考一个很严肃的问题——
　　净化了这些黑红气息，自己后面该怎么办？
　　此前王升想的是，用天劫轰开这颗金色光球的光壁，引这些‘毁灭一切’的黑红气息向上爆发，将血矿直接毁了。
　　然后他趁乱收了天将的骸骨，趁乱混出去。
　　但结果却是金色光球并不会被雷光所伤，自己反而把劫云搞去了金光之内，去跟那些黑红色气息‘作对’，还取得了不错的成绩。
　　根据他预测，如果一切顺利，再过半年，这些黑红色气息就会被化掉。
　　转念一想，其实这也是脱困的办法。
　　血煞之气的源头断绝，此地的血煞之气就会逐渐降低，血矿也会渐渐‘枯竭’，估计自己在血矿中躲藏几百年，天风门就会放弃这个血矿，自己还是有机会平安脱困……
　　王升此时也只能抱着这个想法了。
　　既然已经答应了瑶云，这具天将的尸骨他是必须要收走的。
　　他是个用剑之人，不失信于人，更不能失信于剑。
　　‘瑶云，看好附近，有人接近立刻提醒我。’
　　王升心底道了句，得到瑶云回应后，继续模拟劫云，将劫云送入金光之中，填补这两片百米直径劫云的损耗。
　　计算了下仙力消耗，王升抽空拿了七颗七彩仙晶出来，摆在自己身下。
　　单纯吸纳血煞之气产生的元气，此时已经有些跟不上模拟劫云的消耗了；王升此时已经启用了乾坤戒，拿了些乾坤戒中的仙丹出来。
　　还好家底丰厚，不然很容易前功尽弃。
　　……
　　又三个月后。
　　血矿之上，玄字矿坑边缘，两道身影立在此地，左侧正是抓王升来此地的那名妖修龙长老，右侧却是一名身穿灰色道袍的中年道长。
　　他们身后则是十多名低头不语的真仙。
　　‘龙长老’面容有些尴尬，咳了声，沉声道：“这般情形，出现多久了？”
　　众真仙你看看我、我看看你，还是一名笑容有些僵硬的女仙站了出来，低头回道：“回长老、副门主，已持续一年零两个月。”
　　“一年零两个月？”那中年道长，天风门副门主双目之中透出少许恼怒，“你们来此地驻守时，应当有人告诉过你们这里的规矩！
　　若有任何异常，立刻回禀门内！
　　怎么，各位可是对门内安排你们来此地，心有怨言？”
　　“副门主明鉴！我等全心为门内做事，不敢有任何怨言！”
　　“实在是这血煞之气并非是突然降下去的，它每日都会少一些，等我们发现异常，已是这般……”
　　龙长老扶须道：“回禀迟了一年半载也不是什么大事，打个盹儿的功夫罢了，别吓唬他们了。
　　季厉，咱们两个不如下去查看下，若是那两具骸骨的力量已经耗尽了，那把剑和宝甲也就能拿了。”
　　“长老说的是，”副门主季厉摇头一叹，言道，“近来凤黎门蠢蠢欲动，与咱们大战在即，此时也无法请更多高手过来。
　　如此，就有劳长老陪我下去走一趟了。”
　　“去咱们当年走过的那条路，还是直接从这里下去？”
　　“直接下去吧，”季厉道，“当年有不少同门丧身在那条路上，不必去打扰他们的安宁了。”
　　龙长老缓缓点头，但两人却是各自撑开了一道道仙力屏障，召出各自最趁手的法宝。
　　显然，当年的遭遇，这两位天仙修为的天风门大佬，此时依然记忆犹新。
　　季厉冷然道：“你们去大阵各处守着，让此地的门人尽皆退去阵外。”
　　“是！”
　　“副门主，这些散修……”
　　“先带出去，严加看管，若是此地血矿枯竭了，也不必留下什么祸害，给咱们天风门平添些污名。”
　　“是！”
　　众真仙领命，动作迅速的飞去各处。
　　不多时，一名名仙兵押着‘矿工’和‘凿壁工’飞去了大阵边缘。
　　两名天仙已经入了矿坑，此时到了竖直矿坑的底部，用自身仙力硬生生的挤开下方的褐红色血土，朝着底部核心区域而去。
　　龙长老和季厉稳步下落，速度虽说不快，却绝对不算慢。
　　天仙的修为就是两人的底气，更何况他们曾进入过此地，知道此地到底是哪般情形。
　　不过片刻，两人到了那颗金色光球附近，各自发出了一声轻咦。
　　他们几乎同时出手，厚度超过百米的血土层超着两侧挤压，露出了那金色的光壁，以及……
　　光壁中正酝酿雷球的劫云。
　　“天劫？”副门主季厉有些错愕的道了句。
　　龙长老在旁嘀咕道：“莫非是这些血煞要成魔了，故引来了天劫？”
　　季厉皱眉沉吟几声，“若是这般，这天劫之力是不是太少了些？或许是如此吧，长老，咱们下去瞧瞧？”
　　“当心些，”龙长老道，“此地有些古怪。”
　　言说中，两名天仙已是缓缓落向了这颗金色光球。
　　很快，他们得出了又一个结论——那仙甲的力量也衰减了。
　　没看金色光球明显缩小了一圈，跟周围的血土都分离了些。


第492章 仙骨之变！
　　不敢动，王道长此时完全不敢动。
　　两股天仙的仙识虽然没有刻意搜索，但还是笼罩了各处，这两股威压，让王升此时头皮发麻。
　　他此时距离两名天仙，其实只有百米之隔；这个距离，对方一个小挪移的法术就能直接出现在自己面前。
　　但凡能修成天仙的生灵，哪个是易与之辈？
　　王升此时施展人剑合一，短时间内可以与真仙境中期的修士硬拼，但也不会自信道，相信自己真的能将一名真仙毙于剑下；
　　之前与蓝慧琳动手，主要是趁了蓝慧琳仙力微弱，这才轻松将她制住。
　　真仙与天仙之间，相差的已经不只是修为，应当说是生命境界了。
　　不只是王升，瑶云也保持着极低的‘存在感’，只是与王升保持最基本的意识想通，随时准备将自身灵力借给王升。
　　因为血土遮掩的缘故，这两名天仙落到坑道底部，开始朝着下方打洞时，瑶云才发现他们两人的存在。
　　也幸好有层层血土的遮掩，王升这才有了些许操作的空间。
　　在几分钟内，王升只来得及做三件事——
　　第一件事，捏碎了蓝慧琳留给自己的传信玉符，以作警示。
　　若是她被抓了，自己的存在一样会被暴露，两人相当于一个绳子上的蚂蚱。
　　第二，就是将所有劫云收归自身，化归元气，在光球之外没有留下任何痕迹，只不过光球内部的天劫劫云已经无法控制。
　　最后一件事，其实是王升此前就考虑过这般情形，给自己布置了一条小小的退路。
　　他迅速原路退回，将之前在金球周遭挖出来、装进了储物法宝中的血土挪出，堵住了自己挖开的塌方之地。
　　但王升也只来得及堵住最近的一处塌方之地，身形就直接冲进了此前特意挖出来的缝隙中，一样是边跑边用血土封堵。
　　等两名天仙的仙识穿透血土蔓延到他身前，王升停下了一切动作，四面八方都是血土遮掩，自己静静的嵌在那一动不动，收敛一切气机。
　　还好遮掩自身气息的天庭仙法立功，暂时骗过了对方粗略的探查；但王升看到这两名天仙‘大高手’接下来的举动之后，也是……
　　很气。
　　修行至今，虽有过不少危机之时，有过几次险死还生，却没被人如此占过便宜！
　　他费尽心思、殚精竭虑这么久，终于将那些血煞之源消耗了大半，结果天风门两名天仙飞了下来，当下就要‘抢占’他的‘劳动成果’！
　　子曰：叔可忍婶不可忍！
　　王升自觉是个汉子，果断忍了。
　　虽然心底一阵郁闷，却也没什么办法，只能躲在此地静待时机。
　　转念一想，自己本就是为了给天庭旧将收个尸，并没有什么其他多余的想法；
　　而这两名天仙，此时在光球外面不断商量，应该是为了那件撑开了这金色光球的仙甲，以及那把依然仙光满溢的宽刃巨剑。
　　那老者，王升自然很熟，就是抓自己来此地的天风门龙长老，那条巨大无比的妖修‘苍龙’；
　　这名中年道士，气息和威压比‘龙长老’要弱上几分，应该是境界存在差距。
　　只是王升现如今不过是元仙，只能根据对方气息强弱进行粗略的推断，也不知道两者的实力具体差了多少。
　　瑶云在王升心底传来了微弱的意念……
　　‘他们似乎是见里面的血煞减少了大半，想要取宝；静观其变吧，他们总不能也将星君的骸骨一并带走。’
　　王升缓缓点头，继续暗中观察。
　　他也不敢太明目张胆用灵识探查，只是大概感应。
　　其实，也是他此前思虑有些不周。
　　在王升原本的考虑中，天风门曾在此地损失惨重，又已经取走了此地秘宝——两位金仙的储物法宝；且蓝慧琳逃入血矿底部已经这么多年，那些天风门真仙并不下来追杀……
　　种种因素，导致王升下意识就觉得，对方不会下来探查。
　　只是没想到，对方还真就下来了；而且一来还是两位天仙，除却在大阵之外把守的妖修龙长老，还有一位‘人’修天仙。
　　隐隐的，王升感觉接下来的事情，很可能还会超出他的预料。
　　但他也只是有些模糊的‘意识’，并不知道会发生什么。
　　很快，那两名天仙已经抵达金色光球之外，注视着其内两朵劫云，以及被雷光不断消耗的黑红气息，开始商议打开这金色光壁之事。
　　这些言语，却是一字不落，进了王升耳中。
　　……
　　“这仙甲之力，确实已经弱了许多。”
　　龙长老沉声道：“合你我之力，应当能暂时将此地再次开启，但咱们打开这光壁后，恐怕很难有余力去取宝。”
　　季厉道：“不如用阵法暂时封禁这仙甲？”
　　“那岂不是会将此处这些血煞尽数放出来了？”龙长老瞪眼反问了一句。
　　“龙长老，这些血煞已经不足以对你我造成太大威胁，”季厉言道，“咱们在周遭布置阵法，将这仙甲暂时封住，血煞自己就会跑出来……
　　到时，龙长老出手将血煞封禁一瞬，我去其内取来剑甲，你我再直接退走便是。”
　　龙长老叹道：“若是血煞肆虐，怕又会损失惨重啊。”
　　“外围大阵可做抵御，”季厉笑道，“咱们的门人都已经退到大阵边缘，我这就传信，让他们稍后准备动手。
　　等咱们取走宝物，血煞爆发，将那些散修割伤手腕脚腕，送下来拖延血煞，血煞必会为其所引。
　　如此，再有外面大阵拖延，咱们可以从容退却，不会有任何门人折损。”
　　龙长老摇摇头，叹道：“我总算知道，为何我妖族始终斗不过你们人族……确实，普遍不如你们心狠手辣啊。”
　　季厉嘴角一撇，“龙长老说笑了。”
　　“哈哈哈，”龙长老连连摆手，口称玩笑，“这天劫又当如何？”
　　季厉像模像样的推算了一阵，言道：“这天劫之力明显是在衰退，显然这些血煞成魔的势头已经被天劫击溃，这些天劫之力应当只是残存罢了。”
　　“应当是这般。”
　　“咱们布置阵法也要耗费些时间，先出手布置大阵吧。”
　　“善。”
　　龙长老应了一声，当下与季厉一同出手，开始在金色光球周遭凭空刻画下一道道阵法禁制。
　　这般阵法，他们之前就布置过一次，也是在此地，也是针对这件撑开光壁、囚住血煞的仙甲……
　　当时虽然在此地的天风门高手较多，只是天仙便有四名，但金色光球之内的血煞也十分庞大，最后的结果是他们没能压制住血煞暴动，导致血煞爆发，折损了不少‘高手’。
　　在古战场这种无尽星空中的偏僻地界，真仙境确实已算是一方高手。
　　天风门之内之所以真仙数量不少，那是因天风门算是此地十三颗星辰的‘一霸’，也就凤黎门这个此地‘一妈’能与之正面相抗。
　　半日后，两位天仙合力出手，依靠法力，搭出了一上一下两座六芒星状的阵盘。
　　阵盘各处，繁复的符纹交替闪烁，两名天仙站在一旁，注视着光球内已经消耗殆尽的两团劫云。
　　“不必多管这些天劫之力了，此时已是威力全无，”季厉言道，“龙长老，这次就看您了。”
　　“小事罢了。”
　　龙长老淡定的摆摆手，两人同时出手，点出两道仙光分别注入上下阵盘，这两座六芒星大阵同时对着下方金球散出道道波纹。
　　与此同时，瑶云在王升心底已经道出了这大阵的名堂。
　　‘六地封绝阵。’
　　且看那些大阵散出的波痕，一层层落在光球的圆壁上，金光竟开始迅速颤抖。
　　少顷，两道光束从上下阵盘中央射出，径直冲入金光之中，照在那仙甲之下！
　　几乎只是瞬间，这仙甲失便了仙光，其上爬满了土色鳞纹，被暂时封禁。
　　仙甲被封禁的瞬间，残存的血煞立刻朝着这两名天仙的位置涌去；龙长老不慌不忙，在袖中拿出一只巴掌大小的小葫芦，随后拔掉葫芦嘴的木塞，将葫芦直接抛向前方，口中喝道：
　　“宝葫宝葫，快快显灵！”
　　那青色小葫光芒大作，横飞在两人面前，壶嘴出现一口小小的旋涡，竟然将这些血煞尽数吞了进去！
　　一瞬间，这葫芦化作了血红色，立刻开始膨胀。
　　龙长老依然不慌不忙，双手迅速结印，一股股强悍的仙力涌入宝葫周遭，将葫芦强行稳住。
　　不用他提醒，在血煞被宝葫吸纳的一瞬，季厉已经带着身周六七道流光直接闪了出去，出现在了那两具骸骨之外。
　　瞧这位天风门副门主，身周尽是些厉害法宝，大印、宝鼎、九层宝塔，算是一样都不缺，身上的道袍也散发着浓烈的仙光，充分体现了天风门家底之丰厚。
　　他伸手向前，第一件取的并非是那件仙甲，而是那把宝剑。
　　带着一双银色手套，季厉一把抓住大剑的剑刃，朝着一旁猛拽，下方那具骸骨肋骨被斩碎，而上方那两只白骨手爪也被挣开，一只只指骨被崩飞了出去。
　　季厉双目之中满是亮光，抓着剑刃来不及收，左手已是抓向了那件暂时被封的仙甲……
　　这一瞬，因天庭旧将尸身被毁，瑶云传递出了一股满是怒意的意念，但也只能在暗处看着。
　　但谁都不曾想到的变故，就此而生。
　　季厉刚抓住仙甲的边缘，还没来得及用力，就感觉手中大剑一沉，似乎有人在跟自己争夺着什么。
　　季厉抬头，眼前的情形让他这名见多了大场面的天风门副门主，都是略微一怔。
　　这把大剑的末端，一只刚才明明被毁的手骨，此时却将剑柄紧紧握住；
　　而在一旁，刚才被崩飞的指骨竟自行回返，拼凑成了那只白骨手掌，握住了剑柄空白的位置……
　　穿着仙甲的白骨略微扭头，那对空洞的窟窿中，出现了两朵黑红色的火焰。
　　一股凉气，从季厉、从这位天仙的脚心，一路钻到了他头皮……
　　‘乱贼欺天，求死得死！’


第493章 金仙残念
　　这声浑厚又带着浩瀚神威的嗓音，在两位天仙和王升心底同时响起。
　　王升先是一喜随之便是一惊，而那两名天仙却是同时变了面色，完全没‘喜’，纯粹是‘惊’。
　　季厉那颗支撑他修到了天仙境的道心此时发挥了作用，双目迅速恢复清明，松开手中的剑刃、身周数件法宝爆发出强烈的仙光，一尊大印急速胀大，对着眼前这具白骨当头砸下！
　　与此同时，季厉的身影已开始疾退！
　　突然间，季厉又停了下来，因为大印砸下，这身穿仙甲、手持宽刃巨剑的白骨头部直接炸碎，那股让人不安的气息也随之消失不见。
　　残念？回光返照？
　　季厉的目光流露出少许惊疑不定，但随之，他手中多了一把宝剑，身周的那几件法宝同时爆发出强烈的光芒，对着这白骨各处轰击而去。
　　龙长老突然一声大喊：“快些，老夫这边有些压制不住了！”
　　“这就成了，”季厉应了声，这次却是谨慎了许多，直接取出一只捆仙绳，将仙绳祭起，一端如同灵蛇般快速游动，缠绕在仙甲与那把大剑的剑柄上，季厉抬手一拽……
　　两件仙宝却是出奇的沉重，似乎是在抗拒季厉的拉扯。
　　季厉看了眼身后，龙长老手中的葫芦正不断闪烁黑红色的亮光，这葫芦本身已经快被血煞蚕食。
　　这，就是金仙长生者的强大之处吗？
　　虽然看似只是跟天仙差了一个大境界，但处在天仙境的季厉，才能切实感觉到，自己的修道之路上横着的并不是一道山，而是一重天。
　　成仙前的三道门槛能断修士九成仙缘，而成仙之后，每一步都是天堑。
　　哪怕是已经修到了天仙境的仙人，却依然看不到长生的希望；但凡有一丝参透长生之秘的可能，那必然会早早闭关，不会在外面乱逛、寻宝，做这些无用之事……
　　心中感念丛生，两件仙宝已经飞到了近前。
　　季厉立刻静心凝神，向前迎出几步，尝试将这两件威力奇大的仙宝收入储物法宝，但却发现，自己根本收不动。
　　仿佛依然有一双大手在摁着两件宝物不曾松开。
　　季厉沉声道：“龙长老，有些古怪……”
　　他话音刚落，龙长老后面已经大喊一声“小心”，随后季厉双眼不由瞪圆，只见那大剑的剑柄上，一只只骨节从各处飞来，再次拼合。
　　几乎只是一瞬，刚才被他用法宝轰碎的那具长生仙的白骨，转眼间再次凝聚！
　　这次，白骨那双窟窿眼中的火光更为明显，那光秃秃的脑壳散发出浅金色的微光，一股强烈的威压自它身上爆涌而出，将季厉、龙长老，以及躲藏在血壁中的王升，同时笼罩！
　　不，这并非是针对他们三个，而是自然散发出的金仙威压！
　　季厉这次立刻做出反应，手中宝剑为引，数道流光从各处飞来，砸向这白骨各处弱点。
　　但这次，白骨并未破碎，反而是手中大剑光芒轻轻一震，身上的仙甲金光闪烁，掉下了一层土色的光点。
　　六地封绝阵的两座阵盘几乎同时破碎，那仙甲光芒大作，撑开两面圆盾，将各处轰来的流光轻松挡下。
　　季厉身影已然退到了龙长老身侧，两人面面相觑，而龙长老全力压制的葫芦，此时已经出现了一个个血色的斑点。
　　“退？”季厉低声道了句。
　　“这应该只是一股残念，”龙长老低声道，“据传，那场大战已过十多万年，他早已陨落了，生前是金仙，现在仅靠残念还能伤了你我不成？”
　　正此时，那白骨拄着大剑而立，身上的仙甲仙光隐去，站在这巨大的圆坑中，傲然而立。
　　咔！
　　那最后的两股天劫之力爆发，两道闪电一上一下对着白骨劈砍，打在了白骨的额头、脚踝。
　　白骨丝毫不为所动，但那双骷髅眼中的火光略微闪烁了下。
　　与此同时，一道意念，在两名天仙以及王升心底流转开来，化作了颇为浑厚的嗓音……
　　‘今日李某镇守三军右翼，得紫薇帝君器重，委李某与诸位以重任，你我自当奋战杀敌，以报帝君！
　　李某此阵，不放乱贼一兵一卒，护大军正面强攻！
　　诸位，今日之战，乃天庭复兴之关键，这些异族乱贼兵力虽众多，却只是乌合之众、军心不整！
　　你我守住右翼一个时辰，对方军心就会乱一分；你我守住右翼半日，对方自会军心大乱！
　　昔日天庭被攻破时，你我侥幸得活，便是为了今日这一战，便是为了明日重归天庭！’
　　“天庭？又听到这名字了，”龙长老叹道，“这是这位将军，在战前激励部下话语吧。
　　天庭当年曾执掌三界秩序，只可惜因为太过暴虐，被三界有志之士联手推翻。
　　不曾想，这些天庭兵将，对天庭却是如此忠心耿耿。”
　　季厉低声道：“龙长老，现在不是抖见识的时候，咱们现在该如何做？这两件重宝，或许比咱们之前所想的还要强横。”
　　“宝物自然是要拿的，”龙长老道，“先等等看，这必然是金仙的残念在作祟，残念能持续多久？只是，这血煞却是控制不住了，须得将它放走了。”
　　两人对视一眼，很快朝着来路疾退。
　　等他们回了自己打开的那条斜向上的通路，季厉手中多了一只莲台，莲台散发出两道仙光，将他们两人身行罩住。
　　龙长老手一抖，那仙葫径直飞了出去，瞬间炸碎，一股股黑红色的气息呼啸而出，大半朝着两名天仙袭来，小半直接朝着四面八方的血壁钻去。
　　其中有一道气息，瞄准的就是王升所在的方向……
　　王升心底暗道要遭，他此时离着两名天仙太近，无论做任何应对，都会引来对方注意。
　　这黑红气息乃是血煞之源，是两名金仙的血肉所化，两名天仙都不敢直接接触；他一个小小元仙，肉身虽强但也强的有限，不加持足够的天劫之力，根本无法抵御。
　　而当王升心底一横，决定就此拼一把时，变故再升。
　　那站立不动的白骨突然张开大口，原本朝着各处涌动的黑红气息瞬间倒卷，如同江河汇海，顺序朝着白骨的嘴部汇聚。
　　“不好！”
　　龙长老面色一变，顾不得其他，抬手拉住季厉的胳膊，身形化作一团虹光，朝着上方激射而去。
　　但，为时已晚。
　　那浑身上下、由内而外被血煞填满的白骨，抬起右手手骨，一根手指对着两名天仙遁走的方向。
　　那股意念再次出现……
　　‘李某此阵，不放敌军一兵一卒！’
　　已冲到玄字矿坑的两名天仙同时感应到了什么，豁然低头，却见各自的右脚脚踝上，黏上了两团虚影一般的黑色火焰！
　　“这是什么？”季厉定声喊着。
　　“快扑灭！定是不祥之兆！”
　　龙长老大喊一声，两道仙力镇压而下，季厉更是挥剑去斩，但那黑色火焰却丝毫不受影响。
　　转瞬之间，两人已是用了三四种办法，非但没能扑灭、赶走这两团火焰，反而发现，这火焰黏上的并非是他们的仙躯，而是他们的仙魂！
　　血矿底部中央区域，那白骨依然只是静静站立。
　　此刻，它浑身上下都充斥着黑红色的血煞之源，头颅都在熊熊燃烧；身上的仙甲依然金光闪耀，与血煞泾渭分明。
　　白骨那双窟窿眼，此时，正注视着王升的方向……
　　王道长心底百味杂陈，不为别的，他脚踝上也多了一朵黑色火焰，体内元神更是感受到了一股冰冷又暴虐的杀意。
　　但他此时并未逃窜，反而继续保持一动不动的状态。
　　怕归怕，王升却在极短的时间内，推断出了一个可能性……
　　白骨缓缓扭头，抬头注视着两名天仙离开的方向；它呼出一口血红色的气息，身影被血光包裹，随后双腿缓缓弯曲。
　　下一瞬，它化作一团混杂了金、黑、红三种颜色的气息，拽着大剑朝斜上方冲去，手中大剑向前猛挥！
　　血色剑芒暴起过万丈，整个血矿上半部，如同年糕一般被剑芒穿透、随意乱斩！
　　王升松了口气，身行立刻冲出夹缝，掉在了底部通道中，沿着自己挖穿的路径急速跑动。
　　他果然没有猜错！
　　这位李将军的残念是‘守卫右翼’，掩护天庭主力正面强攻，但凡是被李将军残念盯上的，谁朝着远处逃、离着李将军越远，就越容易引来李将军残念的追杀！
　　王道长此时才发现自己浑身满是冷汗，闷头跑了一阵，突然灵觉疯狂示警，瑶云也在心底大呼‘小心’。
　　自己离着白骨太远了？
　　是了，白骨去追那两个天仙了，距离自然就拉开了，而自己此时正在逃……
　　王升猛然回神，身形立刻后退，准备已久的雷光闪施展而出，直接遁入电光之中。
　　几乎是他刚钻入雷霆，一面血幕从天而降！
　　这却是急速横斩而过的巨大剑芒，将雷光一斩两段，同时也将血矿下半部的‘圆锥体’直接切成两半！
　　整座血矿，在这肆虐的剑芒之下，已是……
　　分崩离析。


第494章 你我不死，天庭便存！
　　只是死后残念就有这种威力，这要是生前，那又该强到什么地步？
　　这就是，长生之仙？
　　王升跳出雷光闪后立刻静伏不动，身周血污缭绕，却是瞪眼注视着眼前正缓缓远离的另一段‘血矿’。
　　这一瞬，王升的心跳几乎停止，眼眶之中出现少许血丝……
　　直到他感觉到远处传来激烈的法力震动，这才抬手擦了下额头的冷汗……
　　还好，这位大佬并没有追杀过来。
　　但现在，自己却是不能跑动了。
　　王升低头看着自己的脚踝，那朵黑焰依然在轻轻跳动，而自己脚底板不知何时裂开，些许鲜血在向外流淌着。
　　此时，他当真是从未有过的狼狈，不说在血矿中被困了这么多年，衣衫褴褛、发须乱糟糟的，就说自己的精神状态，也已经在随时可能崩溃的边缘。
　　‘还好师姐看不见。’
　　王升嘀咕了一句，缓缓的呼了口气，灵识向上散开，看到了血矿上方爆发的大战。
　　两名天仙暂时敌住了这强悍的金仙骸骨，似乎是要将金仙的残念之力耗尽，从而夺走那把大剑和仙甲。
　　自己该如何脱身？
　　王升开始思索这个问题。
　　若是条件允许，他自然会收拾起天庭旧将的尸身。——比如，这大佬砍翻了此地的天仙和真仙，随后力量耗尽，王升自然会站出来。
　　但现在，王升连近身都做不到。
　　这金仙的残念是如此强横，执念之深更是令人钦佩，但现在的情况，已经很难收拾起金仙的尸身了。
　　接下来，最有可能出现的情况，就是金仙残念之力被天仙门的高手耗尽，随后夺宝、毁却这金仙的尸身……
　　若说此时天风门的两名天仙将这金仙残念‘正面敌住了’，其实也不太恰当。
　　毕竟砍和被砍之间，还是有主动与被动区分的。
　　此时金仙骸骨是以那龙长老为目标，手持巨剑不断劈砍；那龙长老左手持鞭、右手握长刀，自身修为完全爆发，一次次抵挡金仙骸骨的攻势，却是被压制的根本无法反击。
　　而那个中年道长，也就是天风门副门主季厉跳到了空中，连连催法，驾驭法宝不断轰向这白骨。
　　在周遭元力不充沛之地，咒法、符箓的威力会少许多；经常斗法厮杀且活下来的修士，也习惯了用法宝和仙力直接砸人，这种方式虽然少了些精妙之感，但起码能发挥出自身十成十的修为。
　　事实上，修为迈入真仙境之后，最稳妥的斗法方式就是用宝物砸人；像剑修拿着剑闷头往前冲的，实在是少数，本身就有些吃亏。
　　不然，文曲星当年为何要创立御剑之术？
　　且说这两名天仙堪堪拦住了金仙骸骨，不用他们两人招呼，原本就已经退到了大阵边缘的那群天风门的真仙、仙兵，立刻就要朝着大阵之外闪躲。
　　他们亲眼所见，副门主和龙长老在矿坑中冲天而起，而后便是整座血矿被血光穿透，一道道巨大的剑芒横切竖斩之下，这座巨大无比的血矿竟直接被切成了十几份……
　　随后，那团黑、红、金互相掺杂的光影冲出，凝成了一具魁梧的白骨，提着大剑、穿着仙甲，散发着几乎要毁灭这片苍宇的无尽怒意！
　　几乎只是瞬间，这妖魔就毁了这座规模庞大的血矿；
　　待己方两位天仙境高手被追上，己方这两位高手已是不得不反击，但联手强攻，却完全落在了下风。
　　副门主季厉看似攻势凶猛，实则一应法宝、神通，尽皆被白骨身上的仙甲抵挡；
　　甚至这妖魔都不去多看站在那不动的季厉一眼，只管强攻此地天风门的最强者。
　　天风门中，资历最老的龙长老看似抵挡住了这只妖魔的猛攻，但任谁都看出来，这位龙长老以人形硬抗对方攻势，自身却是在节节败退。
　　这般情形之下，天风门的真仙与仙兵如何敢在大阵之内停留？
　　当下，便有几人悄悄开启大阵溜了出去，随后是更多仙人效仿，仙兵们跟着知晓破阵之法的真仙躲去了阵外……
　　片刻之后，只剩三分之一的仙兵还傻愣愣的停留在原地等待副门主和长老的命令。
　　但他们并不敢再退走，只是躲在阵外比较有安全感，毕竟之前几次剑芒刮到阵壁，大阵虽然剧烈颤动，却也总归是抗了下来。
　　至于那些被扔在阵法之中的散修矿工、凿壁工只能绝望的躲在阵壁附近，不知道自己究竟会死于谁之手，妖魔与天风门，对他们而言，都相差不多罢了。
　　激斗还在继续，那白骨攻势越发凶猛，各处仙力爆涌，时而兵刃碰撞爆发出的冲击波，化作狂风在大阵之中肆虐。
　　血浪滚滚，怒吼阵阵，龙吟不绝于耳。
　　白骨攻势如火，那把巨剑在他手中就如鸿毛一般，根本看不出半分重量，但每一击都似乎要将此地乾坤击破。
　　它用的招式，在王升灵识探查之下，像极了传说中的‘砍柴剑法’，看起来毫无章法，只是强攻猛攻。
　　但只是如此，天仙境的妖修龙长老就已是难以抵挡。
　　忽见那白骨举剑跃起，手中巨剑燃着黑红焰火，只是简单的举剑竖斩，那龙长老却根本无法闪躲，只能运起仙力抵挡。
　　巨剑斩落，一层层仙力凝成的光壁破碎，龙长老左手的长鞭卷向白骨腿部，右手横刀，正面迎击巨剑剑刃……
　　光芒爆涌，仙力与血煞乱窜。
　　王升向外探查的那股灵识也被直接撕碎，等他再次用灵识探查，依然是见那白骨追着龙长老在砍，龙长老右手的袖口被划破，虽然许多动作狼狈了些，但依然没有受太大的伤。
　　这条苍龙，当真也是有几分本事在身。
　　龙长老低吼一声：“这残念怎么都这么强！”
　　季厉忙道：“龙长老，咱们不如先脱身？”
　　“格他老子的！龙爷我还撑得住！”龙长老老脸涨红，手中长鞭舍了，左手掌心飘出一只三角状的龙鳞，这龙鳞光芒闪烁中化作了一面盾牌，被龙长老提在手中。
　　大剑砸来，这次是盾牌向前迎击，剑盾相交，又引发了乾坤动荡。
　　王升这股灵识再次被撕碎，却听到了龙长老那声大骂：
　　“这怎么脱身！它锁了你我的神魂印记！那些兔崽子，快发信求援！”
　　求援……
　　王升眉头一皱，盯着自己脚踝处燃烧的火焰，一时间有点不知该如何破局。
　　‘阵法之外。’
　　瑶云突然在王升心底说了句，王升随之抬头看去，看到了在阵壁之外，那几名目光紧盯着自己的仙兵，以及一名中年文士……
　　行吧，这个时候自己的行踪还暴露了。
　　现在跑是个死，说不定还会把金仙残念的注意力拉到自己身上，平白给天风门的高手缓一口气；
　　不跑，自己此时依然被困在大阵之中，现如今血矿都被金仙残念几剑劈了，算是已经没了藏身之所，等后面天风门支援到了，或是金仙残念支撑不住了，自己也是个死……
　　一个刻着死的枷锁，就这般套在了王升的脖颈上，严丝合缝，没有给他半点喘息之机。
　　王升道心略微一叹，泛起了少许颓然，突然就觉得自己被抽空了浑身力气……
　　自己在这血矿中挣扎了这么久，确实已经太累了，这么苟延残喘下去还有什么意思？这样的情形，其实之前并不是没有想过。
　　他的自信，百分之八十，都是基于自己能在这个环境中不断向前修行，可现实却是，自己被锁在了瓶颈之中，几十年难以寸进。
　　负剑而行至今，不曾有愧对，自己这短暂的修道之路，也算圆满了吧。
　　王升缓缓叹了口气，目光中的光芒渐渐黯淡了下去。
　　‘师姐……’
　　‘师姐还在等我回去！’
　　咬了下舌尖，王升强行提起一份精神，双目之中泛起了些许斗志，攥拳站了起来。
　　一定能想到破局的办法，一定能活着回去……
　　若是无法脱身，那也要杀几个天风门的真仙！为今后地球修道界向外走，扫平几颗石子！
　　如此，才不会负地球修士之名！
　　在这里平白等死算什么男人？
　　就算是面对天仙、面对那条巨大无比的苍龙，面对金仙残念，自己并没有一丝胜算。
　　就算，前方是刀山火海，自己也要将刀山扒开，将火海冲碎，去问一问这苍莽寰宇，问一问苍生命运的主宰，问一问此世大道，自己到底能不能活！
　　‘瑶云！’
　　‘我在，’瑶云的回答相当果断，此时也被王升激荡的信念带起了情绪，‘放手一搏便可，是生是死，我总不会让你独身一人。’
　　‘谢了，’王升笑了笑，随后在原地来回踱步。
　　很快，他像是下意识问了句：‘天庭仙人，有没有互相辨认彼此身份的办法？’
　　瑶云答道：‘并没有特殊的办法。’
　　王升眨眨眼，‘我刚才问了什么？’
　　‘你……’
　　“就是这个思路！”王升双眼光芒大作，“瑶云你快想，天庭有没有什么流传很广，确保这位大佬知道的诗词、歌谣、宣传口号！尤其是紫薇帝君提出来的！”
　　‘你想做什么？若说诗词也是有些的，紫薇帝君才情过人，只是我都不太记得……我倒是记得在反攻之前，紫薇帝君说的那几句话……’
　　“就是这几句，一字一句告诉我，口气、神态尽量模仿帝君！还有这位星君全名是什么？再给我一个天庭武将的小官职全名！”
　　瑶云立刻给出答复，王升提了一口气，朝着一旁走了两步，灵识感受着那边激战的情形。
　　“拼了！”
　　王升一咬牙，当下就要施展赤羽凌空诀，但他刚要屈腿弹跳，耳旁突然听到了传声呼喊。
　　“王升！此正是绝佳时机，你我联手去制住一名真仙，拷问他破开禁制之法，咱们定能从侧旁冲杀出去！”
　　王升扭头看去，顿时看到了蓝慧琳站在对面，此时正带着几分喜色的注视着自己。
　　血矿底部被金仙残念一剑切开，此时已经与蓝慧琳那段隔了数十米。
　　“你想办法先脱身吧，”王升转过身，露出了自己脚踝上的黑色火焰，“我今日估计是走不得了，抱歉，也算我食言了。”
　　蓝慧琳略微皱眉，“不可解吗？”
　　“不可解。”
　　“道友，保重。”
　　蓝慧琳倒也果断，目光流露出几分不忍，对王升做了个道揖，随后缓缓后退，身形隐入了底部通道之中。
　　王升特意等了少顷，等他感受不到蓝慧琳气息了，这才运起自身仙力，引动自身全部灵识。
　　元神之力全力爆发，但王升却只是为了用古调喊出几句话语：
　　“你我本可在此界苟延残喘一世，待外风平浪静再踏出此界！
　　但我们等得，天庭等不得，那些流亡各处的袍泽等不得，那些供奉天庭的无数生灵等不得！
　　仙帝虽死，你我却生！
　　你我不死，天庭便存！”
　　道道声浪荡漾开来，那白骨的动作突然顿住，静静承受着一道道流光轰击，身上的黑火却在轻轻颤动。
　　‘你我不死，天庭便存……你我不死，天庭便存……
　　帝君……
　　谁！谁在此地！’
　　白骨身周黑火暴涨，但额头自鼻梁处却没了多少黑色火焰，反而散发出了淡淡的仙光。
　　“谁！”龙长老低头喝骂，“谁说的这几句话？！会说你他娘的还不多说点！”
　　血矿之中，一团火光升起，映入了躲在阵壁内外的修士眼中。
　　白骨豁然转身，死死盯着这道火光，一股有些狂暴的仙识对着火光涌去。
　　‘何人！你是何人！’
　　王升从火光之中跳出，身形急速上冲，还在空中高喊：“末将乃阳明贪狼星君帐下，领天门巡查副统之职！特来相助亢金星君脱困！”
　　‘哈哈哈哈！’
　　那白骨举剑大笑，连说三个‘好’字；
　　正此时，两道流光突然砸向了王升所在，却是季厉直接出手要将王升灭杀在此地。
　　但这流光还未落下，白骨左手一扫、一抓，这两道流光顿时被他隔空摄来，却是一方印、一青鼎，在白骨面前悬浮一瞬，便被那把巨剑斩成碎片。
　　而后慢慢抬头，身周黑炎再次暴涨，如狼烟一般。
　　‘敢伤我天庭将士！找死不成！’


第495章 屠元灭真，白骨斩天仙！
　　一声暴怒在所有人心底炸响，这白骨妖魔彻底爆发，对着季厉发起猛攻。
　　更要命的，是此时白骨似乎真的有了意识，此时攻势看似‘藏’了几分实力，但却有了几分连绵不绝、越击越强的架势，让季厉逃无可逃，只能正面硬抗。
　　季厉身形暴退，连续几次挪移闪烁；一旁龙长老更是从侧旁对白骨猛打，试图将白骨的注意力再次拉回自己身上。
　　但这次，轮到这龙长老体会无能为力的滋味……
　　白骨身上的仙甲，近乎抵挡了所有攻势。
　　这就是天庭的底蕴，也是天庭诸仙反攻时，以少胜多的凭仗。
　　剑锋轮转，整个大阵被那血色剑芒充斥。
　　王升站在空中，直接感受着这具白骨、金仙残念所展露出的强悍战力，心底忍不住泛起了层层涟漪。
　　这涟漪，渐渐化作了惊天骇浪……
　　这不是多么精妙的剑道，这是自身力量达到了某种层次，与自身之道相合！
　　金仙，长生者！
　　此时呈现在王升面前的，却只是余韵！
　　真正的仙道强者，毁灭一颗星辰或许都只是在瞬息之间！
　　王升目光中倒映着那白骨一力压制两名天仙的身姿，不由自主的去联想，这白骨在生前，该是何等的英姿、何等的威武。
　　自己距离这样的存在，此时还差了十万八千里！
　　此时，或许是因那两名天仙传声，又或是这些天风门的仙人发觉王升是‘对面’之人，有两名真仙带着十多名仙兵对王升包围而来。
　　这些人来势汹汹，自然是看透了王升此时的修为，那不过是元仙中期；
　　但这些人却又小心翼翼，自然是忌惮那具白骨。
　　忽听远处传来一声大喝：“拿下此子！”
　　却是季厉被追杀的紧了，直接下令，试图分走白骨的注意力。
　　那白骨果然分神，那双窟窿眼看向了王升的方向；却听王升一声长啸，身着破烂、左手在胸口摸出一只剑丸，自身气息突然开始攀升。
　　王升大喊一声：“星君尽管杀敌！末将本领低微，却也不是任他们拿捏！”
　　‘哈哈哈！’
　　那肆意狂放的大笑声在阵法内外各个生灵心底响起，是那般快意，又那般苍凉。
　　巨剑横扫，日月轮转，苍冥齐恸！
　　鬼哭狼嚎之声不绝于耳，血色弥乱大阵各处，那龙长老与季厉并肩相抗，此时却被这白骨压的头都抬不起来。
　　一声龙吟，龙长老身上光芒涌动，化作一条百丈长的幽蓝色苍龙，对着白骨张口怒吼。
　　但吼声刚过半，白骨的身影几次扭曲，诡异的出现在龙首之上，一剑竖劈直直砸落！
　　轰鸣声中、乾坤波痕荡漾，苍龙被直接砸飞，头上鲜血不断，撞得大阵阵壁一阵乱颤。
　　白骨立刻就要冲上去猛攻拿下这条妖龙，一旁却有蛛网一般的仙光爆发，将白骨暂时困住，却是季厉祭出了自己压箱底的法宝。
　　但糅杂了金光的血光一闪，这张仙网瞬间被斩断，却见白骨冲势被阻，恢复成人形的龙长老转身杀回。
　　王升在下面看着，当真让自己热血沸腾，甚至卡了他几十年的瓶颈，此刻也有松动的趋势……
　　乾坤戒套在了左手中指，无灵剑已握在手中，人剑合一稳稳发动，周遭十多道身影从四面八方齐齐杀至。
　　多久了……
　　多久了！
　　终究又能一战！
　　无灵剑轻轻鸣动，王升身周有四道剑意一瞬显现又一瞬泯灭，等周遭流光、人影将他各处退路封锁，王升在空中迈出了半步！
　　下一瞬，由静而动，一剑扫出，而后便是快剑临云，身形剑影快若幻影！
　　剑过星河、穿云贯日、剑拜紫极、七星诛魔……
　　璀璨星芒朝着上下左右爆发来开，王升挥剑的道道残影拼凑出了一个圆圈，前后相连。
　　恰如星空炸碎，宛若新星爆发！
　　那些飞扑而来的仙兵大多修为稍低，他们甚至来不及做出什么动作，身形已是被剑影吞没，而后转眼身首分离！
　　那些打来的流光，连王升的衣角都没沾到，已经被埋在剑影之内！
　　也就两名真仙反应及时，身上也有不错的仙宝傍身，在剑光爆发的一瞬护住自身，却也颇为狼狈。
　　一名身着战甲的女仙面露骇然，身形被直接打得不断后飞，身上战甲发出一阵叮叮的响动，那是数十道袭来的剑气，而她的仙识甚至跟不上这个突然冒出来的‘元仙’身影！
　　不，不对，这气息已经不是元仙境，已是在真仙境前期！
　　他们自然不知道王升此时施展的人剑合一是什么，只是将此人归结为‘扮猪吃虎’，之前故意示弱诱他们来攻！
　　剑光稍隐，星芒黯淡，王升的身影却诡异的消失不见！
　　一名文士打扮的天风门真仙带着十多道剑痕慌忙后退，但他刚架起虹光术，斜上方突然出现一道雷光，那道衣着破烂的身影，径直出现在了这文士身后，一抹璀璨无匹的剑光自他身后爆发而出！
　　纯阳剑歌！
　　剑醉凌霄！
　　那名临近的女真仙匆忙大喊：“郝兄！身后！”
　　这文士浑身仙力爆涌，近乎于自曝元神，但这只是将自身仙力在最短的时间内涌出来，以此来护身的仙法。
　　但这些仙力还没能爆发出体外，那道剑芒已经斩落，留下一抹残影，将那文士大半的真仙从中劈断！
　　仙躯被破，元神被斩，那一点真灵轻轻闪烁，刚要遁入虚空，却被一把剑身水波荡漾的长剑刺破。
　　一个。
　　收剑，王升抬头看向了那名女仙，目光之中既是冰冷，又燃烧着熊熊的战意。
　　后者怒骂一声，立刻催动挪移之法，身影横挪而出。
　　不能太频繁使用雷光闪，人剑合一时，自身仙力和瑶云的灵力一同被消耗；仙力可以用丹药恢复，但瑶云的灵力却需要漫长的时间才能复原。
　　王升脚下轻点，赤羽凌空诀施展而出，那道火光急速追赶前方。
　　但此时，更多天风门仙人冲向了王升；那季厉副门主一声喝骂，两声‘废物’，除却两名天仙之外，所有元仙境中期修为之上的天风门门人，此时尽皆冲向了王升！
　　百道流光朝着王升身影汇聚，但上方突有两道血幕落下，十数人被血幕扫过，尸骨全无！
　　却是那白骨见王升被围攻，出手帮他缓解下压力。
　　龙长老和季厉又如何能眼睁睁看他们天风门精锐被如此屠戮？他们全力强攻，想将白骨完全拖延住。
　　白骨此时明显已经恢复了些许神智，只追着季厉猛砍，已经将季厉逼迫的仙光摇曳不停，每次抵挡白骨的大剑，都会忍不住咳出一口仙血。
　　龙长老都恨不得直接挡在季厉身前……当然，两人的关系还没好到这种地步。
　　战场被白骨强行分隔开，季厉这位副门主已是摇摇欲坠，下方抓王升的那些门人，却久久没有成效。
　　且看王道长，他追着那名女真仙直接冲入了包围圈中，不顾周遭攻势，一连十三剑猛攻，借着雷光闪突然变奏，轻取对方首级。
　　只可惜，没能来得及将对方元神完全搅碎，对于一名真仙而言，这只能算是‘极重的创伤’，是创伤就可恢复。
　　眼见周遭即将合围，王升浑然不惧，直接冲到元仙境修士聚集最多之地。
　　紫薇天剑全力爆发，七星步凌空踏虚！
　　霎时间！
　　漫天人影几乎被剑影冲散，星芒并血光乱舞，无灵剑剑锋所过之处，几无一合之敌！
　　人剑合一，紫薇天剑，这就是王升此时最强的状态，也是王升修行至今，最显威风的一战！
　　只是瑶云的灵力不断消耗，王升这般状态无法持久，虽然周遭天风门门人死伤惨重，但死伤的大多是元仙境仙兵，那些真仙合力抵挡王升攻势，并不是那么好杀的。
　　激战中，突觉周遭有一缕缕不同属性的力量，自仙躯周遭穴位钻入体内，没入气海之中。
　　气海之上的星图不断变幻，王升出剑越快、剑影越急，紫薇天剑竟接连出现细微的感悟。
　　这些力量，有的轻灵活泼，有的冰寒刺骨；有的沉稳如山，有的却是诡谲晦涩……
　　星辰之力。
　　这是紫薇天剑引来的星辰之力！
　　那一句‘当你能感受到星辰之力，那才能发挥出紫薇天剑真正的威力’，此刻似乎正在应验。
　　嗡——
　　一声剑鸣在王升心底荡起，周遭人影的动作突然变得缓慢了少许；虽然这种变化很微弱，但王升却清晰的感觉到了。
　　不，不是他们慢了，是自己的感知、自己的动作，突然提升了些。
　　王升闭目、睁眼，体内又一声剑鸣，周遭一切突然恢复正常，但王升的身影，却再快几分！
　　剑急如风，势沉如海，身稳如山！
　　只是转眼，王升周遭已经没了剑影，只剩下一颗颗闪烁的星辰！
　　无边星辰之力凭空出现，不仅灌注于王升之身，更是凝聚在了无灵剑剑尖！
　　少顷，星辰已多不胜数，仿若一条璀璨的星河在缓缓流动，而星河所过之处，那些被卷入其中的身影，身上出现道道剑痕！
　　又有两名真仙重伤暴退，再有十数名元仙身首异处！
　　血矿中，蓝慧琳注视着空中灿烂的星河，饶是道心再强，此时依然忍不住无比震动。
　　上方斗法之处，那白骨似乎在无声的狂笑，身上光芒爆涌，黑红血煞化作两条血蟒将已经浑身是血的季厉捆绑，大剑横转，无视一旁化作龙形撞来的龙长老，对着季厉当头劈落！
　　下方星河席卷之地，一团火光却悄然离开星辰密布之所在，那只金乌展翅翱翔，在所有人都没反应过来之前，竟冲到了散修矿工，与天风门修为稍低仙兵们聚集之地。
　　他身形稍微停顿，挽了个剑花，随后冷笑半声，身影一闪出现在了人群之内，脚下七星步展开，在这片区域留下了数十道残影，径直出现在了人群另一侧。
　　一声剑鸣，那二三十名仙兵各自保持着迎战、举兵刃、催仙法的动作，身形缓缓仰倒，脖颈、胸口、眉心，总有一处轻描淡写但却致命的伤痕。
　　随之，上百只手铐脚镣炸碎，那些散修矿工却是毫发无伤。
　　“想活还是想死，自己把握吧。”
　　王升的声音钻入此地各人耳中，抬头看向了上方……
　　那里，白骨手中的巨剑斩下，季厉的仙躯被一分为二，其内元神仙婴一瞬闪灭，那一剑斩出的剑芒蔓延开来，直接撕开了大阵的阵壁……
　　一名天仙大高手，就这么被杀了？
　　“哈哈哈哈！”
　　王升突然仰头大笑，笑声中，是自己从未有过的傲与狂！
　　这就是自己在追寻的先人，这就是天庭战将之威！
　　提剑冲向了那群天风门的仙兵仙将，瑶云只是一句‘战就可’，灵力源源不断输送入王升体内。
　　长啸一声，纯阳剑歌纵声而起，但王升使出的，依然是正在蜕变的紫薇天剑。
　　困扰了他几十年的瓶颈，此时，已经远不止是松动……
　　但王升看不到的是，在这处大阵之外，古战场外围，数道流光急速射来，一股股天仙威压吓的在古战场中‘劳作’的散修们屏气凝神。


第496章 残灵陨
　　副门主季厉被白骨妖魔一剑劈了……
　　那个突然从血矿中跳出来的‘野人’，修为境界一会儿是元仙、一会儿是真仙，随后更是让人看不透，但己方上百名仙人联手围攻，却被他提一把剑杀的几进几出……
　　那强横白骨的镇压之下，天风门众多门人此时已经有些慌神。
　　随后王升更是除掉了半数矿工散修的禁制，这些矿工散修大多选择了暴起发难。
　　血矿虽被白骨毁了，但天风门为了自身名声，定然不会让他们活下去，这道理谁都懂，从他们被抓来此地的第一日开始，就已经明白自己已没了求生之路。
　　但现在，天风门仙人乱成一团，周遭阵法光壁也如同幕布般缓缓落下，他们似乎又有了一线生机。
　　也不知是谁最先带头，几名散修率先飞向了另一波散修被看押之地，随后数十名散修‘矿工’一同跟上，气势汹汹的冲向了此地。
　　负责看押此地的仙兵已只剩十几二十人，见状倒也没太坚持，一同退向了侧旁，结成阵法，警惕这些散修的行为。
　　散修们并没有太强烈的报复，也没冲上去跟这些仙兵拼命；
　　他们解救其他散修，也无非是为了等大阵的光壁完全落下时，有更多的人四散奔逃，增加自己逃得性命的可能性……
　　这跟王升所想的，这些散修会站起来高呼‘天风仙人宁有种乎’的情况完全不同。
　　正与群敌激战的王升也注意到这般‘和谐’的情形，心底只是略微有些不解。
　　但这些都是那些散修做的选择，王道长并未想太多，紫薇天剑星光璀璨，以一敌百犹自杀敌甚重。
　　上方，真正大战之地。
　　季厉的天仙血还未流干，龙长老已是被白骨完全压制。
　　但龙长老的修为比季厉这个副门主高出不少，仙力也十分雄厚，更是因自身妖修出身、有一缕上古苍龙血脉，犹自能硬抗白骨攻势。
　　斗法的余波不断加速周围大阵的崩溃，白骨非但没有像他们此前所想的那样，残念很快自行湮灭，反而越战越凶、越战越猛，甚至……神智都开始不断恢复。
　　这从白骨的战斗方式就能得出结论。
　　白骨最初冲出矿坑，挥舞巨剑更像是本能而为，只会认准脚踝上有黑炎的敌人不断猛攻，攻势毫无章法，看似强悍，实则漏洞百出。
　　这就导致，季厉和龙长老有了他们能拖住这头白骨妖魔的错觉。
　　但随着血矿中那个破衣褴褛的人影跳出来，几句大喊‘将军’‘星君’，这白骨妖魔像是突然恢复了些意识，攻势开始有章法，甚至锁定了两人之中修为稍弱的季厉一阵猛攻。
　　还抽空甩了两道攻势，为下方那人缓解了下压力。
　　这时，季厉和龙长老已经有了退意，两人开始不断传声思索脱身之道，而季厉已经被这白骨完全锁定，哪怕一个分神都会直接身首异处，空有诸多仙宝，却在那大剑之下毫无抵抗之力。
　　季厉之死，龙长老没有想到，也没能阻止。
　　白骨突然开始利用血煞之力困敌，那竖劈的一剑更是酝上了一股玄妙晦涩的道韵……
　　这时，龙长老已经明白，他面前站着的这具白骨，绝非自己能对付的！
　　对方残念湮灭之前，说不定也能攻破他的防线，将他也斩杀在此地！
　　金仙之威，竟可强悍至此！
　　季厉已被杀，下方似乎也有几名真仙被杀，天风门近千年来都没承受过这般苦果……
　　激战之中，或者说全力抵挡白骨大剑挥砍的间隙，龙长老突然拿出一只玉符直接捏碎，对着各处传声大喊：
　　“你们这些混账废物！快走吧！快逃得性命，这妖魔杀你们跟割草一样！”
　　周遭大阵突然加速崩解，各处阵壁缓缓散开。
　　龙长老自然是对天风门的门人喊的，但最先跑的却是那些散修，他们化作一道道流光，宛若天女散花般冲向四面八方。
　　随后，与王升激斗的元仙也像是得了命令，虽死伤惨重，却依然有数十人退了出来，与周遭仙兵一同开始退却。
　　王升也不追赶，只是在那跟十余真仙激战。
　　许是最初被王升突然爆发打懵了，所以损失了几位‘高手’，此时天风门的这些管事、统领已经反应了过来。
　　由两名真仙境后期的仙人主攻，一人还擅长近身搏杀，只求缠住王升；其他人则在一旁不断出手，法宝、咒法、符箓、阵法，使尽浑身解数，意图将王升斩杀在此地。
　　忽听一声龙吟，龙长老从人形老者，化作了龙首人身外加一条龙尾的模样，战力也是提升了些许。
　　他已经开始拼命了，用了折损寿元提升实力的秘法；
　　若非如此，龙长老也会陷入白骨的连环攻势之中，最后重蹈季厉之覆辙！
　　而也就在这时，龙长老还没能有所察觉，白骨突然扭头看向了古战场一处；那里，正有几个微弱的光点在闪烁。
　　白骨额头的仙光轻轻闪烁了下，这表示它在思考，而后便见他突然起手猛挥大剑，突然变乱了招式，几招过后寻到空当，一脚将面前的‘老龙人’踹飞。
　　白骨豁然转身，直接朝着下方猛扑。
　　激斗王升的那些真仙匆忙大喊，十数人顿时鸟兽虫散状，但王升一剑拦下其中修为最高的那人，白骨从天而降，顺手将这名真仙的仙躯一劈两半。
　　可怜这真仙修行两万载，得悟了真灵不灭境，更有一颗踏入天仙、力证长生的向道之心……
　　斩了这真仙，白骨与王升隔了只有五米距离。
　　气氛，好像有些许不对。
　　王升刚要抱剑做道揖，白骨突然抬手，王升完全无法做出任何应对，就感觉自己胸口被白骨的左手摁住。
　　随之，周遭乾坤一阵扭曲，背部莫名出现一股强大的阻力，视线所及，尽皆是快速掠过的星骸废墟……
　　眨眼间，已经不知飞出多远。
　　轰的一声，王升感觉自己撞入了一处坚硬的巨石上，浑身骨头都差点被撞散架。
　　还没等他挣扎着站起身，那把大剑已经抵在了他脖间，顺着剑身看去，见到的这是黑红色火焰之下的那双窟窿眼。
　　‘你，到底是何人。’
　　杀意，王升感觉到了白骨此时浓烈的杀意。
　　他苦笑了声，刚要开口解释，手中无灵剑轻轻一颤，王升身上的灵力被抽回，虚弱感顿时让王升瘫软在那。
　　但瑶云的虚影，已经出现在王升面前，注视着白骨。
　　白骨额头到鼻梁处的仙光剧烈抖动着，眼中的火焰甚至都高涨了些。
　　‘十三……你是十三殿下！’
　　白骨立刻收回大剑，抱剑躬身，一股意念传递而来，‘李某失礼，拜见殿下！’
　　‘星君不必多礼，’瑶云欠身还礼，随后就苦笑道，‘不曾想，一别经年，你我都这般狼狈。’
　　白骨忙问：‘殿下，您转世不顺吗？’
　　瑶云道：‘唉，此间颇多曲折，现如今我已是成了这家伙的剑灵，与他一同外出刚过数百年，想探寻当年帝君之踪迹。’
　　‘您乃天庭公主，何其尊贵！何以屈尊降贵以做此子之剑灵？’白骨的意念中传递着少许不满，丝毫不掩盖自己对王升的敌意。
　　瑶云轻叹了声，目光有些复杂，但还是言道：‘他对我有大恩，也算德行兼备，且依我所见，他是天庭复辟的关键……星君请看。’
　　言说中，瑶云抬手一指，指尖绽放着少许毫光，慢慢没入了白骨的额头。
　　白骨明显愣了一瞬，随后便张开漏风的大嘴，许久没能反应过来。
　　少顷，他突然后退两步，‘怎么可能，这不可能，陛下怎会……’
　　‘星君！’
　　‘殿下，是我多言了，’白骨仰头长叹，随后注视着王升。
　　他突然向前，在王升一脸懵逼的表情中，单膝跪在了王升身旁，低头沉默了一阵。
　　饶是王道长自诩机智，此时也是有些大脑宕机；他看向了瑶云，瑶云给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　随后，白骨的意念再次出现，是一声叹息，带着莫名的苍凉意味……
　　‘星君，’瑶云道，‘那天风门的天仙已经在追来的路上，咱们不如换个地方继续商讨后事。’
　　白骨摇摇头，‘李某何来后事？’
　　‘灵修虽难，却也并非……’
　　‘十三殿下，李某早已死在了那一战，这不过是最后不甘的一缕残念！
　　一缕一直等在那，想问问后人，我天庭最后是否赢了的残念罢了……’
　　白骨打断了瑶云传递的意念，扭头注视着飞来的方向，它已经能感应到追兵的位置。
　　‘李某是为天庭战死，不殇，无悔。
　　殿下若让李某再拖着这般残躯苟活下去，恕李某难以从命。
　　无论当年陛下做过何事，他始终是李某立誓追随一生之主……李某，这便追随而去，能见到殿下，算是了却了心愿。’
　　瑶云忙道：‘我们现在根本不知紫薇帝君他们的下落，谁也说不准他们是生是死！’
　　‘那就只能拜托殿下和这位……小兄弟，去替李某看看了。’
　　白骨扭头看向王升，虽然它只剩骷髅骨架，但在王升此时看来，它的‘目光’很复杂，包含了许多自己看不懂的情绪。
　　王升挣扎着站了起来，刚要说话，白骨已是抬手，将王升用一团淡淡的血煞之气绑在了这块星骸废墟上。
　　‘这天风门似乎已是殿下和小兄弟的死敌，李某便越俎代庖，先去杀他一二仙人！’
　　白骨无声大笑，跳到一旁，猛地拍出一掌，这块废墟顿时炸碎，但一块十米直径的圆石，拖着王升和无灵剑，朝着深邃的星空疾飞而去。
　　随后，这白骨持着大剑，浑身包裹着黑红色的火焰，面对着来路冲杀而回，卷起层层血路！
　　只是背影，却是如此威风凛凛，那般不可一世……
　　王升被绑在巨石上朝着深邃星空疾飞，竟撞开了不知多少星骸阻隔，一路冲到了古战场之外。
　　而当他看向来路时，看到的是爆起了数千里的血光，感受到了大道的颤动……
　　一个多小时后，他身前突然出现了一口虚洞，两道仙光闪烁，一把大剑与一件仙甲落在他面前，粘附在了他脚踝的黑色火焰上。
　　虚洞闭合，但一缕心念却在王升心底响起。
　　‘小兄弟，今后还请善待殿下。
　　李某修行三十二万岁，从未求人，但殿下……拜托了。’
　　王升缓缓闭上双眼，天劫之力在身周涌出，道道闪电将血煞之气击溃。
　　此时他还和巨石一同疾飞，飞出了不知多远，但这速度是远超他遁速的。
　　俯身，王升将这大剑和仙甲捡了起来，不知为何觉得有些莫名的沉重，让他几乎拿不住。
　　“瑶云，咱们是不是该好好谈谈了。”
　　然而自家剑灵毫无回应，应当是之前消耗了太多灵力，自行休息去了。


第497章 家书载我心
　　遥遥眺望古战场，那里更像是一片弥漫在虚空中的黑暗森林。
　　一截枯木中，王升静静盘腿坐在那，身周旋转着几块七彩仙晶，自身气息时而上扬时而回落，那破烂的道袍早已被自身仙力震碎。
　　瓶颈，就这么破了。
　　此时再回头看，困住自己几十年的瓶颈，起因只是自己心底的一丝不自信，在血矿内待的久了，被血煞所影响，心底泛起了那股绝望的情绪。
　　他并不如自己想的那么坚强。
　　如今被亢金星君所救，逃过了天风门后续追查，总算挣脱了那般束缚。
　　自此海阔凭鱼跃。
　　静坐两日，稳固境界，王升睁眼时目光中并没有欣喜，反而只有少许伤怀。
　　他对着古战场的方向发了会呆，自觉自己避过天风门前几波搜查之后，还是要回古战场一趟。
　　周遭虽然有十三颗星辰，王升要找好一个暂时的落脚点，必须打探清楚哪些星辰不在天风的势力范围内。
　　在血矿被困了几百年，他现在迫切想得知自己师姐的消息，想见到师姐一面，听到师姐一声‘师弟’。
　　但一想到回返地球，来回一趟，外面就会过去两百多年……
　　王升又犹豫了。
　　他并非是为了修行才想逗留在此地，他本身是感觉不到仙禁之地内外的岁月流速快慢的，而且跟外面也没什么关联。
　　他是古战场十三星辰已有秩序的挑战者，早几百年、晚几百年发起挑战，都没什么差别。
　　只是想早一日拥有颠覆天风门的实力，早一日为地球修道界向外走打好基础……
　　而且王升也怕，自己一旦回去，与师姐相见，便不愿再出来了。
　　仙禁之地外的修道体验，因为这段血矿内的岁月，算是相当差了。
　　他也不能着急，继续在此地等着，估摸着天风门搜查他下落的这股风，还要吹一段时间，自己没必要去撞枪口。
　　看着乾坤戒中的仙甲和仙兵，王升不由陷入了思索。
　　白骨当时所表现出的种种异常，他现在都想不明白到底是为了什么。
　　甚至，白骨面对瑶云的时候，都只是抱拳行礼，后面怎么就跪在自己面前了？
　　这不由让王升得出了一个谬论，自己莫非……是瑶云她爸的转世？！
　　‘呸！乱想什么！’
　　瑶云的骂声从心底响起，带着几分薄怒。
　　‘休息好了？’
　　王升叹道，‘不让我乱想，你正面回答我的问题不就好了，你当时指尖微光，到底传递给了李星君什么。
　　口口声声说是我剑灵，却不对剑主开放自己的心念，反而还天天窥探剑主的想法。
　　唉……命苦哀哉。’
　　瑶云道：‘若是时机到了，我自会将自己所见的都说与你听，现如今让你知道这些，对你而言并非好事。’
　　王升摇头晃脑道了句：‘祸兮福所倚，你不说，我怎么知道是好事还是坏事。’
　　随后，瑶云再次沉默了，干脆不搭理王升。
　　王道长顿时一手扶额，推算了下自己在此地已过了几日，驾着这枯木转向了其他方向。
　　那日最后的大战，王升并没能见到。
　　这位星君最后应该是已经彻底恢复了神智，看到了王升处境的危机，所以才会将王升先送离战场，又转身去找天风门的追兵鏖战。
　　天风门为的，是李星君身上的两件重宝，这把大剑、这件仙甲。
　　但结果，却是李星君不知道用了何种办法，将这两样宝物送到了王升面前；王升当时并没有耽误，将宝物收到了乾坤戒中，迅速离开了那块疾飞的大石，自此隐匿在了虚空之中。
　　先不提心底的疑惑，这位星君的陨落，着实算是一件憾事。
　　有瑶云在旁指引，也有化为灵体的可能，不管如何，总归是能活下来。
　　但这星君却是慷然赴死，与天风门其后赶来的高手一场大战，在古战场中留下了一笔无人知晓的绝唱。
　　天风门损失惨重，毫无所得；
　　王升耗费了数百年岁月，修为提升到了元仙境后期，最后平白得了两件重宝……
　　无论如何看，结果都是天风门吃了大亏；但实际上，却是王升对他们起了恨意。
　　被抓入血矿时，王升心底的愤恨并不算多，他想得更多的，是如何操作、拥有多强的实力，才能在天风门的压力下，今后让地球修道界站稳脚跟。
　　这并非义战，没什么大义，只是各自有各自的立场，纯属抢地盘行为。
　　但李星君死后，王升审视自己道心，发现自己已经对天风门起了恨意；修士，自当遵循道心而行，他跟天风门自是不死不休了。
　　‘瑶云，要不你回去帮我送封信吧？’
　　‘嗯？’瑶云略微有些不解，‘我自己回去吗？’
　　‘对，我将你送回仙禁之内，带你飞到我能抵达的极速、送往地球的方向，’王升道，‘现如今我施展赤羽凌空诀的速度，是飞仙境初期时两倍还多，回去的这一程大概只需要飞五个月。
　　在地球传信，拿到他们的回信之后再回来，可以让兮莲驾无影梭送你一程……
　　来回差不多一年半，外面过去一百五十年。
　　这一百五十年，我就找个角落安分呆着，感悟真灵不灭的道理。’
　　瑶云明显有些犹豫，‘我不在你身旁，若遇强敌当如何？’
　　‘放心，我现在心静得很，’王升在心底道，‘各处都有各处的生存之道，这十三颗星辰之所以能吸引这么多散修，便是在此地的势力，都遵循着一些规矩。
　　天风门虽最为强势，但也有其他势力与它制衡。
　　接下来我就躲去天风门的势力之外，一百五十年后接你就是了。’
　　‘如此，你先寻一地安顿下来，我再回去送信。’
　　王升：……
　　感觉自家剑灵有点朝管家发展的趋势。
　　王升又问了几次有关‘那个秘密’之事，无论他如何旁敲侧击、循循善诱，瑶云始终不肯松口，连半个字都不会多吐露。
　　他虽是剑主，却无法强迫剑灵做什么，这跟普通的剑主剑灵又有所不同。
　　打个比方，那蜀山的老剑灵，他在文曲星面前就是‘仆从’一般；但瑶云在王升面前，完全是……‘姑奶奶’。
　　说做就做。
　　王升很快就开始四处忙碌了起来，他悄悄溜回了古战场，先洗劫了一名渡仙境散修的外套，又悄悄打劫了其他两名修士崭新的长靴、裤褂。
　　随后乔装打扮成刚来此地的一名外来散修，打听清楚此地十三颗星辰的势力分布，随后决定……
　　远离天风星系。
　　前后花费了大半年的功夫，王升制作了一张地图，将古战场大概轮廓，十三颗星辰上的势力分布，详细描绘了一番。
　　又写下了自己跟天风门起冲突的简单过程，并给出了自己关于接下来‘地修’发展的详细意见。
　　意见只有一条——安心修行，等他信号，外面的情形相对来说较为稳固，不必急于一时走出地球。
　　地图只是稍带，王升真正想送回去的，是给师姐、师父、自己家人的三封信。
　　虽然在他们的感觉中，自己只是离开了几年，但在王升这边，却是已经离开了几百年；心底的那股思念，也只能寄托在这些家书之上。
　　半年后，凤黎门与其他两个仙道宗门共同掌控的一颗星辰上，一处小城的角落。
　　那允许修士租赁的小院开启了重重阵法，入夜时分，这些阵法如同龟壳一般闪烁光亮，整座小城各处都是差不多的情形。
　　王升坐在灵灯前，几次提笔，几次歇息，面前的薄纸上已经写满了字。
　　天明时，王升看着面前的这些字迹，最后又将这些小字叠好，放在一旁，重新拿了一张纸出来，写下了一行：
　　‘在外安好，不必挂念。’
　　“就用这个吧，”王升叹了口气，将这封信放入了自己刚买来的储物法宝——一只荷包中，又将荷包捆在了无灵剑剑柄。
　　‘就这些吗？’瑶云问。
　　“嗯，就这些吧，记得一定要拿到我师姐的回信，”王升笑道，“如果能弄个手机拍几段视频就更好了。”
　　‘好，我都记下了。’
　　瑶云轻轻颔首，王升又思量了一阵，发现也没什么好准备的。
　　将一支玉钗放进储物法宝，这是他之前在这座小城逛荡时，偶然见到的，觉得与师姐最是相衬，就花灵石买了下来。
　　“他们那边才过去几年，师姐应该没什么变化，”王升笑着道了句，想了想，又转身走到了一旁的衣橱前，翻出一只镜子，招来一把匕首，将自己面上的胡须处理干净。
　　铜镜中，他的模样也是毫无变化，一如当年一心追杀那只仙虫的小小飞仙。
　　只是，目光沧桑了许多，也少了一些当初的清澈。
　　找来一件浅蓝色的道袍披上，将自己刚买的一把‘装饰用’仙剑背在背后，收起无灵剑，王升大摇大摆的出了小院，走出小城。
　　越是自然，越不会有人注目。
　　他如其他散修一般，朝着古战场的方向飞去，一路上能见到有许多流光来来回回，这条星路倒是颇为热闹。
　　对于王升而言，现在才正式踏入了无尽星空，中间耽误的几百年，也只能算到天风门的账上。
　　偷偷摸摸回到了佛像附近，王升这次在佛像背部搞了个洞钻了进去，还特意四处搜查了一番，并没有找到任何异样的踪迹。
　　很快，他入了虫洞，但几个小时后，他又从虫洞钻了出来，从佛像背部的洞钻出，将这口洞封死，悄然消失在了古战场内……


第七卷 天风


第498章 剑仙之名
　　“千张，云志！醒醒，别修行了！粗大事了！”
　　天风第三星，那处不起眼的小院中，怀惊口中一边喊着，一边开启之前布置的几重阵法，神情颇为激动。
　　院落两角的聚灵阵中，施千张和柳云志都从悟道状态挣脱开来，异口不同声：
　　“有非语消息了？”
　　“卧槽，怀惊你咋呼什么！我刚领悟到无上妙法！你不赔我点金身玩玩，这件事揭不过！”
　　咻的一声剑鸣声，无名古剑从一旁划过，老剑灵动作熟练的将一张符箓贴在了施道长嘴上，小院顿时清净了下来。
　　怀惊和尚招呼几人到了‘议事专用’小石桌，立刻道了句：“我这两天去静林寺跟方丈下棋，回来的时候刚听一个小沙弥禀告……”
　　言语一顿，怀惊朝着左右看了眼，随后压低声音道：“这天风门，出大事了！”
　　施千张默默的把自己嘴上的符箓揭开，嘀咕道：“天风门出大事，跟咱们又有啥关系？”
　　“别急啊，听小僧说说这是出了什么大事，你就知道跟咱们有没有关系了，”怀惊挑挑眉，也不敢卖关子，清清嗓子就开始绘声绘色的讲了起来。
　　“这古战场养活了附近十三个星辰上的散修，天风门、菠萝门、万通门这些大派，其实原本都是散修势力发展出来的，也都是依靠古战场生存。
　　这些大宗门表面上维持着自己德高望重的形象，暗地里掌控一颗颗星辰，掌控集市、客栈，控制各地丹药、炼器等产业，盘剥众散修。
　　除了这些，他们还做一些更不要脸的行径……”
　　“上古两次大战，有不知道多少高手陨落在了这片古战场，而其中长生仙陨落后，若心有怨恨，便会化生出不少妖魔，也会出现一些特殊的禁地。
　　这次出事的，就是天风门控制的一个禁地，那里是一处血矿，满是血煞之气，但里面也满是血精石、血幽草这些特殊的矿物资源。
　　想要开采这些东西，必须是真仙境之上的高手，但天风门如何会让自家真仙去挖矿，所以他们就暗中在古战场抓人，抓修为在飞仙境到元仙境的散修，过去给他们挖矿！”
　　怀惊话语一顿，柳云志和施千张几乎同时反应了过来。
　　“莫非！”
　　“升哥被他们抓了？这狗日的天风门，老子去平了他！”
　　施千张当即破口大骂，随后柳云志和怀惊同时做了个请的手势；一旁老剑灵摸出了一张符箓，施千张立刻缩脖子嘿嘿一笑。
　　怀惊笑道：“千张说的不错，从现在得到的消息来看，非语之前当真是被天风门抓去了。”
　　柳云志低声道：“非语又不在这，千张你能不能淡定些。”
　　“提起升哥我就激动了，激动了。”
　　“听小僧慢慢道来。”
　　怀惊念了句佛号，继续兴致勃勃的讲述：
　　“这血矿一直运转了几千年，是天风门发展的一块基石，所以平日里都有一名天仙、二十名真仙、外加两百仙兵把守，并负责维护血矿的运转。
　　但你们猜怎么着？
　　半年前，这血矿突然就炸了！一群矿工逃了出来，投奔到了凤黎门的门下，前几日天风门跟凤黎门又开始了骂战，凤黎门这才将这事捅出来，在十三星各处宣扬。”
　　当下，怀惊将自己听到的，有关血矿被毁那一日的情形，详细描述了出来。
　　这里面诸多信息已经失真，但有两个存在，却被刻意放大了。
　　一个，自然就是血矿之内血煞之气的来源，那个威风霸气的白骨妖魔，一身仙甲，一把宽刃巨剑，先杀天风门副门主，再重创天风门资历最老的长老龙熬天。
　　另一个，却是一名谁都不知道姓名的剑仙。
　　关于那白骨妖魔，描绘虽多，但都知道那是古战场大战的参与者，是强者的残念，除了感慨天风门运气不好，也没其他可说的。
　　但另一位剑仙，那就有意思的多了。
　　按照凤黎门的说法，凤黎门掌门弟子采薇仙子曾潜入这血矿之内，为解救广大散修而努力。
　　她与这个剑仙没有太多交集，只是有过几面之缘，曾在一个囚笼中被关押过。
　　这剑仙刚被带入囚牢时，是飞仙境修为，很普通，都没有下矿的资格，只是去旁边凿壁；后来这剑仙凿壁两百年，在满是血煞之气的环境中，修行到了飞仙境后期。
　　随后下矿六年，消失不见，一直到半年前，血矿出现异动。
　　这剑仙疑似激活了那白骨妖魔，并彻底阴了天风门一把，妖魔出世，斩杀天风门副门主季厉时，天风门数十名真仙、数百仙兵围攻这剑仙，反被这剑仙杀了个七进七出，一人一剑施展出精妙绝巅的剑法，灭了十多名真仙、上百名仙兵！
　　“升哥！肯定是升哥！紫薇天剑最不怕的就是群……战！”
　　施千张脸都涨红了，跳到一旁不断攥拳扬拳，整个人仿佛都魔怔了一般，口中不断喊着‘牛啤’、‘牛叉’、‘我耐你’等字眼。
　　“哈哈哈！”老剑灵也是在旁抚掌而笑，“隐忍数百年，一怒持剑展神威，非语当真厉害，厉害啊！”
　　柳云志忙问：“后来如何？”
　　“这是凤黎门放出来的消息，但他们也只是知道，那白骨妖魔先是将剑仙……也就是疑似是非语之人带走了，”怀惊笑道，“随后，这白骨妖魔又返身迎战天风门的追兵，据说是与五位天仙大战，最终的结果，却未可知。
　　天风门据说在白骨之战中，又死了一位天仙，重伤了两位，但也听说最后没死天仙，只是折损了一些宝物。
　　有意思的是，天风门所觊觎的重宝，那白骨妖魔的手中宝剑与身上的宝甲，在白骨妖魔最后自爆时，消失不见。
　　但天风门在那之后，在古战场搜索了半年，应该就是在找寻逃走那名剑仙……
　　我打探到的消息就这么多了。
　　对了，凤黎门公开招纳这位剑仙，据说这位剑仙只要去了凤黎门，门内十三位久负盛名的仙子可择一为道侣。”
　　一旁施千张顿时骂道：“这凤黎门估计也不是什么好东西，那什么十三个仙子，有咱们不语大师姐一根头发丝漂亮吗？呸！光明正大乱搞男女关系，这风气是何等不正经！”
　　柳云志笑道：“若凤黎门对你开一样的条件又如何？”
　　“那倒不是不能考虑下，”施千张负手而立，淡然道，“毕竟我还单身，而且咱们可以借凤黎门的势在这十三颗星辰上站稳脚跟。”
　　“好了，别开玩笑了，让无名前辈笑话，”怀惊正色道，“咱们要商量下该如何行事。”
　　老剑灵道：“首先要做的是确认，捣毁那血矿的剑仙，到底是不是非语。
　　一人独战数十名真仙……非语这才修行多少年？老夫总觉得有些不对劲。”
　　“应该是凤黎门夸大了，”柳云志沉吟几声，“如果仔细想想，那剑仙八九不离十就是非语，此时非语应该是被天风门全力追击，而非语并不知道咱们出来了，肯定会挂念那尊佛像封着的东西，不会就此远去……”
　　“先去打探消息吧。”
　　怀惊笑着叹了口气，“总算，这么多年了，看到了点非语的影子。”
　　施千张在旁嘿嘿一笑，“咱们要不要去凤黎门打探？顺便泡几个仙子什么的？”
　　“不可，”柳云志道，“现如今，咱们不宜跟任何势力接触，也不宜暴露自身行踪，一切等跟非语汇合之后再行动。
　　如果传出确凿的消息，那剑仙去了凤黎门，咱们再过去寻找也不迟。”
　　“云志说的不错，”怀惊目光中流露出少许深邃的流光，“能混到这般庞大的势力，这凤黎门，未必就比天风门干净多少。”
　　三人一剑缓缓点头，再次外出分头打探。
　　接下来的几日，十三颗星辰各处，各种传闻喧嚣尘上，凤黎门也和天风门开始摩擦起火。
　　这边刚得到消息说那剑仙被天风门捉到了，那边又传来消息，凤黎门已经跟那名剑仙合作，说是要再召来十万年前的强者残念，将天风门直接打入深渊。
　　各类传闻不绝于耳，搞的几人也是心情七上八下，无法静心。
　　但他们也打探了些有用的消息，就是有关当日大战的情形，那个剑仙所用剑法的描绘，听起来就跟紫薇天剑相差无几。
　　他们三人商量了下，专门赶去出入口，将这个消息通过身上携带的仪器，传回了地球大华国。
　　无线电的传播速度，可比王升飞行极速快多了；
　　这就导致了，当‘疑似是王升的剑仙开始为地球修道界抢地盘’的消息，传回大华国时；无灵剑还在半路飞着，还需一个月才能回返地球。
　　当怀惊他们传递完消息，继续在天风星系打探消息时，古战场区域内十三颗星辰之一，一颗名为‘风陌星’的星辰上，天风门、凤黎门，以及其他两股在此地还算不错的仙道势力，已经开始对峙、摩擦，大有大打出手，将此地化为废墟的架势。
　　这些宗门若要全面开战，也是在这些尚未被争出结果的星辰上对决。
　　而王升，这几日就在暗中观察，看着那些凤黎门贴出来的布告，心底毫无波澜，甚至……还有点想笑。
　　蓝慧琳也逃出来了，她汇报给凤黎门的情报中，也保留了很多有关他的信息。
　　“也算开窍了。”
　　小院中，王升坐在一处蒲团上，静静思索着自己接下来该做点什么。
　　虽然答应了自家剑灵，在她回来前保持低调，但遇到了这么好的机会不去戳天风门一剑，当真有些不舒服。


第499章 当剑修开始动脑子
　　不生不灭，斯惟真灵；纯阳弥阴，不生此往。
　　四生六道，皆自虚来；三界十方，唯真所显。
　　有灵而生，由妄而明；故此所往，是为真仙……
　　……
　　“真灵，真仙。”
　　王升注视着指尖一点乳白色的仙力，刚才还在思考该如何挑起此地几大势力乱战的他，此时却又开始思索起了真仙之道。
　　终于，在血矿中数百年的积累，总算抵达了仙人境的第一个分水岭。
　　真仙境，就如同成仙前的金丹境，能卡住无数修士，也成为了‘高手’和‘平庸’的惯用标志。
　　在人剑合一时，王升借着剑灵瑶云的境界，体会过真仙境的‘实力’。
　　但自己要去堪破这一层关卡，却是千难万难。
　　以至于，王升此时刚迈入元仙境后期，还未达到元仙境巅峰，就已经开始思索‘真灵不灭’之道。
　　何为真灵不灭？
　　道理其实很简单，大抵就是这天地间存在一种贯穿虚无的‘真灵’，真灵显化为魂魄，也就诞生了生灵。
　　就比如神话传说中所流传的，上古大神女娲曾在仙圣界捏土造人，这就是凭造化之道，接引真灵直接化为生灵，以此诞生了人族。
　　其他各族也是一样，无论是先天生灵造就的种族，还是自然演化而成的种族，最根本的，就是真灵在‘真之界’的投影。
　　天庭留在地球的道承，已是十分成熟且完整的道承，但各家道承对真灵都有不同的理解，这也是道承的差异性。
　　想要成就真仙，就要感悟到自身真灵之所在，让真灵与自身之道相融。
　　一旦完成了这个过程，修士就能获得更多寿元，也将会踏上一条真正能抵达长生的仙路。——虽然这条仙路后面也满是崎岖坎坷。
　　啪。
　　王升打了个响指，在床榻上翻身而起，走去一旁衣橱中，挑选了一件绣着云锦的银灰色长袍，又着重梳理了下自己的头发。
　　他不通伪装之术，但却明白如何让自己显得不起眼。——保持一颗平常心，打扮的像是个随处可见的逍遥散仙。
　　系上流云带，套上黑鳞靴，一缕刘海搭在左眼上。
　　大大方方露出了自己元仙境后期的气息，取了一把折扇，在铜镜前照了照。
　　虽然没有云志帅气，但也有几分周应龙的潇洒了。
　　噗的一声轻响，折扇打开，其上的仕女图随着他手腕的摇晃轻轻晃动；随后，王升就迈步出了这处屋子，拿着灵符离开了这处小院，将守护阵法闭合，路过那如同宫殿一般的‘酒店前台’，汇入了人来人往的市集之中。
　　这市集常年都有散修摆摊，卖的东西也是五花八门，从丹药到法器，不过成色、品质有高有低。
　　比较昂贵的商品，就是一些功法、仙虫、仙宠，以及一些奇奇怪怪的东西。
　　在市集一些角落中，还有不少仙人会违禁的买卖。
　　但这里并非没有规矩，相反，规矩还很多，各处也有仙兵巡逻。
　　就比如，这处市集归属凤黎门所有，凤黎门就会安排仙兵在此地管理秩序，市集之中不得出手闹事，不得随意伤人，否则就会视为凤黎门挑战。
　　而想要在市集摆摊，需要给凤黎门缴纳灵石或是其他宝物，也就是出摊费用。
　　在市集中不只是有简单的摊位，还有一排排商铺，这些商铺客流量较多的，都是凤黎门所属的铺子，基本垄断了高品质丹药、法器的市场。
　　这也是王升观察到的，这些大门派赖以存活的‘营生’。
　　他也在学习借鉴，不过在金融管理上，地球修士应该有先天优势才对，所以王道长也只是看看，并没有太上心。
　　因为近来几大门派在风陌星剑拔弩张，街上的行人其实并不算多，大多数修士都选择了闭门修炼，等外面打完了，此地又会恢复正常繁闹的街景。
　　到那时，可能这个市集会更换归属，但对于散修而言影响不大。
　　散修的数量实在太过庞大了，这些大门派一面维持自己光明正大的形象，一方面也不会更改‘出摊费’、以及热卖丹药的价格，以免引起众修士不满，从而让对手有机可乘。
　　王升逛了半条街，看到一家茶铺装潢不错，迈步入了其中，很快就有些无语的走了出来，后面还跟着两位身穿轻薄云裳的美貌女修。
　　两女修一左一右拉住了王升的胳膊，一人妩媚如水，一人却是清雅出尘。
　　“这位仙长，为何匆匆就走了？不来我们来凤阁坐一阵吗？”
　　王升苦笑道：“抱歉，在下有约在身，看错了门庭。”
　　“仙长，”一旁那女修拉着王升胳膊晃了晃，“若是有约在身，不如将您所约之人一并喊来嘛。”
　　“这个……贫道修的是至阳玄功，”王升流露出一股纯阳气息，“不能近女色，当真是走错了。”
　　这两位女修一怔，王升已是挣开拉扯，摇着折扇离开。
　　后面那两道目光顿时充满了……
　　同情和无奈。
　　“看着如此顺眼的一位男仙，竟……当真让人唏嘘呢。”
　　“这般玄法也不知道修个什么，瞧他气质出众，说不得是个外来的大宗门弟子呢，可惜……”
　　“可惜……”
　　王升忍不住嘴角一阵抽搐。
　　瞧了眼自己前几日刚买的储物戒指中，那静静燃烧的命魂灯，王升嘴角的笑容又舒缓了些。
　　还是师姐好，也不知道师姐现在如何了。
　　不过话说回来，这个来凤阁似乎是凤黎门的产业……
　　好嘛，天风门暗中捉散修替他们挖血矿谋财害命，这凤黎门就搞出了这些歪门邪道，怪不得这个门派会开出那般招揽‘毁矿剑仙’的条件。
　　又逛了一阵，王升总算寻到了自己要找的地方，一家人来人往的茶楼。
　　这里临近市集边缘，不远处就是这处小城的护城大阵出口，进了茶楼中，找了个三楼靠窗的雅座，王升一面品茶，一面听此地修士的谈话声。
　　为了降低去古战场探索的危险性，修士们经常与相熟之人结伴前往，这些人通常会在这座茶楼中‘集合’。
　　王升之前就想着，应该会有这种地界，此时果然寻到了。
　　坐了一阵，各类消息听到了不少，但有用的依然是那几条。
　　几股势力依然是在对峙，但并非是各自陈列兵马的那种；实际上，是双方各自聚集在各自控制的城池、市集中。
　　不断有消息传出，某某真仙现身，或是哪个门派又有几十名仙兵赶来……
　　王升心底推算了下，基本上现在也就是‘千仙战斗’的程度，几个势力加起来有数千仙人聚集在此地……
　　基本上还是‘械斗’的规模，算不上‘战争’。
　　不过也不能小看了这几千仙人。
　　打个比方，在凤黎门完全控制的一颗星辰‘凤晨星’上，一个市集十名仙兵进行巡逻，一个城池两名真仙负责维持秩序，已经绰绰有余。
　　一颗星辰，有一名到两名天仙常驻修行，就能保持足够的威慑力。
　　过千的仙兵，已经算是不弱的力量。
　　随后，王升想到了战备组……
　　数量按百万算的战备组，要是以后集体飞仙，纪律严明、令行禁止，又有天庭留下的诸多战阵之法加持，那场面……
　　不敢想，不敢想。
　　地球修道界未来可期，这是不争之事实；现在王升感觉自己走的比较艰难，是因为他走到了所有地球修士之前，是地修界走出的第一个‘尖兵’罢了。
　　当、当……
　　王升手指敲打着桌面，在想着如何不暴露自身的前提下，激化这几个势力的矛盾。
　　耳尖略微一动，王升突然听到了有几人在讨论……
　　“天风门的少门主好像已经回到天风星上了，据说还请来了自己师门内的两位高手，帮忙坐镇天风门。”
　　“现在谁都知道，天风门被那位剑仙算计，损失惨重，现在能战的天仙不到半数，他们不求援不行了，其他几家说不定已经结成同盟，要把天风门一棍子打死。”
　　“不好说，天风门实力还是十分雄厚的；倒是那位少门主，当年据说是拜了个东天域数一数二的仙门，要是这个仙门也支持天风门，说不定这片古战场十三星，都会被天风门拿到手中。”
　　“将自己唯一的儿子送去仙门当徒弟，这不就等于将天风门当那个仙门的附庸了吗？”
　　“嘿，这儿子是亲生不是亲生还不一定，天风门门主夫人不是说当年跟他们天风门长老龙熬天同修数百年……”
　　后面的内容就有点不堪入耳了。
　　这里是凤黎门的地盘，散修们数落天风门自然不会有人管。
　　少门主？
　　王升摸了摸下巴，心底泛起一些大胆的想法，但随之就打消了这些想法。
　　太冒险的事不能去做，无灵剑不在身边，他顶多能在真仙手中脱身，远不能发挥出当日一战的实力。
　　几大门派械斗的这把火，该怎么才能烧起来？
　　王道长沉思了一阵，突然想到了那家‘来凤阁’，又想到了那个天风门所谓的少门主。
　　他继续在此地呆了半日，听了不少人提起这个天风门少门主，以及他背后的仙门。
　　李天耀。
　　东天域，北河剑派。
　　王道长起身离开了茶楼，回了自己租住的小院……过段时间，自己也该买个院子了，总是租着，比较耗费灵石，又不能保证自己不被探查，每次都要自己布置很多阵法，十分费劲。
　　开启重重阵法，王升在刚买的储物戒指中拿出了乾坤戒，又在其中摸出了两块品质非凡的白玉牌。
　　很快，他拿了把匕首，开始细细雕琢，在白玉牌正面刻下了‘东天北河’，背面刻下‘天风之耀’。
　　又将自身天劫剑意与纯阳剑意糅合，在白玉牌蕴入了两道逼人的剑意。
　　接下来，就是将这两个牌子，巧妙的放到来凤阁中了……


第500章 剑归人不至
　　对于修士而言，白天夜晚其实并没有太直接的意义，毕竟都可以利用灵识、仙识感知周遭环境。
　　但习惯了用眼睛看，修士们对视觉依然有很强的依赖性。
　　风陌星的夜晚来临时，市集各处都是能够照明的法器，将各处照得十分透亮。
　　这些光明，自然追随着人的身影，不可避免就会有阴暗与阴影产生。
　　来凤阁，一个比较‘风雅’的场所，也是不少修士偏好的消遣之地，而且不只是散修，一些混仙门的修士也会偶尔来这种地方‘寻欢’。
　　很多修士讲究清秀，但也有许多修士讲求逍遥随心、不拘小节，各自对修道的理解不同，秉持的戒律也会有所不同。
　　夜晚时，来凤阁明显更热闹些，各处灯火通明、客来客往，仙乐回旋、不绝于耳。
　　王升轻轻摇着折扇，很淡定的再次进了来凤阁中。
　　此时他面容有些变化，气息也经过了调整；因为是在凤黎门的地盘，王升并没有用当初蓝慧琳传授给自己的心法，用的是天庭所传‘秘法’，效果也是不错的。
　　此时在外人看来，他就是个面‘粉’小仙，表露出的修为是飞仙境中期。
　　修士们的风花雪月之地，总不能一进门就有人大喊‘客官您瞧着面生，快来几个姑娘招呼着’这种粗鄙之语。
　　王升随着两名中年文士打扮的修士进了来凤阁大门，立刻有两名身穿素净长裙的女修向前，招呼着两位‘熟客’，又有一位同样打扮的少女向前，对王升盈盈一礼。
　　“这位仙长，您可是第一次来我们来凤阁？”
　　“第二次，”王升淡定着回了句，却是没有留任何破绽。
　　这面容清秀的女修做了个请的姿势，柔声问询着王升是否需要雅间，并委婉表示，雅间需要十枚仙石才可入内。
　　她所说的仙石，乃是指一寸宽、高，三寸长大小的中等品质仙石；因为这类仙石产出最多，且流传交广，故而也被当做了硬通货。
　　各类品质仙石之间的兑换，其实并没有什么固定的比例。
　　王道长淡定的拿了一块包裹着少许仙雾的仙石，用仙力包裹推到了这女修面前；女修眼前一亮，将仙石双手捧住，对王升的态度顿时更为恭顺。
　　这是纯度颇高的上品无属性仙石，价值远超她口中的‘十枚仙石’。
　　一般来说，这种仙石用来平日里修行都是有些浪费，主要是用来布置阵法、炼丹炼器，并非用元气总储量来判定价值高低。
　　这女修引着王升到了一只木舟上，木舟缓缓落下，径直带着王升穿过几重阵法。
　　仙乐声伴着人声迎面而来，王升低头便见一处宽敞的大厅，厅内各处仙雾缭绕、雕梁画柱，又悬挂着布幔粉帐。
　　在这厅内有许多稀疏分布的桌椅，不少人影在其中饮酒作乐；衣着清凉的美艳女修串行各处，或是献舞助兴，或是投怀送抱，或是与修士畅聊于僻静之地，或是在一些阵法隔绝之处行不堪入目之事。
　　王升要去‘雅间’，也就是高消费场所，木舟并未直接落到大厅中，而是悬停在了半途。
　　女修引着王升落到了一处悬挂在‘半空’的走廊，地面飘舞着白雾，左右却是直接开凿开的石壁，并未多加修饰，反而给人一种十足的‘仙味’。
　　左拐右拐，王升被引到了一处别致的雅间中，坐在一处石椅上休息。
　　女修为王升斟茶，轻声道：“仙长，您需几人为您祝酒，又需奉乐者几人？”
　　王升随手在石桌上摆了四块上品仙石，淡定道：“来这些的吧。”
　　“仙长您当真是……”
　　女修掩口轻笑，“我们阁中仙子，秀慧者有之，妖娆者有之，个个妩媚多情，却又各有不同。
　　这环肥燕瘦、柳腰面红，您总归要给我一个大体的章程，我才好为您引荐。”
　　“那就找几位清雅些的，”王升道，“不必太妖娆。”
　　“是，”女修欠身行礼，随后将仙石收起，飘然而去。
　　王升起身，目光扫过各处，袖中的玉牌被仙力包裹，并未妄动。
　　很快，王升踱步离开了房间，轻摇折扇在各处观摩；偶尔遇到几名女修士，大多都是低头而过，也有人会抬头打量。
　　不知在何时，王升袖口的玉牌落在了一个不起眼的角落。
　　他并未低头捡去，而是循着一段乐声到了一处闲庭外，看到了在此地饮酒作乐的几名仙人，又悄然离开，回了自己的‘房间’。
　　大功告成！
　　没有故意做太多，其实也不需要做太多。
　　那玉牌并不会现在就被人发现，包裹着玉牌的仙力在半个月后才会散去……
　　又等了一阵，接待他的女修才带着四名女修而来。
　　这四名女修虽都是清秀可人，但王升也没做什么出格事，只是让她们抚琴起舞，让一人为自己斟酒，在那慢慢饮着。
　　这也算是难得一次消遣了。
　　待他喝的微醺时，又略带颓然的一叹，起身走向了门口，对着四位女修摆摆手，径直离开了此地……
　　她们似乎也见过不少像王升这般的‘失意’之人，并未大惊小怪，对着王升欠身行礼后，用传音符通知了此地管事。
　　那名接待王升的女修再次出现，引着王升去了木舟处，原路返回。
　　等到了来凤阁门外，女修突然柔声问：“仙长，您在此地可有住处？若您只是路过此地，不若就在阁内歇息下，我为您安排一处僻静之地。”
　　“多谢，”王升拱拱手，撑开折扇，心底道了句这来凤阁当真是会做生意，对这名接待自己的女修拱拱手，转身离去。
　　那些在内服侍的女修，大多都只是元婴境到渡劫境；
　　而这些接待客人、身着素净长裙的女修，修为却都在飞仙境。
　　说不得，这些还有可能是凤黎门的弟子。
　　当夜，王升离开了这座小城，去了不远处的另一处规模差不多的城镇，租了个小院，落地修行。
　　等了半个月后，有关‘天风门少门主来凤阁一夜风流’的传言，在散修口中不断发酵。
　　王升听到修士讨论时，基本上便是这般：
　　‘天风门少门主李天耀包场来凤阁，更是说下次点名要凤黎门的寒袅仙子作陪。’
　　‘这天风门少门主恋上了来凤阁内一位仙子，争风吃醋大打出手，更是不慎将自己的玉佩落下，暴露了自己身份。’
　　‘要么说还是凤黎门有手段啊，正面实力拼不过，就发挥自己的门派特长，用妩媚仙子套住了天风门少门主的心肠，啧啧……’
　　这些都是还能听的，有些不堪入耳的话语，王升也就自动过滤了。
　　又三日，这传言非但没有如同一阵风过去，反而传播更为广泛，版本更多了些。
　　王升这个始作俑者，却并没有再行动，预备的那块玉牌也被他捏碎了，没有留下半点证据。
　　过犹不及，点到即止。
　　他这把火，角度刁钻、出其不意，也是受到了在地球时，一些‘国家大事毫无热度、明星绯闻霸榜数天’的现象所启发。
　　任谁都不会想到，会有人在这种事上作文章；偏偏，天风门少门主又是他们天风门的颜面，地位尊贵，更兼系着与北河剑派的关联。
　　天风门和凤黎门的骂战火速升级，天风门呵斥凤黎门无耻，诋毁他们少门主李天耀的清名；
　　凤黎门自然要骂回去，对天风门少门主这般偷偷摸摸逛自家来凤阁之事，也是不断冷嘲热讽。
　　又两日，有两小股天风门和凤黎门的修士在风陌星外遭遇，有个凤黎门的女修也是嘴上不饶人，主动挑事：
　　“若是天风门少门主当真心痒难耐，想去来凤阁私会相好，我们也可睁一只眼闭一只眼，当做瞧不见他就是了。”
　　那天风门领队的真仙顿时起了怒火，双方当即大打出手。
　　这一战，就此爆发。
　　双方不断呼喊增援，仙兵对阵也迅速出现死伤；等双方管事之人反应过来时，已成了数百人的乱战。
　　而等这战火开始朝着十三星各处疯狂蔓延，那块引发了一切传言的玉牌，到底是否是天风少门主所遗，已经不太重要……
　　王道长眼见他们打的热闹，也就淡定的开始了闭关。
　　他计划着等风陌星战事稍停，就去自己买个小院，在城中定居下来，等自家剑灵送信回返；
　　顺便，将这颗风陌星作为地修界走出来的第一站。
　　王升也开始思索另一件大事——要不要提前建立一股势力作为接应。
　　思来想去，王升倒是觉得，自己在成就真仙之前不宜多有动作，等自己迈入真仙境，有了立足的实力，再开始琢磨弄一个情报组织。
　　这次‘来凤阁留玉牌’的算计，也算是牛刀小试。
　　修士们专注于自身修行，地修界有许多优势可以挖掘，比如对‘信息’这个概念的利用。
　　闭关参悟真灵不灭境之前，王升找来笔墨纸砚，在一张纸上写了几个大字：
　　‘闻风捉影’
　　具体是什么含义，也就他自己知晓了。
　　……
　　‘师弟离开的第六年，冬十一月。
　　遥看星河心所矣。’
　　轻轻叹了口气，牧绾萱将手中的毛笔放下，对着小仙界内的景色略微出神。
　　她此时就住在月桂树树冠边缘的位置，离着天门最近，若是师弟的消息再传来，她能第一个得知。
　　血矿、天风门、白骨妖魔、无名剑仙……
　　牧绾萱一想到怀惊他们所传来的，有些混乱的消息，一颗芳心就忍不住想飞到自己师弟身旁，看看他到底这些年经历了什么磨难。
　　以前在地球的时候，师弟都被自己保护的好好的，完全没有受苦的说……
　　嗯，大概是这样。
　　叹了口气，师姐离了窗边，走去了那方玉榻，就要继续感悟阴阳大道；她刚刚迈步，突然听到一声轰鸣，仿若是有什么东西撞在了月宫外壳，且力道十分巨大。
　　牧绾萱眨了下眼，心底立刻起了些许疑惑，不等她飞出这处仙殿，小仙界入口处突然传来元气波动，小仙界出入口竟被打开。
　　“师弟！”
　　她顿时满是欣喜，赤脚冲出仙殿，拖着那随意披散的三千青丝，迎着仙门而去。
　　但她的惊喜很快化作了错愕，仙界大门关闭，并没有师弟的身影，反而是那把熟悉的仙剑破空而来……
　　剑归……
　　人何不至？


第501章 怎能让他孤身一人
　　听闻无灵剑只是回来送行，瑶云一位天庭公主竟被当做了小信鸽，师姐先是松了口气，随后就是一阵‘抽象表情包’吐槽。
　　半日后，总共二十余位道爷、道长抵达纯阳剑派，在纯阳大殿席地而坐，传阅着王升画的那张地图。
　　一旁的角落中，化作常人身形的瑶云正在为王小妙传功，检查王小妙这几年的修行有没有落下，顺便传授给徒弟一些仙法。
　　至于做人的道理、行事的原则，有青言子在旁帮忙教导，也不用多费心。
　　师姐则是看着那封简单的家书，在那略微有些愣神，纸张都被她攥的轻轻皱了起来。
　　兮莲抱着胳膊、靠着墙壁斜站着，目光流露出几分犹豫，几分思索。
　　轻语、莫语、忌语三人站在一旁听大师姐吩咐，端茶送水什么的活，都由他们来做。
　　“华卿，你看这些。”
　　瑶云轻声道了句，双手施展了个繁复的法诀，一抹流光在几人面前缓缓展开，却是王升在那写家书的情形。
　　他写了很多，整夜坐在桌前，虽然那颗星辰上的夜晚有些短暂，但从他写下的三封家书，以及家书上那密密麻麻的小字就能看出，他有说不完的话想给自己父母小妹、师长亲友，以及师姐倾诉。
　　但写到最后，可能是想起了男人不能这么多愁善感，要坚强些；
　　又可能是意识到，自己字里行间透露出了一些不太好的情绪；
　　或者，他只是单纯觉得写这么啰嗦的家书，跟他纯阳剑派二弟子的身份不符……所以又摇头轻笑，将这些家书收起，又摊开纸，写下了那八个字。
　　报个平安，这就足够了。
　　“师父，”王小妙眼圈有些泛红，“我哥在外面这几百年，辛苦吗？”
　　“嗯，”瑶云轻轻颔首，“一直被困在一处险地中修行，他也曾有几次撑不住要崩溃的情形，毕竟他修道时间太短，被困在一地那么久，心神自然无法适应。
　　脱困时也是惊险万分，不过好在已是平安脱险，他如今正在还不错的环境中潜心修行，要参悟真灵不灭之道，踏入真仙境。”
　　瑶云话语一落，大殿那边的讨论声戛然而止……
　　牧绾萱低声道：“我去！”
　　一旁轻语连忙用气声道：“师姐，这是粗鄙之语。”
　　“我，”牧绾萱咬了下嘴唇，缓了口气，言语尽量精炼，要充分表达自己的思想，“外面。”
　　她已是下定主意要去找师弟。
　　一想到师弟被那天风门困了数百年，还是在满是血污残秽之地，师姐一颗满是温柔的芳心就……满满的杀意。
　　虽说君子报仇十年不晚，她也要去外面修行，如此就能早日破入仙境，早日掀翻这个劳什子天风门！
　　这边，兮莲和王小妙却是出声劝师姐三思，毕竟仙禁之地外面是有些混乱的古战场十三星辰，王升也不会想让牧绾萱外出冒险。
　　另一面，听闻王升已经开始冲击真仙境时，一群道爷也是……
　　面容复杂，无言以对。
　　现如今的修道界，比起王升离开前的修道界，实力并没有多大提升，毕竟才过去六七年。
　　百倍岁月流速的‘功效’，就是如此有冲击力，惹的这些道爷也是心中泛起了外出寻地修行的念头。
　　但这些道爷也都明白这事的要害，大多只是将这些念头捻掉。
　　“其实仔细想想，给咱们五百年的时间，咱们就能拍胸脯说定能成仙？”老天师抚须叹道，“非语天纵之资，此非你我可企及。
　　如今，非语是咱们地球修道界的希望，咱们不如就商议下，是否派人去支援非语，哪怕帮不上忙，也可做些跑腿的活。”
　　“怀惊大师不是带了龙虎山、茅山两位高徒出去了？”清龙道长皱眉道，“非语刚刚脱困，他们尚未会合，咱们再派人出去，未免有画蛇添足之嫌。
　　毕竟出去的人越多，反倒是越容易暴露非语的行踪，咱们能派的人，也不过都是些元婴、脱胎、渡劫境。”
　　青言子道：“其实咱们不必太着急讨论这些，等非语跟怀惊大师他们会合，跟咱们联络就会简单些，到时候可以跟非语讨论下该如何布置。”
　　圆朴真人露出少许微笑，“咱们确实不该太着急安排这些，外面的事，一切都该以非语和罗汉转世拿主意。
　　不过，从非语给出的这张地图上所标注的这些讯息来看，非语接下来应该是要对天风门下手。
　　或许十年之后，外面过去千年，这天风门当真会被非语所灭。”
　　一位道爷忍不住吐槽了句：“咱们这些所谓的前辈，在此地安心修行，让一个孩子外出为了地球修道界打拼……你们当真坐得住！”
　　青言子笑叹了声，目光有些复杂，言道：“当日我纯阳剑派开山立派，非语曾言，地球修道界终究是要走出去。
　　现如今，修道界已经与凡俗界开始出现大大小小的矛盾，修士修为越高，对世间带来的不稳定因素也就越多。
　　只不过现如今一切还能掌控，咱们也不必太过着急。”
　　“贫道倒是觉得，”老天师沉吟几声，“咱们该主动些，非语的性子贫道也了解些，他不太喜欢将困处难处说给旁人听。
　　或许，他现在真的需要人手帮忙。
　　月宫脱凡池中，此时已有三十余人，他们是牺牲了自身修道之路，想要快速抵达飞仙境，但仔细想想，咱们都走入了误区。
　　为何不选几十人先行去仙禁之地之外？他们修为虽低，但外面是散修聚集之地，其他修士能生存，为何咱们就不能生存？”
　　一众道爷顿时陷入了沉默。
　　“老天师所言有理，”圆朴真人道，“贫道早已卸任掌门之位，在山中清修度日，倒不如去外面闯荡一番。”
　　“不过此事也必须征得非语同意。”
　　“贫道这就召开门内视频会议，将掌门之位传下去，一同去外面修行吧！”
　　“诸位，诸位……”
　　青言子连忙站出来，言道，“这事不可草率，就算要派人出去，也不能是咱们这批人出去。
　　向外走是大事，维持仙凡稳定更是大事！”
　　各位道爷顿时各持己见继续讨论，他们所决定的都是地修界今后要走之路，自不能脑袋一热就拍板，必须有详细的规划和安排。
　　角落中，牧绾萱成功用自己的眼神说服了劝她别出去的王小妙和小轻语。
　　随后，师姐就定下了一同去看望自己未来公婆，将师弟平安消息带给这两位正隐姓埋名环游世界的逍遥凡人。
　　王小妙犹豫了一阵，还是决定趁此机会，将自己心底的几个疑惑问出来……
　　“师父，我哥修行速度是不是太快了点？”
　　“确实有些过快，”瑶云道，“哪怕是天庭鼎盛时，几百年开始冲击真仙境之人，也实属罕见。
　　不过他每一步都走的十分稳当，也并未用任何丹药或是其他捷径，都是自己去悟道、感悟大道。
　　若说为何如此，大抵是他总能看到自身之道所闪耀的光辉吧。”
　　王小妙眨眨眼，“那我哥算不算天才？”
　　瑶云顿时皱了下眉头，明白了自己这个机灵鬼弟子在说什么。
　　这事仔细想想，当真也是有些蹊跷；王升最初并没有表现出什么天纵之资，也就悟性不错，但悟性比起牧绾萱还差了些。
　　王小妙低声道：“我哥修道，感觉除了自身状态有时候不太好，完全就不存在瓶颈呢……师父，我哥到底是不是仙人转世？”
　　“不是，”瑶云摇头回了句。
　　“或许是气运的缘故，”兮莲在旁轻声道了句，“怀惊大师不是说过了，小非语承接了天庭一部分气运。”
　　瑶云也道：“应当是如此吧。”
　　王小妙抿着小嘴沉吟几声，“师父，弟子还能问个比较没边际的问题吗？”
　　“自然，”瑶云的笑容中难得带上少许温柔，“你问就是了。”
　　王小妙正色道：“我常听人说，‘天上一天、地上一年’，现如今咱们地球和仙禁之地的关系，反倒是倒过来了，地球一天，外面一百天。
　　这里面有什么内在联系吗？
　　一直在大华国流传的这句话，会不会真的预示着什么？
　　还是说，真的有仙界一天，无尽星空一年的说法？
　　师父、师父您在听吗？”
　　瑶云摇摇头，面容稍显严厉了些：“好好修道，不要总想这些虚无缥缈之事，三界的岁月流速都是相同的，只不过此地有些特殊……
　　罢，有些事，以后你兄长自会为你解答。”
　　“真假？”王小妙眨了下眼，有些不明白自己师父回答的这句话到底是什么意思。
　　是在说哥哥知道自己这个问题的答案，还是以后让自己去哥哥身上找答案？
　　这两种理解，就有两种截然不同的深意。
　　各位道爷还在那讨论选人外出之事，角落中也开始讨论一件大事……
　　牧绾萱要去仙禁之地外面，小仙界的开启之法该交给何人执掌。
　　瑶云看向了兮莲，淡然道：“全由她来决定便是。”
　　“我？”兮莲轻轻眨眼，笑道：“这恐怕不太合适，而且，殿下您这么信任我一个妖修吗？”
　　“是他信你。”
　　兮莲顿时收敛了笑意，缓缓点头答应了下来。
　　……
　　“算算日子，瑶云应该平安抵达了吧。”
　　静室之内，王升站起身来，灵识扫过各处，发觉小院各处平稳，没什么异样。
　　推门而出，心底还是有些糟乱的感悟，真灵不灭当真不是那么好领悟的，修道年岁稍浅、积累稍显不足的弊端，此时也显露了出来。
　　这小院是他花费了三百颗中品仙石买下来的；为了不引起旁人注意，他还特意去抓了两次虫子，卖得了不错的价钱，顺便体验了一把以物易物、市集摆摊的乐趣。
　　距离无灵剑离开，转眼便是四十余年。
　　风陌星的战事还未平息，古战场十三星上的几大仙门，都将这里当做了角力之地，大大小小的战事打了数十次，各自都有些死伤。
　　单单此时，在风陌星上的天仙，应该就有八九位，分属不同仙门。
　　走到庭院中，看着自己十多年前栽种的那颗不知名的仙树，王道长略微有些出神。
　　随后，他低声喃喃了句，不经意间透露出自己心底那单纯而美好的愿望。
　　“也不知道，瑶云会不会带些核弹什么的回来。”


第502章 启剑得法
　　这次闭关十余年，这小城怎么就……变成凤黎门的地盘了？
　　王升记得，自己买小院时，这处城镇还是归属一个名为‘通林仙宗’的仙道势力所有，如今街上的商铺大多换上了凤黎门的‘神凤展翅’表示，通林仙宗的痕迹已经完全被掩盖。
　　被凤黎门吞并了？
　　在市集入口找了个雅致的茶楼，王升悠然坐在那，喝茶吃点心，听散修们闲聊，很快就得到了确切的消息。
　　通林仙宗并入了凤黎门。
　　这场已经持续了数十年的仙道势力倾轧，其实也是大派兼并小派的过程；只是因为天风门太过强势，所以成为了被其他宗门下意识敌对的‘众矢之的’。
　　凤黎门趁此机会表面联合、暗中渗透，吞并其他小势力，也不失为以战养战之法。
　　王升推算了一阵，觉得这场争斗会渐渐沉静下去，不会真的有什么高手陨落。
　　天风门当‘老大’惯了，拉不下脸皮对小宗门伸出橄榄枝，但自身实力底蕴确实足以称霸古战场十三星。
　　仙道势力发展到了天风门这种程度，也有自己的考量，也必须注重自身的名声，要注意‘人心’这种事。
　　不然，就算天风门统治了七八颗星辰，散修们却纷纷转去其他星辰生活修行，天风门也不过是圈地自赏，没了继续发展的土壤。
　　凤黎门显然有取天风门而代之的野心，只是不知道这背后有没有更高层次的算计——比如北河剑派这种高阶仙门。
　　‘现如今的仙道势力中，有哪家是可以收服的？’
　　王升如此捉摸着。
　　本来，王升看通林仙宗就很顺眼，只可惜它已经成为了凤黎门的一部分。
　　“也是没缘吧。”
　　王道长手指转动着白玉杯，品着其中的香茗。
　　他这些年一直在安静闭关，除了最开始点了把火，后面便没了任何异动。
　　那无名剑仙的‘传奇’偶尔还被人提起，但现如今被人提起最多的，便是那位天风门少门主，北河剑派的高徒，李天耀。
　　李天耀拜的是北河剑派，自然也是一名剑修，据说实力已是在真仙境，身负‘北河无影剑’等诸多精妙剑法。
　　他已在天风门逗留四十余年，据说是请门内两位天仙境高手回天风门坐镇百年，估计当年被李星君击伤的那些高手，此时尚未完全恢复。
　　星君生前，到底猛到何等地步？
　　灵识扫了眼乾坤戒中的那把宽刃大剑，王升这五十年一直没去动过；除却自己不擅用这般宽刃巨剑，也是想专注于修为境界的突破，不想分心在适应新的剑法上。
　　大剑有灵，承载着亢金星君的道承，也能算作剑道。
　　又在这里呆了一阵，王升刚起了心念起身离开，却听护城大阵的出入口传来了少许噪杂的人声。
　　灵识扫过，王升却是挑了挑眉。
　　外面有几名仙子踩云而来，身后还跟着二十余身穿浅绿色盔甲的仙兵。
　　这几名仙子居中一人却是王道长的熟人……凤黎门采薇仙子蓝慧琳。
　　王升略微摇摇头，略微转过身，坐在那继续喝茶。
　　这女仙被自己师父差点坑死，现如今还在为凤黎门卖命，所谓愚忠也是不过如此。
　　一些散修口中，凤黎门的掌门简直就是个‘灭绝师太’，还是没什么清规戒律的‘灭绝师太’，行事不择手段，出手狠辣、杀人不眨眼。
　　当然，这应该也是被天风门扭曲之后的版本，王升没跟凤黎门掌门接触过，也不好下定论。
　　但这位女天仙门下，都是清一色漂亮可人的女弟子；而这些女弟子就是凤黎门招揽各路散修高手的关键，这是凤黎门怎么也没办法洗白的污点。
　　王升其实不知，蓝慧琳之所以会被派去调查血矿，就是她违抗师命，没去跟一位真仙巅峰境的高手畅聊人生。
　　而蓝慧琳如今又得到重用，跟那个当年和白骨一起毁了天风门血矿的‘无名剑仙’，有密不可分的关系。
　　数来数去，都是算计。
　　凤黎门一行人从茶楼下路过，几位仙子散出各自修为，妆容端庄、面色严肃，自有一番威严。
　　散修们大多都是看热闹叫好，也没人找死这个时候说凤黎门的闲话，更不会有人在街路两旁围观，顶多是给凤黎门这一行人让个路。
　　蓝慧琳莲步轻摇，走过茶楼之后，秀眉轻轻皱了下。
　　她停下身形，身旁几名师姐师妹投来关切的目光；而蓝慧琳略微扭头瞥了眼茶楼的方向，目光透露出了一丝丝疑惑。
　　但随之，蓝慧琳想到了什么，立刻道：“这茶楼的地界刚好，不如将此地来凤阁的位置悬在此处。”
　　“采薇师姐您说笑了，”一名面容妩媚的女仙轻笑道，“来凤阁自然是要藏的越深越好，这里……未免太过招摇。”
　　后方的那些仙兵也露出些许笑容，蓝慧琳轻轻点头，不着痕迹的收回查看茶楼的仙识，道：“那继续找吧，早点选好来凤阁的位置，咱们也好早点回去修行。”
　　有仙子轻声抱怨：“采薇师妹你自血矿脱困后，当真是对修行有了执念一般，害得我们总是被师父数落。”
　　蓝慧琳笑了笑，并未解释什么。
　　几位凤黎门的仙子说笑几句，带着仙兵慢慢走远。
　　茶楼上，将这些话语收入耳中的王升，此时也不由略作思索。
　　蓝慧琳应该没发现自己，刚才的那一眼，应该是直觉之类的吧……
　　想到自己已经百般伪装气息，竟然还有暴露的危险；闭关四十多年只出来走动过两三次，还会碰到蓝慧琳这个‘狱友’……
　　这运气，也是当真没谁了。
　　起身，王升离了茶楼，在市集中逛了半圈，确定没人关注自己，这才回了较为清净的‘住宅区’。
　　一眼望去，各类防护阵法大多都是半球状，这处城镇的一角像是长满了蘑菇一般。
　　回到属于自己的那个小院，开启阵法，闪身没入其中。
　　收拾收拾东西，连夜走人还是吧；风陌星上有不少城镇、市集，这里已经是凤黎门的地盘，自己最好还是搬去天风门和凤黎门势力范围之外的地界。
　　谁都不能保证，这两家仙门会不会脑子一抽，突然搞什么仙口普查。
　　当晚，王升就跑路了。
　　跑的时候清理了一遍自己的小院，没有‘扛着高铁铺铁轨’，也没‘口中骂骂咧咧’，溜的十分平静。
　　半个月后，在归属于‘星海门’的小城中，王升又买了个院子，安然入住。
　　论家底丰厚，背靠小仙界的王升，其实算是实打实的仙道大户，富可敌仙国。
　　就瑶云乾坤戒中的那些七彩仙晶的价值，他别说买几个小院子，如果不怕被人一天暗杀三百次，直接买下风陌星的所有地皮都不在话下。
　　这次，王升低调了许多，一门心思钻研真仙之道，大门不出二门不迈，静待自家剑灵归来。
　　但闭关刚两年，王升就隐隐体会到了自身‘真灵’之所在；这种感觉虽然有些缥缈，但切切实实是体会到了，相当于半步迈入了真仙之境。
　　当年的紫韵，就是这般境界。
　　接下来就是去不断体悟真灵，等他何时明悟了真灵不灭，何时就能成就真仙之位，在这无尽星空东天域的偏远之地，顶上‘高手’之名。
　　心底欢喜之余，王升也取来酒水，将师姐的命魂灯摆在面前，在小院中独饮独酌。
　　仙酿虽醇，却并不会醉人。
　　王升兴致一起，便将乾坤戒中的那把星君所留宽刃大剑取了出来，平放在石桌之上，手指轻轻拂过剑脊。
　　这把仙剑发出轻轻的颤鸣声，在对王升表达亲近之意。
　　它的灵性其实已经完整，只是并未‘拟人’罢了；亢金星君陨落前，让它追随王升，保护十三公主殿下，这把仙剑今后自然也只会认王升为主。
　　此剑的品质、材质，所能发挥出的剑招威力，其实都在无灵剑之上，但无灵剑并非任何仙剑可以替代，哪怕是什么传说中的先天灵宝、后天至宝……
　　咳，那也不是不能考虑。
　　将飞霞剑召出来，放在这把大剑身旁，飞霞剑顿时发出淡淡颤鸣声。
　　就跟当年飞霞剑曾‘巴结’无灵剑一样，现在似乎也在做相同之事。
　　大剑身子晃了晃，算是给飞霞剑一个面子，毕竟是在它之前追随新主人的仙剑。
　　飞霞剑剑身之上泛起五彩仙霞，活脱脱一副‘剑生满足了’的表情……
　　王道长想了想，决定今天就开始分一些心思在剑道之上；不出预料的话，李星君所留下的剑法，会成为他的第五道剑意。
　　而这把大剑到底能在自己手中发挥出何等威力，王升其实也有些没底。
　　收起飞霞剑，王升左手摁在大剑剑柄，心底顿时浮现出了一道模糊的人影，这人影开始缓缓挥剑，一套与王升此前所学截然不同的剑法，在他心底缓缓铺展开来……
　　不多时，王升还沉浸在这套剑法中时，突听得三声悠扬的钟响。
　　睁眼，循声看向了阵法之外，发现了空中站着的十多道身影。
　　王升立刻起了警惕之心……
　　这威压，陌生的天仙。


第503章 混口饭吃
　　一名天仙领着十二名真仙站在城镇上空。
　　那名天仙是一位清瘦老道，满脸褶皱，背后十二名真仙也是形貌各异，男女老少都有，其中最醒目的便是一名人身蛇尾的女子，她戴着面纱，气息仅次于天仙老道，更有一双罕见的浅蓝色重瞳。
　　王升听说过她，而且不止一次。
　　这是一名妖修，星海门副门主，真仙巅峰境的高手，据说凭借天生神通，可以与天仙一战。
　　那老道踩着一朵白云，在空中迈出三步，拱手道：
　　“贫道星海门掌门爻星子，承蒙各位同道多年关照，星海门也算在此界有了一席之地。
　　自今日起，为期三月，我星海门招贤纳士，欲结交九天之朋，广纳同道之友，同进退，共逍遥。
　　凡有志之士、有能之仙，自可在我星海门所掌城镇市集，找寻到负责接引各位道友的门内弟子。
　　今日多有叨唠，还望各位同道海涵。”
　　言罢，老道轻甩手中拂尘，与身后十二人一同对着各处行了个道揖。
　　随后，他们驾云而去，并未在此地逗留。
　　星海门的势力分布在两颗星辰之上，总共有十多座城镇，这些星海门的大佬还要转场其他地方，这处小城本来规模就不大，自然不会停下来亲自招人。
　　王升眨眨眼。
　　星海门开始招人了？
　　而且还是掌门亲自出来，摆明求贤若渴的态度，想借此扩充星海门实力……
　　“估摸着，星海门也快扛不住天风门和凤黎门给的双重压力了，”王升如此嘀咕了一句，心底又开始活泛了起来。
　　无灵剑离开之后，他所想的也就两件事，一件是参悟真灵不灭之道，另一件就是在思索地修界今后的发展模式。
　　随着他不断思索的加深，想法不断完善，已经制定了几个腹案。
　　最佳方案应该是‘借壳’，暗中掌控一个规模不大但有些声名的仙道势力，通过‘招揽’的形式，让地球修士一步步进入此仙道势力中，积蓄实力，一朝崛起，控制一到两颗星辰，作为地修界走出来的桥头堡。
　　稍逊的方案，就是自己直接建立一个势力，后面的步骤也相同。
　　最逊的方案，无非是等地球修士走出来了再建立势力，那样会平添诸多变数，留下太多破绽，凭空出现这么多仙人这事，就很难解释。
　　这三个方案之中，王升最轻松的肯定是最后一个，最累的这是第二套方案。
　　最稳妥的，就是‘借壳’之计。
　　如今星海门招贤纳士，王升立刻嗅到了机会二字。
　　原本，王升是想着，等他彻底迈入了真仙境，就要在这三个方案中选一个出来执行，再着手建立起自己的情报网络。
　　但计划赶不上变化，如此绝佳的机会就摆在自己面前。
　　刚好，这个星海门在十三星辰之中，也算得上是有头有脸的仙门，门内有天仙作为掌门，还有个厉害的副门主……
　　“去试试？”
　　王升看着面前的大剑，忍不住一阵嘀咕。
　　他答应过瑶云，在无灵剑回返之前，不会去四处搞事……
　　但机会就摆在自己面前，自己趁机混入星海门，也并不代表就会卷入仙门倾轧的旋涡。
　　大不了就是来一招‘假死脱身’，主动权依然能掌握在自己手里。
　　当下，王升打定了主意，继续开始琢磨这套剑法。
　　他真实修为乃是元仙境巅峰，半步真仙，无论是自身实力还是今后的发展，都会引起星海门的重视，倒是不着急现在就过去投奔，白白引起各方关注。
　　继续静下心来，体悟了一阵亢金星君所留剑法，不自觉便沉浸于剑道之中，随心浮沉。
　　两日后，王升站起身来，握住大剑剑柄，朝着侧旁迈出一步。
　　脚下仙元流转，身周风声阵阵，一步跨出了十八米。
　　而后将仙力封于体内，右手拖着大剑，朝着前方一记横斩，大剑发出一声嗡鸣，院内浓郁的元气上下卷动。
　　当下，一套大开大阖的剑法，在王升手中施展开来。
　　虽是第一次施展，且剑招韵味与此前所修剑招的韵味迥然不同，但王升剑道基础也称得上雄厚二字，招式与招式之间十分连贯。
　　这套剑法，名为《灭龙三十六斩》或《灭龙斩》，乃是当年李星君尚未加入天庭，在世间历练修行时，与一为祸凡间的妖龙恶战时所悟，故得此名。
　　不同于《紫薇天剑》之包容万物、驾驭诸天星宿，也不同于《纯阳剑歌》之精妙纯粹、重神轻形。
　　这套《灭龙三十六斩》，走的就是刚猛勇进、一往无前的路子。
　　防守？为何要防守？
　　大剑一出，砍得敌人人仰马翻，对方攻势自然就解了，为何还要防守？
　　当然，这理论只是调侃，王升对剑道的理解也不会这般浅薄。
　　剑也有不同的分类，像这类大剑，就是走的刚猛霸道的路数，与《纯阳剑歌》也算是各有千秋，后者自然要高明些。
　　不过，在剑法的境界层次上，王升能明显感觉出，并不如《紫薇天剑》。
　　毕竟《紫薇天剑》是紫薇帝君的道承，《纯阳剑歌》出自纯阳子之手，亢龙星君的修为境界要稍显不足，对大道的理解自然也弱了少许。
　　练剑近三个月，王升差点忘了星海门之事。
　　总算，他分神想念师姐时，想起了自己还有事要做，这才从剑道领悟之中挣脱了出来。
　　第五道剑意还没成型，王升也不着急，收起仙剑，换了身朴素点的道袍，特意修饰了下面容，迈步出了庭院。
　　星海门的‘招仙台’很好找，就在城镇最中央，王升走在市集中，灵识扩散开来，听到最多的谈论，也是有关星海门招仙之事。
　　距离招仙结束，还有一天半的时间。
　　王升也不着急，在市集中逛了半圈，最后走入了一处卖法器的铺子，在‘黑心仙商’的忽悠之下，花了五十块中品仙石，买了一把勉强算是仙宝的宽刃大剑，背在了身后。
　　身穿道袍，背着大剑，王升先去了市集出入口都会存在的茶铺，在这里搜集了半天消息，这才赶往‘招仙台’。
　　所谓的招仙台，其实就是一处阁楼。
　　阁楼第三层四面透风，如同凉亭一般；里面摆了一张桌子，两名星海门的弟子坐在桌子后面，面前摆着一则仙册。
　　在凉亭周遭布置着一道阵法，这阵法设置的十分巧妙，若无元仙境的实力，或是精通阵法之道的修士，很难打开此阵。
　　王升在街上驻足看了几眼，就迈步进入了阁楼之中，一步步拾级而上。
　　星海门招仙之事，此时已经接近结束，招仙台也有些冷清，也只有一些好事者在附近的街路上摆摊，看看星海门还能否再招得什么高手。
　　王升这个背着大剑的仙人登场，一道道目光立刻看了过来；
　　大部分散修见王升并未直接跳去第三层，而是一步步攀登阶梯，自然对他看轻了几分。
　　但等他们发现，那道阵法似乎对这人毫无影响，这背剑之人爬楼梯的节奏自始至终都被没打乱，不由暗自惊讶。
　　王升很随意般就爬到了三楼，那两名星海门的弟子已经站起身来，对王升拱手做道揖。
　　“前辈，请上座。”
　　两名弟子一男一女，都是飞仙境初期，他们虽然看不透王升的修为，但这声前辈却是喊的十分顺口。
　　“客气了，”王升拱拱手，一副不苟言笑的模样，坐在了两人对面。
　　那男弟子露出几分微笑，“前辈既然来此地，定是有意要加入咱们星海门，晚辈在此先行谢过前辈垂青。
　　只是，按照掌门定下的规矩，我们也要先问些有关前辈之事，还请前辈勿怪。”
　　王升点头道：“应该的。”
　　“不知前辈尊号？”
　　“我姓皮，道号卡丘，专修剑道，百年前来到这片古战场，”王升道，“现如今，修为是在元仙境后期，在此城有一处小院暂居。”
　　元仙后期？
　　两名弟子顿时面容更为严肃了些，那女仙柔声问：“皮前辈，您是如何来的此界？”
　　“我是从天风星旁的元洞中走出的，在路上耗费了十数年的功夫，”王升淡定的回答，“来此地时听说这片古战场中经常有异宝出世，结果来此地百年，尽是捉虫了。”
　　星海门两名弟子不由莞尔。
　　所谓元洞，王升也不知具体是什么，但听散修经常提起，这是贯穿无尽星空的‘交通网络’。
　　元洞与仙禁之地出入口的虫洞明显有所不同，在元洞之中需要御空飞行漫长的岁月，才能抵达元洞另一侧的出口，是修士跨越遥远星系的两种办法之一。
　　具体如何，王升还没来得及去探究，只知道古战场十三星的范围内，总共存在三处元洞，能够通往其他星辰附近。
　　两名星海门弟子又问了王升几个问题，那女仙已经将‘皮卡丘’之名写入了仙册之中。
　　那男弟子最后问道：“皮前辈加入我们星海门，所期如何？”
　　王升想了想，言道：“混口饭吃，安稳修行。”
　　这男女弟子一愣，随后便是一阵轻笑，看王升的目光也多了几分亲近。
　　谁又不是这般？
　　投奔仙门，拜入仙宗，寻势力庇护，为的不就是能安稳修行？
　　女弟子将仙册之上的字迹，用一枚玉符照了下，随后便见玉符之上闪烁其青色光亮。
　　“皮前辈请随我来，我这就带您去山门见副门主。”
　　显然，王升这个元仙境后期的剑修，在星海门眼中份量颇重。


第504章 入门福利
　　“皮前辈，这里就是咱们星海门的驻地了。”
　　顺着星海门女弟子的细指向前看去，王升见到了一片漂浮在云间的建筑，大殿几座、阁楼重重，隐在护山大阵的光芒中，颇为壮观。
　　仔细去看，星海门的山门是在一处高山山巅；离着这座山脉不远，就有一处宏伟的城池。
　　那里是星海城，星海门最初发家之地，如今规模已是十分巨大，有数万探索古战场的散修在此地常年落脚，其内生活着数十万生灵。
　　古战场如今的规模已存在十万多年，散修们走了一批又来一批，虽然十三星辰的散修数量总体是呈下降的趋势，但不少最初前来此地寻宝的散修，若是觉得自身突破无望，不少会选择留下子嗣。
　　这些子嗣资质参差不齐，渐渐的就在这十三颗元气充沛的星辰上，诞生了半仙半凡的城镇。
　　古战场十三星辰，在东天域偏远之地，已经算是比较热闹的所在。
　　星海城中，人、妖、仙混杂，若非自身资质实在太差，都会踏上修行之路；只不过，他们大多都有能够赖以生存的营生，不必在修为太低时就去古战场中冒险……
　　王升眺望了星海城一阵，这般规模的修士城池他也是第一次见，原本的小城，有个几万生灵就已是十分热闹。
　　遥看此城，三面环山、一面逢水，周遭还有不少田园果林，甚至还能见到成规模的‘仙宠养殖场’，让王道长颇感新奇。
　　不知不觉已经到了护山大阵之前，一座十米高的浅白色石门耸立在前方，引路的女弟子柔声道：
　　“皮前辈，还请在此地稍作等候，我去拿来入阵的令符。”
　　“劳烦。”
　　王升拱拱手，女弟子轻摇莲步，裙摆飘舞中已经入了大阵之内。
　　很快，她持着一枚玉符回返；
　　王升带着这枚玉符入阵，交还玉符时，心底不由泛起了少许疑惑。
　　王升道：“若是这玉符落在歹人手中，这大阵岂不是形同虚设？”
　　女弟子愣了下，随后笑道：“这玉符只是在此地用，需能进入大阵的弟子入内取来。”
　　王升又问：“那若是门内的门人弟子被袭击，自己身上的玉符被抢夺了，又当如何？”
　　“呃……护山大阵此时其实是并未开启的状态，如此减少灵石的消耗，故此只需要玉符就可入内；
　　若是遇紧急之事，大阵威能可开启大半，必须有玉符配合开启大阵之法才能入内。
　　当然，护山大阵也可完全开启，那时无人能进出大阵，需是临敌时所用了。”
　　女弟子详细解释了一番，王升听得缓缓点头。
　　入了山门，进了大阵，星海门又是另一番景象。
　　目光扫过各处，却见这星海门各处修的还算气派，前山正中有一座大殿，周遭又有十多座殿宇。
　　后山则是连片的阁楼屋舍，被划分了几个区域。
　　前方有两队仙兵列阵，这十八人分列左右，都对王升投来善意的目光。
　　仙兵一般都是指飞仙境到元仙境的修士，大多为招募而来的散修，历史悠久的仙门则会专门培养仙兵。
　　一般来说，每个仙门实力不同，门内仙兵的强弱也是有所不同。
　　比如天风门，把守血矿的精锐仙兵，清一色都是飞仙境后期到元仙境中期；而星海门的守门仙兵，基本都集中在飞仙境中后期。
　　而这，还是摆在了山门处的‘门面担当’。
　　正前方就是星海门主殿，殿前有两三百级台阶，抬头看去，仿若一座仙宫悬浮在云海之上，一眼望去，一股压迫感扑面而来。
　　这地方……倒是不错。
　　挺气派，以后想办法搞到手，做地修界的落脚点刚好合适。
　　若是这女弟子知道王升此时在想什么，也不知会是作何感想。
　　她这已不是引狼入室了，毕竟狼只是伤人吃人；
　　王道长此时所想的，是如何兵不血刃，将星海门在未来变成自己的势力。
　　借星海门之壳，让地修界冲出仙禁之地！
　　若是瑶云在这里就好了，还能跟她商量商量该如何操作……
　　二人拾级而上，很快就到了殿前；殿前有数十位仙兵把守、巡逻，大多数都会对王升投来目光。
　　现在已经是星海门招贤纳士的最后一日，没想到，还会有修士能被接引到主殿。
　　到了殿门前，那女弟子欠身行礼，言道：“前辈，副门主就在殿内等您，您自行入内便可。”
　　有问题。
　　门前几名仙兵的目光带着几分玩味，似乎在期待看场热闹；女弟子目光略微有些闪躲，应该是心底有些不安。
　　王升不动声色地点点头，他自然已经察觉到，这殿内似乎有些明堂。
　　他不敢大意，站在殿门前静立了几秒，明显有些犹豫。
　　不多时，王升已经打定了注意，看着门后昏暗的大殿，他先喃喃一声：“我与星海门并无仇怨，各位总归不会害我才对。”
　　富贵险中求，何事能没有风险？
　　跨过那一尺高的门槛，王升迈步入了大殿。
　　袅袅薄雾钻入鼻孔，下意识闭眼凝神，却感觉地面在倾斜，下意识向前迈出两步。
　　立刻，他感觉自己闯入了一片水幕，听到了哗哗的水声；睁开眼来，入目却是一处雅致的山洞。
　　山洞边缘溪流环绕，王升背后这是一片水帘，四面山壁悬挂着浅蓝色的布幔，几幅山水画、二三仕女图。
　　左前方是一面屏风，屏风后似乎是一处矮塌；右前方则是一处凉亭，四面悬挂粉色纱帐；
　　亭中有一方水池，池内正有一道妖娆的身影背对着他，随着纱帐起伏，那背影若隐若现。
　　肤若玉脂，长发如瀑，曲线妖娆，惹人遐思。
　　王升目光中泛起了少许迷茫，向前走了几步，又停下了身形。
　　灵觉轻微示警，王升立刻从迷茫中挣脱开来；
　　那池水中的女子仿佛在缓缓转身，周遭尽是柔和的光芒，王升心底不知为何竟泛起了层层绮念……
　　但王道长终归不是一门心思清秀的修士，上辈子也是博览群片，这辈子更是与师姐相伴时锻炼出了惊人的定力。
　　可王升掐灭了心底绮念后，又立刻反应了过来。
　　他嗅到了套路的味道。
　　星海门明显是在试探他，可能这是某种魅惑之法动摇自己道心，随后再套话什么的……
　　这时，倒不如将计就计。
　　王升眼中精芒退去，站在池边静静的注视着池水中那妖娆的背影。
　　很坦然，也……挺刺激。
　　仔细看才发现，这池中女子水下的半身正是蛇尾，侧脸堪称绝美，五官精致，绝色天成。
　　虽然自己挺崇拜许仙大官人，但可没效仿之心；这景色，当入门福利也不错。
　　很快，一缕缕薄雾缠绕在王升身周；王升敞开心神，呆立在那，心底却出现了一把雷光长剑的投影。
　　不知不觉，那水中的妖仙已是完全转过身来，能见她上身穿着彩色鳞片做就的宝甲，上下打量了王升两眼。
　　那轻柔空灵的嗓音，在王升心底响起……
　　“你，是何人？”
　　“皮卡丘。”
　　“加入星海门的目的是什么？”
　　“想找个安稳的低头修行，去天风门、凤黎门这种大派，我这种修为不上不下很难得到他们重视，来星海门应该有不错的待遇。”
　　水中的妖仙缓缓点头，又问：
　　“你主修何法？”
　　“纯阳功，灭龙三十六斩。”
　　“可有道侣？”
　　“有……她是我师姐，因为修行出了差错，还没成仙，一直在跟师父修行，等我闯出一番天地，就会接她过来。”
　　“哦？倒也算是个有情有义之人，”水中妖仙喃喃了声，随后便道，“看着我的眼睛。”
　　王升抬头注视着，顿时近距离看到了那双浅蓝色的重瞳。
　　一抹诡异的瞳光轻轻闪烁，王升立刻有些头脑发昏；心底那雷光长轻轻颤鸣，头昏顿时变成了轻微的头痛。
　　这般魅惑之术，如何惑得了天劫剑意？
　　王升演技全开，目光更为迷茫，没有露出丝毫破绽。
　　妖仙道：“且忘掉之前你我的对话，后退到殿门前，待我喊你姓名你便会脱离幻境，此前无事发生。”
　　果然是幻境。
　　“嗯……”王升低头走回了那水帘之前，而后闭目静立。
　　终于，一声‘皮卡丘’从前方传来，王升虎躯一震，睁开眼来，朝着左右看了两眼，随后被正前方高台上的身影吸引了目光。
　　刚才幻境中见到的那水中妖仙，此时就静静的盘起蛇尾，坐在殿内正中的四方高台上，周遭是燃烧的火盆。
　　王升等了一阵，随后主动迈步向前，抬头直面这妖仙。
　　她戴着面纱，穿着素裙；但依据王升目测，她在幻境中所展露的面容与身段并非虚假。
　　王升拱拱手，言道：“见过副门主。”
　　“嗯，”妖仙轻启朱唇，目光带着几分欣赏之意，“皮道长可愿做我星海门护山护法？”
　　王升面容一喜，却又问道：“哦？不知道护山护法具体要做些什么？”
　　“就是在山中修行，”妖仙淡然道，“皮道长如今已是离着真仙境不远，自然不宜外出走动。
　　护山护法可在山中寻一地，门内会为你配备屋舍侍女，以及一切用度，每个月也会有灵石供奉，山门藏经阁内仙法也可随意观览。
　　只是希望皮道长，若星海门遇到难事时能挺身而出。”
　　王升面容肃然的点点头，答应一声：“贫道虽修为不深，但知一个‘义’字，既然加入了星海门，自会与星海门共进退！”
　　同生死什么的就算了，毕竟星海门随时有被天风门和凤黎门吞并的可能。
　　“如此便好，来人，带皮道长去山门之内。”
　　“是，”高台之后，一名元仙境修为的女修向前来，对王升欠身行礼，一双妙目带着盈盈笑意。
　　显然，刚才幻境之中的情形，这女仙也是见到了，王升那句‘闯出一片天地就接道侣出来’的回答，让这些女修十分欣赏。
　　“皮护法这边请。”
　　王升不由问了句：“这般就……可以了？”
　　那高台上的妖仙面纱动了动，似乎是露出了几分笑意。
　　她道：“皮护法莫非还有其他事？”
　　王升笑道：“没事没事，还以为会有什么入门的考验之类的，只是感觉这般轻易就加入了星海门，那别有用心之人混入了门内该怎么办？”
　　“护法放心就好，”星海门副门主这一句言语，却是颇为自信，甚至有些自傲。
　　王道长心底略感无语。
　　这幻境和魅惑心神之法，他可是亲身体验，有天劫之力护持，对他并没什么效果。
　　这星海门，说不定早已是内奸遍布……


第505章 不语启程
　　“灵石发电机，稳压器，充电宝，六百部精选漫画，个人影院……师姐，这些东西都在里面了！”
　　王小妙满脸不舍的，将自己手中的玉镯递了过去，“还有几台备用的手机，以及研究院那边送来的文字语音即时转化器，都是用灵石当电池用的。
　　在外面好好照顾自己，我哥他有时候闷闷的……就拜托你了！”
　　牧绾萱将玉镯接了过去，带在手上，随后将矮了半个头的王小妙抱在怀里，轻轻拍着她的背。
　　这么好看的背，不拔火罐……
　　咳，正是跟大家告别，气氛正伤感时，自己还是不能表现的太开心。
　　终于能去找师弟弟了！
　　虽然还要在路上飞一年多，师弟那边还会过去百年；但从现在开始，自己就能全力赶去师弟身旁。
　　值得一提的是，前几日，怀惊三人又穿过虫洞，在仙禁之地出口，跟大华国联系了一次。
　　大华国也将无灵剑回返地球，王升于血矿脱困的消息传递了过去。
　　并按瑶云所说，让他们三人一剑在外面藏好不可乱动，报个固定的地址，等待她赶回去与王升汇合，自会去找他们三人碰面。
　　他们此时正在纯阳剑派大殿之前，不少道承都赶来此地见面。
　　这次并非只是师姐一人赶去仙禁之地之外，同行的还有四位道长，都是现如今能在天榜排前五十，且并非道爷一辈的高手。
　　剑宗长老飞楝子，武当山道长高始行，这两位是主动请缨，要一同去帮王升的忙。
　　另外还有战备组的两名教官，一位就是跟王升相熟的张自狂，还有一位短发的大姐姐，名为‘范疃疃’，在张自狂口中就是‘饭团’、‘饭团’的叫个不停。
　　这位大姐修为只是元婴境，在此行的五人中修为最低，但她却是战备组出了名的心思缜密、擅长行动策划，此行的目的就是补充仙禁之地外的地修小分队智力水准。
　　王小妙本来也想跟着去，但她修为实在有些不堪，仙人斗法的余波都能让她香消玉殒，只能老老实实在家里修行。
　　更何况，若是让王升得知，自己小妹还这么‘小’，就被安排去十三星那么恶劣的环境中闯荡，王升估计会直接翻脸……
　　他在外面拼死打活，就是为了让自己亲友家人能安安稳稳的在后方生活修行，他日能平安的走出仙禁之地，轻松的迈入更为广阔的修道世界。
　　“不语，这里是研究院搞出来的一些奇奇怪怪的东西，”牟月将一个小盒子放在了牧绾萱手中，“里面有七个储物法宝，上面都标了里面物件的大类，可能遇到紧急情况能用上。”
　　“嗯，”牧绾萱柔声应着，注视着牟月的面庞，却也并没有多说什么。
　　无灵剑悬浮在一旁，发出轻轻剑鸣声，一艘中型的无影梭漂浮在广场上空，在那静静悬浮。
　　瑶云并未现身，只是径直飞入无影梭中。
　　随后张自狂和范疃疃一同御空飞入了无影梭中，高始行与飞楝子也与各自前来送行的同门、师长行礼告别，转身飞入了无影梭。
　　牧绾萱看了眼纯阳剑派的三个小徒弟，目光流露出几分欣慰。
　　轻语、莫语、忌语三人同时行礼，轻语也道：“大师姐与二师兄早日会面。”
　　“嗯，”牧绾萱温柔的笑着。
　　“小萱，过来。”
　　青言子出声召唤，牧绾萱立刻转身，看着站在众多道爷、道长面前的师父，提了下裙摆，低头跪了下去。
　　“哎，为何突然行礼？”
　　青言子双手虚抬，想将自己大徒弟搀扶起来，但牧绾萱身周阴阳二气环绕，却是毫无阻碍的磕了下去。
　　这就很尴尬了，师父的修为被大徒弟和二徒弟超过了许多……
　　青丝在身后滑落，牧绾萱这一跪，也让场内安静了下来。
　　等牧绾萱起身，青言子将两个厚厚的信封递给了她，言道：“我知道你在小升家中拍了他父母的视频，师父也就不准备什么视频了。
　　这里有两封信，一封信是师父给他的，一封信是各家道承的道长们写下的，你一并交给小升便是。”
　　“是，”牧绾萱恭恭敬敬的将信封接了过来。
　　青言子叹了口气，似乎有千言万语要嘱托，但话到嘴边，看着眼前这早已长大成人能够独当一面的大徒弟，依然有浓浓的不舍。
　　师父对每个弟子的感情是有所不同的，对王升更多的是期待、信任，对牧绾萱这个自己一口药、一口饭辛苦养大的首徒，青言子的感情比对自己亲生女儿还要深厚些。
　　“记得，修为不够时就低调些，不要逞强……
　　小升有时也会脑子一热，你做师姐的要劝住他，不能让他轻易涉险。
　　还有，你如今如此美丽动人，外面应该很乱，切记要做好自我保护，别轻易与人交谈，遇事就跟小升商量，千……
　　罢了罢了，再说下去天都要黑了，快去吧。”
　　“嗯，”牧绾萱点点头，转过身，小脚上的绣花鞋散发出点点光亮，一步已是飞入空中。
　　就如同奔月的姮娥，飞入了无影梭中。
　　而后这中型无影梭的梭门缓缓闭合，梭子上的禁制迅速开启，梭子渐渐接近完全透明。
　　下一瞬，无影梭冲天而起，在空中留下了一道浅浅的痕迹。
　　下方青言子抬手不着痕迹的擦了下眼角，目光中有欣慰，也有担忧，还有几分自责，几分安然。
　　这一去，要一年的时间才能抵达仙禁之地出口。
　　也就是说，对于王升而言，要见到师姐等人，还要等待百年。
　　百年……
　　其实说快也快，毕竟王升此时又要忙着修行，又加入了星海门，着手于星海门的吞并计划。
　　虽然他此时还只有一个人。
　　但野心，还是可以有的；而且从入门的测试就能看出来，这个星海门的管理层并没有太强的危机意识，对自己的法术神通过于自信。
　　而入住星海门不过半个月，王升就发现，这个星海门的问题，远不只这点。
　　……
　　这个门主和副门主，应该完全不擅长门派管理什么的吧。
　　招仙三个月，招了二十多名护法，其中有真仙境十二名，元仙境巅峰六人，元仙境中期九人。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　按理来说，招完人之后，不是开始搞团队建设，凝聚人心，提升门派凝聚力，开展‘爱门派一家亲’之类的活动吗？
　　但星海门的门主和副门主，完全没什么表示，整个门派平静得让人感觉有点压抑。
　　当年荆轲刺秦王，明知是否功成都是必死之局，为何舍身负义？燕太子丹对他掏心挖肺的好，‘尊荆卿为上卿，舍上舍’、‘供太牢具，异物间进，车骑美女恣荆轲所欲，以顺适其意’。
　　这才有了‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的绝唱！
　　现在呢，在王升的角度来看，他们这些所谓的护法，就是被星海门招纳过来，例行惯事一般赠送以侍女、灵石、丹药，但门主和副门主却全然不露面拉近彼此距离。
　　完全就给人一种‘养着你们就是为了今后天风门打过来了，你们能顶上去送死’的感觉。
　　散修的人心其实并不难拉拢。
　　大多数散修，都是历经坎坷修行到了真仙、元仙境，给他们尊重、敬重，给予足够高的认可和重视，很容易就能让他们对星海门产生认同感。
　　最基本的，门主出来摆一个宴席，让新加入的门人一起吃个饭，这也就有了最基本的认同感。
　　若是有足够分量的长老，多来找他们坐而论道、闲而饮酒，这比赏赐女侍、仙石都要有用许多……
　　要是交情深了，说不定还能感化一些原本是‘内奸’之人，有出其不意的收获。
　　但从这点来看，王升就觉得这个星海门肯定要出事。
　　又修行了半个月，星海门一切如旧，仿佛他们新加入的这批修士，完全已经是门内的老人了一般。
　　在自己的阁楼中呆满了一个月，王升也想出来走走看看，探探星海门的底细。
　　出了闭关专用的静室，停下了聚灵阵，王升背着手走向了阁楼花厅。
　　些许私语声传入耳中，却是花厅中有两个美貌的少女，穿着相同式样的纱裙，在那窃窃私语着什么。
　　“皮护法只是见了咱们一面就不理咱们了，当真是如同传闻那般，是个心念青梅竹马的痴情之人呢。”
　　“虽说如此，但咱们也该想想今后怎么办，若是得不到皮护法另眼相看，那咱们过个几百年怕也难有什么机缘。”
　　“这事随缘就好了，听说跟咱们一同练琴的姐妹，有几位已经被她们侍奉的护法解了衣衫……”
　　“这不是咱们早就心里有数的事吗？”
　　“唉，虽然心里有数，但真的发生在自己身上，还是会觉得有些伤感。”
　　“咳！”王升的咳嗽声从楼上传来，两个少女面色顿时苍白无比，连忙从座椅上跳了起来，并排跪在那，低头大气都不敢喘。
　　王升走下楼梯，淡然道了句：“起来吧，以后安心修行，莫要在背后再乱说什么。”
　　“是、是……”
　　目光扫过这两个跪伏在那不敢乱动的少女，王升又道：“我出去走走，你们两个去将静室打扫一遍，顺便帮我去买些仙酒。”
　　言罢，王升袖中飞出十块仙石，堆在了她们两人身前。
　　想了想，王升又取出了四块仙石、两瓶丹药，以及两块记载了一些基础仙术口诀的玉石，送到了两人面前。
　　等他出门之后，两个少女起身面面相觑，看着面前这一堆‘宝物’。
　　“皮护法这是……”
　　“该不会是让咱们主动一点？毕竟他是个德高望重的仙人，有些事不好意思说出口呢。”
　　“诶？”
　　“唉，能摊上这般的主人，也算不错了，”那名一直在搞阴谋论的少女眨眨眼，“起码咱们侍奉之人年轻英俊，比那几位年老却心不老的护法强多了。”
　　门外，王升听到这些，嘴角抽搐了下。
　　总觉得这两个侍女是在搞颜色，而自己也没什么直接证据。


第506章 偶见大道文！
　　暮气沉沉。
　　王升漫步走在星海门后山，直观感觉就是这四个字。
　　他本以为自己出来走动，能遇到几个在闲庭论道的仙人，能碰到一两位在林荫小路漫步的弟子，或是见到一两个深藏不漏的老翁。
　　可惜，所见只是山石林景，所闻尽是低沉的话语，偶尔看到一二人影，都是行色匆匆，似乎怕与人交谈。
　　感觉星海门，与小城之中散修居住的区域，氛围十分相近。
　　王升出门时没有背自己的大剑，只是在各处走走看看，像是一个在巡查自家后院的男主人。
　　但王升很快发现，自己能活动的范围其实也有限，星海门比较核心之地，都是在另一个峰头上，那里能感知到两股强悍的气息，其中一股比较熟悉，就是自己拜见过的副门主。
　　那里，王升也不是不能去，但要找个好点的借口。
　　在这种事上，王升有些懒得动脑子，索性也就径直去了自己最感兴趣之地——
　　星海门的藏经阁。
　　藏经阁在一座独立的山峰上，山中有几重大阵环绕。
　　王升踩着一朵白云飞到阵外，取出自己的护法身份牌，大阵自行开了一条缝隙，让王升平稳入内。
　　说是藏经阁，称之为‘藏经塔’更为妥当。
　　这座建筑依照山势修建而成，入目能见的是六层的宝塔，塔身高过百米，但看起来依然略显臃肿。
　　星海门存在已经超过一万两千余年，在仙门中其实算比较年轻。
　　此地存放的，就是星海门这么多年所搜集的仙法、经文，以及一些诗集乐谱、星辰地图。
　　每一层都有独立运转的阵法禁制，王升的身份能走到第四层，上面两层无法进入。
　　他对此也不介意，在第一层开始，耐心的逛了起来。
　　藏经阁内有值守的弟子与长老，第四层就有一位真仙境的老者镇守，而下三层的星海门弟子修为都不算高。
　　他们负责整理书简玉牌，打扫各处，但藏经阁平日里也不会有几个人来，这些弟子大多都只是在门口修行。
　　随手拿一本仙法品读，很快王升就摇摇头，推断这创造这门仙法的修士境界应该不高，对大道理解十分浅显，该仙法对仙力的利用率相当低。
　　又逛了一阵，时不时拿几本书册、取几枚玉牌看几眼，王升很快就兴致缺缺……
　　第二层也是差不多的情况，都是些杂七杂八的仙法，反倒是数量众多。
　　他又不缺仙法来用，只不过是好奇想长长见识，没必要一本本去读。
　　第三层存放的就是各类‘名目繁多’的书册了，王升寻到了一张有些古旧的东天域星图，如获至宝；将星图缓缓打开，能见到其上密密麻麻闪耀的星辰。
　　所谓的东天域，其实是天庭当年划分的疆域，是指东天门所对无尽星空。
　　这张星图上密密麻麻标注着数千颗星辰，都是有元气、能修行，且比较有名气的星辰；星图总体有些粗糙，只能大概显示出东天域的疆域，以及这些星辰在东天域之内的方位。
　　它们之间，其实隔着无比遥远的距离，这张星图上并没有明确统一的‘标尺’，只能大概引为参考。
　　真正有价值的【东天域元洞星辰宝鉴】副本，星海门绝对视若珍宝，不会随便摆放在第三层中。
　　饶是如此，王升也将这张星图拓入了自己的天府中，挂在了元神能随时看到的区域。
　　等自己获得了更精准的星图，自会及时更新。
　　有了这些收获，对于星海门一行，已经算是相当不错了。
　　王升意犹未尽的登上第四层，顿时眼前一亮。
　　这里不再显的糟乱，书籍、玉牌被分类归置，各处还有木牌做导引，可以省却他大量的时间。
　　重点是，此地所藏典籍不过数百，大片空旷的区域被摆上了蒲团，可在此地一边打坐修行、一边领悟仙法。
　　这里终于也有几个人影了，不过都是在角落中修行。
　　此地存放的仙法，大概已经是二流、准一流的水准了；只是看惯了天庭仙法的王升，对此着实提不起兴趣。
　　反倒是标注着‘杂类’的书架，王升迈步到了附近，就像是陷在了里面，半天都没能挪动步子。
　　这里收藏的十多本书册与上百部玉简，简直……
　　太有意思了！
　　王升最先找到的，是一位天仙写成的游记；这是一位喜欢游山玩水的天仙，每走到一地，就会将自己的行程，用诗词记录在一只玉简中，偶尔也会留下几句令人深思的修道感悟。
　　这玉简内容十分丰富，王升从头到尾看了一遍，甚至为此还耗费了几分仙力。
　　——阅读这些玉简，需要将仙力注入玉简的禁制中，展开玉简之内刻印的内容，要一直用仙力维持，才能不断阅读。
　　像这样的游记，在此地存有多部，大多都是出自天仙之手，而且都是流传了不知道多少年岁的‘古董’了。
　　想来也对，金仙已是长生，一般不会让自己所写的这般‘日记’流落在外。
　　真仙比起天仙，寿元太短，忙着修行搞资源都来不及，很少去各处走走看看；而且自身修为高度不够，这些东西也不会有太多人重视。
　　在这些游记中，有光怪陆离的奇妙星辰，有名声斐然的一方高手，也提到许多丹药、功法、阵法，让王升着实大开眼界。
　　一口气在这里‘泡’了三天，王升总算将这些玉简中的内容读完，杂七杂八的典故确实知道了不少。
　　但在这些杂书中，王升只找到了简单几条关于天庭的只言片语，诸如‘曾有仙帝欲与大道神祇并列’，或‘饶是盛极一时、强者如云的三界主宰又能如何’……
　　明明，这片古战场，就是当年天庭与反天庭势力两次大战所留，依靠这片古战场生存的散修世界，却并没有成系统的天庭传说……
　　这多少有些讽刺。
　　大概就是成王败寇的真实写照吧。
　　已经看了三四天的闲书，该回去修行了；
　　早一日参悟透了真灵不灭，等自家剑灵回来，施展人剑合一时，估计就能从‘不怎么厉害’的天仙手中脱身，在这十三颗星辰中，也算是真正的高端战力了。
　　弄潮有风险，同志需谨慎，没实力只会被浪潮拍死。
　　所以，必须反复强调，刻苦修行，努力奋……
　　“嗯？”
　　王升突然被一则书简吸引了目光。
　　这书简是一条条玉石长板捆绑而成，本身十分常见，正面朝上刻着几个小小的古字，这字迹王升努力辨认了一阵，发现与天庭许多典籍上的字迹十分相似。
　　“星海老人注。”
　　将书简拿在手中，入手却是颇沉。
　　打开缠绕在书简上的金丝绳，将书简小心的摊开，王升双眼瞪圆，当即精神一振！
　　这上面，竟然有六面仙碑上面的奇怪文字！
　　道文！
　　大道之文！
　　让王升更为惊讶的，是右侧第一根玉简上所写的古字，也是这玉简的‘标题’：
　　《古之道文三篇》
　　王道长立刻席地而坐，将玉简缓缓摊开了三分之一，顿时发现了一则简短的道文，以及后面的注解。
　　想读懂道文，只有一个办法——悟。
　　王升看了这篇道文一阵，也觉得自己隐隐有所得，但所得十分模糊；转而去阅读后面星海老人的注解，顿时有豁然开朗之感。
　　这片道文，只有五十余字，而星海老人的注解十分简练，只用了三百余字去解释道文的大概释义。
　　而且，就因为太过简练，且行文晦涩，有诸多言语模糊之处，王升读注解也颇为费劲，费了半天功夫，才搞明白这五十字的道文到底是在讲述什么。
　　随后就略微无语。
　　这道文竟然是在讲……一个十分尊贵以至于无法提及名讳的存在，用餐进食的全过程。
　　这位存在还有些挑食，这个不行、那个不行，最后吃到了对胃口的，就颇为开心的睡过去了。
　　继续向后翻，除却注解之外，还有星海老人所留下的评语。
　　王升心底将评语大概翻译了下：
　　‘道文据考，大多出自远古时仙圣界先天大能之手；此篇所记，看似是进食，实则应是远古生灵供奉先天生灵之事，所食之物，无不为灵。’
　　继续向后看去，后面两篇也是没什么意义的杂文，都是对远古时期一些小事的记录。
　　王升不由想起了老家的那六面仙碑，那六面据说承载着无上仙法的仙碑，心底突然泛起了少许疑窦……
　　那上面记载的，当真是仙法？
　　如果是仙法，为何紫薇天帝领悟了之后，不传授给天庭仙人？
　　再向前追溯，据说悟通了六面仙碑而成就了无上神通，从而欲要凌驾于大道之上的仙帝，瑶云的爹地，为什么没有将这无上仙法传授给自己手下？
　　莫非，那六面仙碑其实记载的不是仙法，而是一些远古隐秘？
　　晃晃脑袋，王升将这个有些荒唐的想法驱逐出脑海，心底却对道文泛起了浓厚的兴趣。
　　他起身，将其他书简都翻了一遍，并没有再发现什么道文。
　　当他正要扫兴而归时，突然看到了那‘星海老人注’的字样，顿时哑然失笑。
　　自己所在的是何处？
　　星海门！
　　若说星海门和星海老人没有什么关系，王道长肯定是打出屎也不会相信。
　　当下，他抱着这玉简，径直朝着一旁角落中正伏案修剪着什么的老者走去。
　　这是星海门的一位长老，真仙修为，似乎寿元已经快要耗尽，此时能感觉到他身上有些许暮气。
　　老人正在那修理一只书简，这本来用仙法随手便可做到的事，老人却用剪刀、金丝绳、一双满是褶皱的老手，慢慢的去做，似乎在享受此过程。
　　王升见状并未打扰，抱着书简在不远处等待。
　　等了差不多两个小时，这老人总算抬头看了他一眼，对王升问了句：
　　“怎了？”
　　“长老可忙完了？”
　　“你是谁？”
　　“我是新入门的护法，姓皮名卡丘，”王升拱拱手，言道，“晚辈有一事想请教长老。”
　　“哦？”老人放下手中的剪刀，随手对着桌前一点，一只木凳从旁边飘来。
　　“坐下说吧，难得会有事问到我这。”


第507章 皮护法献策
　　这位看守藏经阁第四层的星海门长老，道号霖渊。
　　因自身资质的原因，他在真仙境修为已无法提升，寿元还剩大概六七千年，在真仙之中，确实已是算是暮暮老者，气血已开始败坏、仙力也开始衰弱，自身缠绕诸多暮气。
　　霖渊老人很健谈，与王升讲述了许多有关道文之事，显然也是在道文上花费过不少心思的。
　　说起道文的起源，老人只是摇头，满脸的遗憾，“现如今在世间流传的道文，不过都是些无意义的道文。
　　据传，有些道文之上记载着绝世的仙法，甚至现如今流传的修行之道，就是道文之中括下来的。
　　只可惜，贫道寿元将尽，却依旧没能见到一篇完整的道文，这也算是件小小的憾事。”
　　王升眨眨眼，突然觉得眼前这位星海门的长老，说不定还是个‘仙道学者’。
　　当他问到星海老人是何人时，霖渊老人顿时笑了几声。
　　“呵呵呵，星海老人乃掌门的师父、贫道的大师伯，也是星海门的开山掌门，只可惜已陨落了许久……
　　皮道友刚入门内，尚不知这些，咱们星海门其实已存在相当久远的岁月。
　　只不过，先前星海门并不在风陌星，前掌门陨落后，在原本的星辰上处境艰难，这才在万年前搬来了此地。
　　唉，爻星子师兄这些年一心修道，总想着有朝一日能够抵达前掌门的境界，带领星海门再次走向辉煌，不被人欺，却也因此疏忽了对门内的照看。
　　修行是修行，执掌仙门是执掌仙门，此二事其实不能混为一谈；那天风门的掌门也不过是天仙境界，天风门何以如此强势？
　　但这些，掌门师兄已是听不下去了。”
　　这些话语，其实也是一位星海门长老的牢骚。
　　王升只能有些尴尬又不失优雅的微笑着，缓声道：“若因自身修为高深而吸引来众多拥护之人，那今后面对比自己修为更高的强敌时，自己身旁之人又如何可信？
　　前辈要说的，可是这般道理？”
　　“不错，不错，就是这般道理，”霖渊长老颇为认可的点点头，上下打量了王升几眼，笑道，“皮道友尚且年轻，修为已是不俗，却难得并非一门心思修行，还能有这般远见。”
　　王道长连忙摇头，说这些不过是从书上看来的，谈不上什么远见高见。
　　其实，王升听闻霖渊乃掌门爻星子的同辈，也是有意想跟霖渊多交谈些，不惜‘曲意逢迎’，与这位霖渊长老‘掏心挖肺’。
　　霖渊在星海门资历相当老，因为资历和悟性限制，修为提升到真仙境中期，从此不得寸进。
　　但他在星海门中，定然也有不小的影响力；
　　跟这样的老人打好关系，自己总归不会吃亏，对自己的‘借壳’计划必然有所帮助。
　　于是，最初的话题‘远古道文’，渐渐被他们两个忘记，开始探讨如何执掌仙门……
　　霖渊长老开始在那说起星海老人的传奇一生，讲述星海门开创至今，是如何由强而弱，如何被排挤处了原本安身的星辰，以及现如今所面对的，来自于天风门和凤黎门的压力……
　　王升思考了一阵，开始一顿操作：
　　“晚辈从书上看到些许道理，总觉得是在前辈面前卖弄，只是说来与前辈讨论下。
　　个人修为之高低，其实只是一种威慑力。
　　一门之主，确实需有修为、有神通、有杀伤外敌的手段，维持这般威慑力；但对内需恩威并重、仁义先行，这样才能人心所向，让先后登上这艘船的修士，一同出力划桨。
　　但凡事都有两面，万物也并非非黑即白，非阳既阴。
　　掌门一门心思修道，其实也不是错事。
　　毕竟，修为高低并不代表治理宗门的水平，但门内本领最高者的修为高低，或者说战力的高低，却是仙门能否屹立于万千仙门的基础。
　　在这件事上，掌门其实也是有些无奈吧。”
　　“哈哈哈！”霖渊长老抚掌而笑，看王升的目光也多了几分奇异，“你却比门内大多数老人看的通透！
　　皮道友……贫道必然是长你许多年岁，便托大喊你一声皮小友吧。
　　你这是从何处看的书？
　　万物并非‘非黑即白、非阳既阴’，这话当真不错！”
　　王升笑道：“我就喜欢看些杂书罢了，还经常被家师教训。”
　　事实上，上辈子看的那些宫斗电视剧影响更大一些……
　　“这也是天分，天分呐，”霖渊长老道，“依皮小友之见，现如今星海门该如何应对天风门的咄咄逼人？
　　皮小友若是近几个月加入星海，怕是不知，半年前天风门曾派人来在咱们星海门的山门，气势凌人、言语不逊，要让星海门并入他天风。
　　掌门一怒差点一掌劈了那人，这才决定招纳有志之士，共渡难关。”
　　果然……
　　之前凤黎门吞并了通林仙宗，天风门有类似动作也不奇怪。
　　等会，事情似乎有些不对劲。
　　天风门派人来星海门山门，气势凌人、言语不逊？这天风门掌门……难不成是突然失智？
　　自从血矿之变，亢金星君大佬的残念干掉了天风门最少两名天仙，重伤了对方不知几名高手，天风门颇感压力，还让自家少门主请来了北河剑派两位天仙镇场子。
　　这种情况下，天风门就算有‘霸主’的自傲，也不该如此激怒星海门。
　　毕竟星海门是有一名实打实的天仙，以及那名拥有天仙级战斗力的副门主，这股势力此时绝不容小觑，无论倒向哪一方，都能打破凤黎门和天风门此时的实力对比……
　　天风门的掌门就算脑子再不好使，也不会在这个时间激怒星海门，这相当于把星海门推向凤黎门这边……
　　“感觉这里面似乎有点问题，”王升笑道，“那来使的身份怕是有些名堂。”
　　“哦？”霖渊长老眼前一亮，“小友如何看出的这些？”
　　王升摇摇头：“推测罢了，天风门能够发展到今日，掌门又没换过，不太可能会出这样的昏招。
　　我先前一直在通林仙宗的市集中闭关修行，闭关出来，发现通林仙宗已经并入了凤黎门，这里面发生了什么，却是听不到半点传闻。”
　　“依照小友之见，此时星海门当如何做，才能摆脱如今的困境？”
　　“其实，这事说难也难，说简单却也简单。”
　　王升手指敲了敲桌面，随后发现自己这习惯性动作有些失礼，尴尬的一笑。
　　他现在必须‘显摆’一下肚子里面的墨水，尽量得到星海门的重视，早日拿到更多话语权。
　　霖渊长老全神贯注的等着，王升整理了下思路，简单讲述了几句：
　　“最先应该做的，是对天风门回一封信，备上些许礼物，信中将姿态放低一些，但也不必恳求什么。
　　只需言明，星海门上上下下只想安稳修行，没有什么野望和野心，今后天风门所到之处，我们退避三舍。
　　然后看天风门什么反应，由此就可推断出，之前到底是不是天风门派人来威胁。”
　　霖渊长老沉吟几声，忍不住缓缓点头，“接下来如何？”
　　王升道：
　　“这个，具体情况就要具体分析，但无论半年前那人是否为天风门派来的，都改变不了现如今星海门被夹在凤黎、天风两大仙门之中的现状。
　　我们要做的就是暂时稳住他们，主动舍弃一些外围的市集，暂时收紧自身势力范围。
　　最起码要做到，让天风门和凤黎门无论哪边都觉得，要动我们，就要付出惨重的代价。
　　在这个过程中，最重要的就是团结门内上下门人弟子，让大家拧成一股绳，力往一处使。
　　咱们星海门有天仙坐镇，其实有占据一星为主的资格，我对门内实力了解也不深，不敢多说什么。
　　接下来，就是等，等天风门和凤黎门真的全面开战，而后与弱势的一方结盟、联合，到时我们占据主动，完全可以得到更好的条件。
　　到那时咱们就有机会占据风陌星，成为十三星辰上排行前五的势力，接下来只需要对外宣称保持中立，安静的经营这颗星辰，主动搞一些驱逐散修这样的昏招出来麻痹天风和凤黎，就可……
　　前辈？您怎么了？”
　　“唉……若是皮小友你能早几百年加入我们星海门，说不得此时星海门已没了什么危机！”
　　霖渊长长的叹了口气，目光中满是感慨，打量王升时，就像是见到了一块宝物一样。
　　“小友你……”
　　“嗯？”
　　“无事，无事，”霖渊露出几分轻笑，“今日听小友这番言语，贫道当真恨不得年轻几万岁，再去为星海门的命途搏上一搏。
　　如今时辰不早了，贫道有些疲乏，今日咱们先聊到这，稍后我定会去寻小友请教高招。”
　　“今日叨唠长老了，”王升会意，起身抱拳，言道，“还要多谢长老为我解惑。”
　　霖渊也站起身来，笑道：“不不，是小友为我解惑才对，走，我送小友几步。”
　　王升答应一声，与霖渊一同漫步走出了藏经阁。
　　他们路过下三层时，还引来值守的弟子们暗中观察；弟子们目光中略带疑惑，搞不懂为何霖渊长老会突然下楼，还跟新入门的护法有说有笑。
　　出得藏经阁，王升与霖渊做道揖而别。
　　王道长走的也潇洒，他也不知道，自己这番言语能起到多大的作用；而自己主动说了这么多，是否会引起星海门的猜忌。
　　但这些话，其实不得不说，越早提醒星海门的高层越好。
　　背景星海门能否存活，关系到‘借壳’计划能否顺利施展；在这个方面，他和星海门的掌门等人目标一致，就是让星海门存活下来。
　　王升如今离着真仙还有半步，无法用自身实力去多做什么，那就只能用这种方式去干预。
　　而王升走后，霖渊长老立刻飞向了后山主峰。
　　不过三日，这位寿元将尽的老人，又提着一些美酒佳肴，带着一名其貌不扬的女弟子，亲自到了王升的阁楼拜访……


第508章 不速之客
　　一番闲谈，几句话语，王升原本也没期待会发挥什么效果。
　　但结果却让他有些出乎意料，霖渊长老不过三日就找上门来——这里的三日，是指风陌星日夜轮转三次。
　　正修行的王升感应到有人迈入阁楼范围，立刻惊醒，待发现是霖渊长老后，他顿时收拾起心念，对着在阁楼一层修行的两个侍女传声道了句：
　　“外面有两位贵客，请他们入内奉茶，我稍作准备就下来相见。”
　　两名侍女连忙答应，立刻起身外出相迎，将霖渊和那位女弟子一同迎了过来。
　　王升换了身道袍，脚上踢踏着一双布鞋，长发随意吹散……
　　被逼无奈只能走‘智将’路线，王道长也只能临时让自己气质强行转变一下，虽然不如背剑帅气，但总归也算有几分潇洒。
　　“皮小友！哈哈哈！”
　　霖渊长老一见王升就笑逐颜开，扶须而笑，声音颇为爽朗，感觉整个人都年轻了几千岁。
　　“当真如你所说，半年前那人并非天风门所派。
　　掌门师兄一封书信送去天风门，当日便拿到了天风门掌门的回信。
　　皮小友当真料事如神，这几乎是拯救了我星海门上上下下数百门人啊！哈哈哈！”
　　王升当时就愣了下。
　　这星海门之前，当真就没怀疑过这事？转念一想，这其实也合情理。
　　毕竟修士的本职工作是修道，并非勾心斗角；地球修士们在计策谋略上的知识储备，高于无尽星空偏远地区也算合情合理。
　　王升笑道：“当时只是有所猜测，觉得这事隐隐有些不对罢了，没想到还真是旁人设下的陷阱。
　　前辈还请上座，这位……”
　　霖渊长老忙介绍道：“这是贫道的小徒弟，道号虚霓。”
　　虚霓？
　　王升拱手道：“原来是虚霓仙子，我刚来星海门不久，还未来得及走动，还请仙子勿怪。”
　　“皮护法客气了，”虚霓温柔的一笑，还算端正的五官，却也有几分轻灵出尘的意境。
　　总的来说，这并不是一位很吸引人眼球的女仙，但气质还算不错。
　　霖渊坐在了花厅的主位，虚霓也很自然的坐在了一侧的座椅上。
　　一旁两名侍女已经端来茶水，向前奉茶时，她们猛然发现，少了自家主人这一份，让这两个少女一阵紧张。
　　王升摆摆手，并不以为意。
　　两个少女连忙欠身行礼，走去一旁角落中布置菜肴美酒，各自舒了口气。
　　经验不足，差点就闯祸。
　　就听王升笑道：“前辈还跑这一趟，只需差个弟子过来喊我一声，我过去藏经阁就是了。”
　　“呵呵呵……”
　　霖渊那满脸的褶子笑成了包子皮，“这可不行，我这次过来，是替掌门师兄过来道谢。
　　这次皮小友算是立下了大功，不知有何想要的宝物？若有所请，但说无妨。”
　　王升闻言点点头，却是丝毫没客气，直接在储物法宝中拿出了自己之前从市集黑商那里买来装饰用宽刃仙剑，将仙剑插在了地面，言道：“我倒是真缺一把趁手的兵刃。”
　　霖渊和虚霓两人明显都怔了下，却是没想到王升根本没有任何谦虚推诿，直接就开口应了奖赏。
　　虚霓不由掩口轻笑，言道：“我听师父说起，皮护法计谋过人、高瞻远瞩，或是能救我星海门之人……如今得见，当真是让人赞叹。”
　　王升摆摆手，叹道：“唉，穷怕了。”
　　“好，这把仙剑贫道先拿去，”霖渊直接将王升的仙剑收了起来，言道，“若是宝库中没有趁手的宽剑，贫道就让匠师用上乘仙材炼制一把！”
　　王升笑着点点头，将话题从仙剑上引开。
　　“前辈这次过来，应当不只是告诉我这般消息，让我猜猜，应当是天风门的回信中还提了什么事。”
　　霖渊叹道：“当真瞒不得你！”
　　虚霓也笑道：“皮护法当真厉害。”
　　王升：……
　　这有什么难猜的，天风门门主肯定会趁机拉拢星海门一番。
　　但王升也没想到，天风门会对星海门趁机示好到这般地步；回信中，天风门门主言说，不日会差他独子亲来星海门山门拜访，并希冀与星海门联手在十三星共创盛世。
　　天风门少门主李天耀？要来星海门拜访？
　　这件事，其实看不出什么，也无法断定天风门如今面临的压力如何。
　　“此事，皮护法如何看？”
　　“来者不善，”王升沉声道了句，“这位少门主前来，阵仗定不会小，天风门估计也没安什么好心。”
　　“不错，”虚霓轻轻点头，也道：“天风门此举，意在借咱们星海门的实力，缓解他们如今面临的压力；除此之外，怕还有其他目的。
　　那李天耀是何许人也？北河剑派核心弟子，只是真仙修为，据说就领悟了极为高深的剑道。”
　　王升点点头，想到了自己看过的那些古装电视剧，几乎脱口而出一句：“一个已经发展到天风门这样规模的仙道势力，没有什么比一个出色的继承人，更能稳定上下人心了。”
　　霖渊和虚霓闻言颇感新奇，仔细想想却又觉得十分有道理。
　　这倒是修士一般不会去关注的角度，王升这一句，也有点让两人‘恍然大悟’。
　　“来，咱们边吃边聊吧。”
　　王升做了个请的手势，三人去了临窗的圆桌，那里已经摆满了珍馐美味、仙酒佳酿。
　　很快，王升就断定这个虚霓应该不是普通弟子，哪有一个弟子不断打断自己师父说话的？
　　虽然不知道虚霓到底是谁，但王升也没多管，与两人继续商谈大事……其实也就是将自己之前说的那些话再说一遍。
　　窗外溪流潺潺，窗内笑语阵阵。
　　谈到兴起，王道长甚至都有了点‘卧龙未出茅庐而三分天下’的气概。
　　等王升差不多复述了一遍自己之前所说的‘星海门发展之道’，霖渊长老扶须看着虚霓，后者则是陷入了沉思。
　　很快，虚霓意识到自己此时在伪装身份，当下就低头夹菜。
　　霖渊在一旁开始说‘道文’之事，言说在藏经阁第五层还有几卷前掌门星海老人所注解的‘道文杂篇’，若是王升感兴趣，有时间就可以过去参阅。
　　随后霖渊看了眼虚霓，后者不着痕迹的点点头，霖渊在袖口中取出了一枚玉牌。
　　“皮小友，凭此物，你可随意出入藏经阁第五层，若是有事，可凭此物直接去见副门主。”
　　王升闻言一笑，也没推辞，将玉牌直接收了起来。
　　他这个人就有这一个优点，别人给的好处就直接拿着，推来推去的太过虚伪，也没什么必要。
　　星海门对他的奖赏，只是提升了下他在门内行走的权限，并未直接提升他的地位。
　　王升也不急，他毕竟只是刚加入星海门没多久，星海门对他还不太放心，这个倒是情理之中……
　　饮酒闲谈一直到了深夜，两人总算告辞而去。
　　王道长把玩着手中的两枚身份玉牌，站在门口出了会神，这才开启阵法，自行回了自己闭关的静室。
　　上楼前，王升还特意对两个打扫的侍女道了句：“你们两个……”
　　两人顿时紧张不已。
　　“以后上茶记得也给我带一杯。”
　　“是、是！”
　　……
　　王升这边刚闭关没两天，星海门的门主、副门主以及核心弟子就被召集在了大殿之中，共商有关星海门今后发展之事。
　　那个虚霓自然没有现身，本来就是假身份。
　　商议了半天，霖渊长老却发现，满堂星海门门人弟子，十多位长老，竟无一人能提出什么高明的办法。
　　都只是在那追忆昔日星海门强盛，感慨现如今时运不济。
　　门主沉着脸一直未曾多言，主持这次商议的副门主也渐渐不再多说。
　　半天后，各门人弟子会各自的地界修行，星海门最核心的十多位长老、弟子，以及正副门主到了一处密室之中，各自面色都有些不太好看。
　　那人身蛇尾的副门主淡然道：“满堂星海弟子侃侃而谈，却无一人可堪大用。”
　　霖渊皱眉道：“皮护法算是咱们捡到了宝，该重用就重用，不然如何能留住如此良才？”
　　有长老立刻反驳：“那皮护法来门内尚且日浅，不知他底细，若是其他仙门安插的奸细，又当如何？”
　　坐在主位上的高瘦老者，星海门门柱爻星子出声道：“还没查清皮护法的来历吗？”
　　一位中年面容的女修言道：“不好查，毕竟每日出入风陌星的修士数量众多。
　　现如今能查到的，就是他曾在原本属于通林仙宗掌管的市集中住过数十年，在凤黎门吞并通林仙宗之后，他方才搬来了咱们星海门名下的好市集。
　　没有他出过手的证明，但有他进入古战场，并且摆摊卖仙虫的记录……”
　　“他入门时的考验，各位也听说过了，”副门主淡然道，“我这神通，料想也不是一个元仙境后期能抵挡的。”
　　“还是要慎重……”
　　当——
　　门外突然传来了钟声，密室中的十多人立刻起身，那掌门身上依然散发出了天仙的威压。
　　“无妨，是守门弟子前来禀告。”
　　爻星子站起身来，淡然道：“让门内各处准备下，那位天风门的少门主，已经到了。”
　　……


第509章 仙二代登场！
　　混仙门这事情也太多了！
　　之前刚修行两三天，霖渊带着那个不知道具体身份的虚霓跑过来喝酒聊天；又两三天，自己刚进入状态开始悟道，突然就听到了一阵钟声，这是紧急召集门内所有修士赶去主殿。
　　王升踏出阁楼，能见到头顶天空中有道道流光急速划过，显然是星海门上下同时被惊动。
　　他也不敢怠慢，架起普通的虹光术，成功混入了那道道流光中……
　　到了自己曾到过的主殿，此地已是人山人海，上千名仙兵在殿前列阵，数百身穿道袍的修士站在殿内殿外，星海门此时在山门中的门人弟子、长老护法，此刻尽都来齐了。
　　在殿内还有数十人，那就是星海门的核心，从正副门主到掌门几大弟子，以及与掌门同辈的长老们。
　　王升刚从空中落下，就有一名女弟子在旁做手势，请他去了护法们聚集的区域。
　　这数十仙人中，有不少与王升一样，是近来加入星海门的护法；也有十多人已经在星海门不少年头，算是门内的‘老人’了。
　　站在王升身旁的那位山羊胡道长笑问：“贫道微杨子，这位道友如何称呼？”
　　王升笑着回答：“贫道姓皮，道号卡丘。”
　　“原来是卡丘道友，失敬失敬。”
　　“道友客气了，今后还望多多关照……这是怎么回事？”
　　寒暄两句，王升就直奔主题，周遭显然也不知道发生了什么的护法们，一个个竖起了耳朵。
　　“诶……”
　　微杨子沉吟几声，拖了几个长音，随后摇头苦笑：“贫道来了星海门就一直在闭门修行，确实不知道是怎么回事。”
　　“是天风门的少门主，”前方一名长老扭头道了句，目光在王升身上多停留了几分，露出了几分和善的微笑，“前几日，天风门掌门回信之中提到，不日天风门少门主要来我们星海门拜访。
　　不曾想，对方来的这么快，也十分突然，这才急忙召集各位护法前来。”
　　王升闻言略微皱眉，心底念头急转，立刻就有了……鬼主意。
　　作为一个‘两耳不闻剑外事，一心只想骚操作’的剑修，王升十分明确自己要做的事。
　　绝对不能让天风门或是凤黎门吞并星海门！
　　天风门少门主这次来，所要做的无非就是两件事，要么对星海门表示亲近、结交之意，要么就是秀肌肉，震慑星海门。
　　虽然现在还无法断定到底是哪种情况，但用脚趾头想也无外乎这两种了。
　　心底诽谤了一句：‘也不知啥时候地修界的大佬们能出来，自己一个剑修，还要在这里搞这些阴谋阳谋，简直毫无专业性。’
　　但随之，王升看准殿内的霖渊长老，传声道：“区区一少门主，为何要召集全门上下迎接？
　　如此行事，岂不是自降身份？
　　无论仙门规模大小，我们星海门与天风门并无从属关系，这来的也不是天风门门主，不过是一少门主。
　　如此大张旗鼓迎接，只会助长了对方气焰，直接陷入了被动，也会让门内上上下下以为，咱们星海门有投靠天风门之心。”
　　言毕，王升观察着霖渊长老的行动。
　　其实王道长也是有意试探，若是星海门还是无动于衷，那就是星海门的核心已经有倒向天风门的意思。
　　这事本不用上纲上线，天风门势大，天风门少门主来访，星海门十分重视，这本是情理之中。
　　但王升这么一提，霖渊长老一琢磨……
　　嘶，还真就是这么一回事。
　　当下，霖渊就走到了正副门主身旁，低声说了几句。
　　随后殿内的这几十人都开始面容严肃地你看看我、我看看你，应该是在互相传声。
　　不一会儿，霖渊长老匆匆走出殿外，门人弟子们尽皆朝着左右散去，让出了一条通路……
　　王升也若无其事的跟着朝着一旁退开，怎料霖渊长老快步向前，一把抓住了王升的胳膊，言道：“皮护法，我有一事相请，来来，咱们入殿内详谈。”
　　见这位皮护法被直接拉去了殿中，周遭一群跟王升差不多地位的护法、门人面面相觑，有点搞不懂这个元仙有什么过人之处。
　　王升入殿之后，径直被拉到了正副门主面前。
　　爻星子一身灰色道袍，满脸褶皱，但目光时而有逼人的精光；一旁人身蛇尾的副掌门依然是戴着面纱，身着素裙，目光中流露着少许异色。
　　在两位正副门主身后，还站着十多位修为高深的长老，都是真仙境中、后期，也算是星海门的底蕴之一。
　　王升抱拳行礼，“见过门主、副门主，各位长老。”
　　“皮护法不必拘礼，”爻星子声音一顿，随后便传声问道，“此时那天风门少门主就在护山大阵之外，皮护法还请言明，咱们当如何应对？”
　　王升沉吟几声，也没避讳什么，径直对爻星子传声言说了几句。
　　当下，爻星子目露思索、而后缓缓点头。
　　不多时，人身蛇尾的副门主带着三位长老、六名弟子，驾云飞出大殿，朝着山门而去。
　　而爻星子出得大殿，言说今日召集门内上下，是要宣布一件大事。
　　掌门收养的义女，星海门的‘星语仙子’想寻一道侣，三年后将进行门内大比，若有意结此良缘者早做准备。
　　此言一出，不少门人弟子都有些错愕，殿内一名带着面纱的仙子小手颤了下，随之也只是低头不语。
　　王升见状略微皱眉，但他也并未多说什么。
　　这些门主，也都是些狠人啊，自己义女的终身大事，不过是为了转移门内弟子门人视线的一个由头。
　　等爻星子宣布完了这消息，王升心底出现了一声呼唤：‘皮护法，接下来如何？’
　　王升立刻对这位掌门老道传声：‘掌门，接下来按我说的复述便可……’
　　几秒后，爻星子缓声开口：
　　“事情便是这般，各位既已得知，就各自回去修行吧，稍后还有天风门的贵客要来咱们星海门拜山，此事由副门主负责就可。
　　如今，风陌星上乱象不断，天风与凤黎二门势大，欲于此星辰一决雌雄。
　　我星海门身处夹缝之中，是险境，也是机缘。
　　贫道平生唯愿，便是将星海门再现先师带领时的那般盛景，让星海门再次屹立于诸天星辰，让星海门上上下下能安心修行，探长生、求逍遥。
　　平日里，贫道因醉心修行，对诸位或有诸多怠慢，还望多多担待。”
　　言罢，爻星子做了个道揖，殿前数百名修士连忙还礼，殿内众长老弟子也是面露异象。
　　掌门怎么突然之间就转性了？
　　在殿内角落中，王道长暗自捏了把汗；看爻星子做完道揖之后就在那静静等着，王升也是一阵无力吐槽。
　　继续传声道了句：‘掌门，让大家尽快散掉吧。’
　　爻星子依言发声，星海门上上下下数百号门人护法各自告退，大部分人化作了道道流光消失不见。
　　但此时在门内的真仙、元仙境后期的修士却留了下来，入了大殿之内。
　　有几位弟子已经摆好了左右各两排蒲团，星海门门内长老、护法、弟子，按修为、地位，坐在了右侧两排蒲团上。
　　霖渊长老本打算来拉王升，让王升坐在第一排的位置，但王升却连连用手势暗示，回到了后排护法们的行列中。
　　于是，在王升不怎么费力的‘斡旋’之下，星海门接待天风门少门主的规格一降再降……
　　等王升坐定，一旁刚好又是那位留着山羊胡、与王升差不多修为的护法微杨子，这道长也是纳闷的问了句：“皮护法到底是何人？”
　　“哦？道友何出此言？”
　　“感觉道友你与门内这些掌门、长老都颇为熟悉呢。”
　　“之前遇到了这位霖渊长老，与他相谈投机罢了，”王升不着痕迹的解释了几句，随后就闭目凝神，意思是不想多说话。
　　微杨子也知趣，只是目光打量王升几眼，也与周遭各位仙人一般，闭目凝神。
　　很快又听到了三声钟响，山门处护山大阵光芒大作，一行长长的队伍缓缓飞入了山门。
　　霖渊长老起身道：“贵客已来，各位一同出殿迎接吧。”
　　于是这数十人站起身来，走出殿外，静静站立，居高临下眺望着山门处的情形。
　　没想到，这天风门少门主的排场，竟如此之大。
　　先是五十名仙兵两两入内，修为清一色的都是在元仙境中、后期，身上的青色仙甲气息勾连，似乎还是一套战阵宝甲。
　　所谓战阵宝甲，乃是将完整的阵法拆分，分别刻画在数十上百、甚至上千件衣甲或是宝物上，这些宝甲除却是防护仙宝，还是战阵的阵基，御敌时可结成大阵，有诸多变化。
　　天庭当年曾有十万天兵依靠战甲组成的绝世战阵，名为‘天罗地网’，据说能困住太乙金仙境的大神通者。
　　言归正传，且说这些仙兵，入内之后被两位长老引着，落在了殿前台阶的三分之一处。
　　透过大阵开启的缝隙，能见到外面有一艘巨大的楼船漂浮在空中，楼船之上正源源不断飞下道道身影。
　　五十名仙兵入内，上百名仙兵守卫楼船；而后便是一连十八名身着霓裳的美丽仙子飞入山门之中，落在殿前那数百级台阶中央位置，分立两旁。
　　仙兵侍卫皆是元仙，侍女随身尽是美人。
　　这……
　　当真名副其实的仙二代。
　　王升本以为这已经够牌面了，没想到接下来更是让他无语。
　　两股天仙威压从山门处而来，但先飞入此地的，却是六名身穿白裙的美貌仙子，各个也都是元仙境修为，她们怀中各自抱着一把连鞘的宝剑。
　　王升眉头一挑，他察觉到了六把仙剑之上所蕴含的六道截然不同的剑韵。
　　剑侍。
　　这六名仙子就是负责照顾这些仙剑的，就是在那位少门主喊一声‘剑来’时，躬身捧上手中的宝剑。
　　随后，王升就看到了那个缓缓飞来的白衣仙二代，以及他后面跟随着的两位天仙……
　　“北河剑派李天耀，前来拜山。”


第510章 花里胡哨
　　面如冠玉、剑眉星目，身形修长、翩若惊鸿。
　　远远见到这位天风门少门主第一眼，王升心底顿时泛起了这几个词，又不由拿柳云志与之对比……
　　突然又觉得这少门主长相太粗糙了些，而且眉角也有刻意的修饰，完全不如柳云志帅的那么自然。
　　果然，在小柳子面前，就没人能帅的起来。
　　紧接着，王升就感觉到了他身上所蕴的剑道，那是一股豪情万丈的锋锐，是一股极度自信所带来的光芒万丈。
　　真仙修为，剑道有成，更有天风门和北河剑派作为后盾，这确实有自信的资本。
　　看着那六位春兰秋菊各具风貌的剑侍，以及那两位如同保镖一般的天仙，再想想自家那个什么都不告诉自己，没事还老怼剑主，甚至还定下不成婚不能跟师姐亲热这荒唐规矩的剑灵……
　　王升默默的拿了一只柠檬模样的仙果，在嘴边咬了一口。
　　啧，酸的。
　　“皮护法，”一旁有个女弟子小声道，“不要失礼，别吃东西呀。”
　　一道道目光朝着王升看来，王道长张口将那仙果吞了下去，对着周围尴尬的一笑。
　　这一行人落在了台阶中央位置，‘婀娜多姿可惜有尾’的副门主在前方做请，天风门的少门主面带微笑，目光看向星海门的大殿，提步向前、拾级而上。
　　“这就是天风门的少门主啊，”身旁的一名护法感慨道，“同样是修行之生灵，命便是如此不同。”
　　又有人小声道：“出身再高又能如何？能否摘得长生道果又不看这个。”
　　“这位少门主据说刚修行千年，绝对的天资纵横，有天风门在背后支持，听说在北河剑派中也是排的上名号的门内弟子，若他都摘不得长生道果，谁能摘得？”
　　王升抱着胳膊加了句：“有志不在年高，英雄不问出处，以后的事，谁能说的准？”
　　周遭不少修士都露出了淡淡微笑。
　　一人道：“来了，各位慎言。”
　　众人点点头，身为刚加入星海门的护法们，老老实实的站在那些长老和弟子身后。
　　爻星子依然在殿内，此时只不过是站起身来，在高台之下等候。
　　不必太高规格的接待，但还是要遵循些待客之道。
　　副门主出迎、直接飞过半数阶梯，这已算是较大的礼遇。
　　前来拜访的这人，毕竟只是少门主，不是天风门门主，爻星子身为星海门掌门，自是不用外出相迎。
　　李天耀的目光扫过上方众人，王升也与这位仙二代有一瞬的眼神交汇；只觉得对方目光虽平和亲切，但却有一种刻在骨子的骄傲。
　　随之王升就略微皱了下眉。
　　这个人的剑道很杂，似乎并不是那么纯粹；刚才离着稍远没能感觉出来，现在却能清晰的感知到。
　　一般这种情况，是自身体内同时有不同的剑意，这些剑意互相影响，从而让剑意本身失却了原本的纯粹。
　　若要板正，需苦修一段时间，最好是压制已有的修为，去将这些剑意理清楚。
　　像王升体内的四大剑意，一直都是主次分明，且能互相产生有益的影响……
　　不过王升也不可能多嘴说这些，他跟这个李天耀不只不熟，还存在一定的仇敌关系；只是单纯站在剑修的角度去感知另一个剑修的剑韵、剑意罢了。
　　随后，王升的注意力就落在了李天耀身后的两名天仙身上。
　　他下意识去感受了下这两位天仙的道韵，却仿若见到了两把璀璨夺目的仙剑，让他道心轻轻一颤。
　　体内剑意立刻就要反击，还好王升反应及时，立刻将自身剑意完全压制住……饶是如此，那两名天仙同时朝着王升的方向瞥了一眼。
　　等他们发现，这不过是个元仙境巅峰的星海门门人，也并未表示什么，跟在李天耀身后进入了大殿。
　　在两位天仙之后，就是那六位国色天香的剑侍了……
　　王道长又摸了一只仙果出来，跟在一同进入大殿的人群后面慢慢咀嚼；进殿入座的时候，也故意选择靠后的角落位置。
　　眼不见心不烦，搞这些花样不如好好练剑。
　　剑侍能有什么用？
　　六个沉鱼落雁、国色天香、姿态婀娜的女仙罢了，来凤阁中这种水准的仙妹妹多得是！
　　问题是那六把一看就不是凡品的仙剑，王道长当真看的有些眼红。
　　虽然自己有无灵剑，如今又有了星君留下的大剑，两件无论从各种意义上，都比这六把仙剑珍贵，但王道长这颗好剑之心，当真忍不住蠢蠢欲动。
　　爻星子向前迎接两步，李天耀上前做了个道揖，双方各自寒暄几句。
　　李天耀一开口，那温润的嗓音也像是专门训练过的，有种让人如沐春风之感。
　　他说的是：“一直听家父言说，星海门掌门乃是这十三颗星辰之上稳占前三甲的高手，今日一见，小侄当真被前辈您的气概道韵所折服，请受小侄一拜！”
　　“李少门主不必如此多礼，”爻星子扯了个有些难看的笑容出来，“李少主少年英才，被誉为十三星辰之上离长生最近的修道奇才，如今一见当真是……人中龙凤，资质过人。”
　　角落中，王升忍不住露出淡淡的笑意。
　　一旁坐着的那名长老似乎想找人闲聊，就对王升传声道：“掌门师兄竟然会夸别人，这当真是破天荒头一遭啊。”
　　王升不动声色的点点头。
　　那边，李天耀转身介绍了下自己身后的两位天仙高手，果然是随他从北河剑派回来坐镇天风门的那两位大佬。
　　这二人不苟言笑，乃是大名鼎鼎北河剑派之内的长老，虽然排位靠后，但天仙境剑修的实力摆在这。
　　两位长老先行入座，李天耀执弟子之礼，坐在了左侧顺位第三的蒲团上，随后那些剑侍就站在他身后，低头只是注视着怀中的仙剑，并不多看其他地方。
　　爻星子和那位副门主并未上高台，爻星子坐在高台前的蒲团上，那位副门主这盘起蛇尾坐在一旁。
　　气氛，稍微有那么一丢丢的尴尬。
　　一般来说，这时都该是主人家先抛个话题，但爻星子显然并不擅长应对这般场面。
　　还好，那位带着面纱的副门主站了出来，出声问了句：“不知李少门主这次驾临我星海门，所为何事？”
　　“实无甚大事，”李天耀笑道，“今日前来，一是因上次掌门之信，家父觉得一封回信太轻，就让小侄登门前来解释。
　　初见掌门信件时，家父对此颇为震惊，断定必然是有宵小之辈，意图挑拨贵门和我天风门之间的关系，天风门从未派人来威胁过星海门如何。
　　众所周知，我天风门一直与星海门不犯秋毫，更是相护敬重，我天风门从未动过对星海门的歹念，在背后算计之人，当真是心怀叵测。”
　　爻星子闻言抚须点头，言道：“李门主的回信，贫道自是信的。
　　李少门主亲自跑了这一趟，贫道心底也颇感触动。
　　误会解开就好，少门主来这一趟，贫道须得好生招待才是。”
　　“小侄来时，家父托小侄带来少许礼物，”李天耀站起身，对着门外喊了声：“抬上来。”
　　言语落下，山门处等候的几名仙兵，将几只镶金裹玉的大箱子抬起，快步拾级而上。
　　很快，箱子在殿内打开，顿时各处宝光缭绕。
　　两箱上品的仙石，两箱炼器宝材，还有一箱大多是装饰用的奇珍异宝。
　　李天耀拱拱手，言道：“愿星海门与我天风门永世结好，不起征戈。”
　　爻星子目光中略带感触，起身还了一礼；殿内星海门所属尽皆起身，也随之还礼。
　　王升心底一阵摇头，这时候天风门担心星海门与凤黎门联手，自然是什么话都说得出来，等遇事翻脸的时候，定是比翻书还要快。
　　在场大多数人都非三岁孩童，这话也就听听算了，并未真往心里去。
　　爻星子命人收齐了礼物，又传声几句，自是让门内长老去准备价值相衬的回礼。
　　这是一场‘邦交’，星海门虽然准备的有些仓促，但各方面也是面面俱到。
　　先是奉茶和点心，而后便是歌舞和仙乐，随后又是饮酒作乐。
　　这种场合，论道不太合适，喝酒聊天便是。
　　李天耀也不愧是天风门少门主，应付这种情形颇为如意，看爻星子不擅言谈，而一旁的副门主也并不想搭理他，他自己就找些话题，让场子不至于冷下去。
　　无论是从外貌气质，还是言谈举止，以及自身修为以及剑道境界来判断，这位少门主并非什么草包儿、二世祖。
　　确实也算个能人。
　　但正当宾主正欢时，李天耀突然道：“其实，小侄此行还有个心愿。”
　　“哦？”爻星子不动声色的问道，“李贤侄但讲无妨。”
　　“小侄对剑道颇为喜好，几近痴迷，”李天耀笑道，“早在我赶去北河剑派拜师之前，就听闻咱们星海门副门主离裳前辈，有一手上古奇剑，心底一直想要见识一番。
　　今日小侄斗胆，不知副门主可否赐教几招。
　　小侄深知不是前辈的对手，只是想与前辈切磋剑道，绝无半点不敬之心呐。”
　　蒙着面纱的副门主略微皱眉，与爻星子对视一眼，掌门露出几分笑意。
　　“可以，”副门主应了声，盘踞的蛇尾缓缓游动，已是先行入场。
　　王道长在角落中挑了挑眉。
　　离裳？霓裳？虚霓？
　　仔细感应了下副门主的气息……
　　呃，还真是虚霓。
　　王升对此事也并不在意，此时倒是兴致勃勃的看李天耀如何表现；他确实想知道，有剑侍的剑修，比起没剑侍的剑修，是不是真的要强那么一点点……


第511章 越众而出
　　大殿前，两道身影分立两侧。
　　李天耀身后是六位剑侍，身着一袭白衣锦袍静静站立的他，仿若是从那些传奇故事中走出来的剑客。
　　白衣如雪，其神若锋。
　　但李天耀这般耀目的光芒，却被星海门副门主离裳压了下去。
　　无他，为了让这次切磋更为公平，这位副门主不只自封修为，将修为压制到了真仙境初期，与李天耀持平；
　　更是在身周闪耀出淡绿色光芒，那蛇尾竟缓缓消散，化作了一双宛若天成的纤纤玉足，赤脚踩在了地板上……
　　披散的长发随风飘舞，面纱的下摆轻轻飘扬，露出了那光洁的下巴、红唇的一角，以及那似有若无的浅浅酒窝。
　　之前副门主保持人身蛇尾时，王升还不觉有什么，此时突然化作了人形，王升都有种被惊艳的感觉。
　　那股妖娆自内而生，那般绝色浑然天成。
　　当然，也只是被惊艳，并非是什么怦然心动，单纯算是看到了某种比较好看的事物就多看几眼罢了。
　　她在袖中缓缓抽出了一把长剑，剑柄有蛇首印记，剑身蕴光，有秋水波痕荡漾，一股凌冽的寒意弥漫在各处。
　　挽了个剑花，离裳将剑尖斜指地面，目光平静地看向前方，淡然道：“李少门主，请。”
　　这应该是个颇为自负，也对自身极为自傲的女仙；不然她也不会舍掉自己最适应的蛇尾，赤脚与李天耀切磋。
　　“还请离裳前辈赐教。”
　　李天耀先是一抱拳，右手并起剑指在身旁划过，一名剑侍手中的仙剑出鞘，在空中盘旋两周，落在了李天耀手中。
　　剑一入手，李天耀气质突变，从之前的锋芒毕露，突然化作了如风般的空灵轻幻。
　　“此剑名为风轻虹，长三尺一寸有余，主材由风鸣神石打造，晚辈将以我北河剑派雪风剑法御之。”
　　离裳缓缓点头，淡然的目光也流露出少许凝重。
　　王升对着北河剑派并不是太了解，只是听说过北河剑派是什么东天域十大仙门、九大仙门之一，门内有金仙坐镇，弟子不知几何、门人不知几何，但在东天域名声斐然。
　　离裳所忌惮的，应当就是这北河剑派的剑法。
　　王升也来了几分兴致，在旁凝神观战。
　　此时场中这两人静静站立，其实已是互相较上了劲；王升仿佛能听见两道剑意争鸣，这两人气机已经完全锁定了对方。
　　李天耀在调整自身仙力，呼吸越发平缓，但体内仙力已像是被手中仙剑引燃，时刻准备爆发。
　　反观他们星海门的副门主离裳，此时就如同一块寒冰立在原地，看似静立不动，实则浑身上下毫无破绽。
　　殿内只余爻星子、几位长老，以及那两名北河剑派的天仙长老；此时这两位北河剑派的天仙长老正传声说着什么，目光中带着几分笑意，显然是觉得……
　　北河剑派弟子又要开始给门派长脸了。
　　本该端坐在大殿之中的霖渊长老，此时却不知不觉站在了王升附近。
　　王道长看了眼这老者，也并未多说什么，继续观察场中情形。
　　双方蓄好气势，就如箭在弦上，已是不得不发。
　　李天耀差了离裳一辈，此时又是主动请教，自然要先行出剑。
　　他并未让所有人久等，待自身准备妥当之后，白衣剑客向前迈出一步。
　　双方气机牵引，离裳的身影唰的一声消失不见，眨眼之间已出现在了李天耀身前不远，毫无花哨的一剑前刺，所刺的却非李天耀要害。
　　这一瞬。蛇柄剑仿若割裂了乾坤，剑光蕴而不发，却给人璀璨夺目之感。
　　这一剑，将迅、疾二字发挥到了真仙初期境界所能达到的某种极致！
　　但，李天耀脚下连续变幻，身形竟如同风中柳絮轻轻摇摆，竟一瞬扭转向前的趋势，诡异地向后飘飞。
　　一抹剑光在侧旁横斩，李天耀手中仙剑精准点在了离裳蛇柄长剑的剑尖。
　　离裳一剑被破，倒也让她有些讶异。
　　李天耀的反攻随之而来，前方忽而出现了三道剑影，罩向了离裳脖颈、面门，下手却是丝毫不留情面。
　　王升在旁看得眉头一皱，因为他看到了李天耀双目之中的那两道光芒，心底一阵感慨。
　　这家伙，对‘胜’这个字，应该有着超乎寻常的执着。
　　离裳失了先机，但攻势丝毫不乱，玉足在地面轻点，身形朝着左侧掠去，甩手便是道道蛇形剑影，宛若群蛇乱舞。
　　这些剑影似乎是要将李天耀身形吞没，但李天耀当真如同柳絮一般；当前方出现劲道，身形就会朝着反方向急退，而后便是抓离裳剑招间隙反击。
　　几招过后，两人似乎打出了真火，剑招威力突增。
　　而这二人也从地面打去了空中，两把仙剑迸发出了截然不同的剑蕴，这边剑气纵横，另一边便是剑芒百丈。
　　时而便可见金蛇乱舞，转眼似可闻天风呼啸。
　　空中两道身影快若幻影，星海门周遭各处似乎都回荡着剑鸣之声；修为弱于元仙境的，都无法看透两人斗法比剑所留的余波与元气震动，只能看到两团模糊的身影在空中不断闪烁。
　　有意思的剑法。
　　王升饶有兴致的观战，这种欣赏高明剑法的机会却也不多。
　　此时，两人尚不能说谁占据上风，但王升已经差不多看出了后方战局的走向。
　　副门主离裳的剑法，应该是一门快剑，剑招简单但需要反复打磨，杀伤力颇为不俗，连环剑招每一剑都比之前剑招更迅疾。
　　此时在真仙境初期修为的支持下，离裳的蛇剑发起连绵不绝的攻势，在空中留下了一道又一道残影。
　　一剑就可制敌，一剑就可让李天耀败下阵来。
　　但李天耀的这套剑法，却是颇有独到之处，看似是以快攻快、以攻代防，实则是那套身法太过奇特，让他随离裳剑招打出的劲风左摇右晃、不断摇摆。
　　甚至，这家伙还将左手背负在身后，单手持剑、见招拆招，凭空多了几分潇洒。
　　但王升心底一阵摇头，觉得李天耀这般作态有些刻意。
　　尤其是，此时李天耀的这份从容，其实是建立在离裳并未攻他要害的基础上；若是两人生死搏杀，而李天耀没有其他剑招，此时李天耀怕是只能左抵右挡，被这般快剑逼得狼狈万分。
　　忽听一声剑鸣，离裳攻势突然加快，空中仿佛出现了一条条浅白色的毒蛇，张嘴对着李天耀撕咬而去。
　　李天耀手中仙剑光芒大作，斩出道道风刃，与之互相对轰。
　　少顷，满天都是炸碎的剑芒与剑影，但这两道身影来回穿梭之中，离裳渐渐占到了上风，手中长剑宛若乱舞，将李天耀逼迫的只能凭借身法不断后退，勉强用仙剑与离裳硬抗。
　　仙剑碰撞之声，在空中来回飘荡。
　　此时，但凡修为在真仙境之上者，都已看出了副门主离裳已是渐渐占据了这场切磋的主动。
　　一直在门外的霖渊长老抚须笑道：“这位李少门主的剑法当真精妙，北河剑派名不虚传，天风门也是今后可期。”
　　周遭的星海门修士尽皆含笑点头，但各自也并未太过开心。
　　副门主乃是他们星海门实力排行前三的存在，此时虽自封修为与天风门少门主比剑，但也是输不得的。
　　输了，星海门不免为人耻笑，掌门刚鼓起的士气，就会直接泄掉……
　　观战之地，王升突然对霖渊长老传声：“前辈，虚霓这套上古剑法好生了得。”
　　霖渊扭头看了眼王升，略带尴尬的一笑，传声回道：“先前并非有意隐瞒离裳的身份，不过她确实是贫道的弟子，小友莫怪、莫怪。”
　　王升又道：“前辈，这位天风门少门主的剑招之中暗藏了些机锋，前辈还请提醒一下副门主。”
　　“哦？哪般机锋？”
　　“说不出，我境界浅薄，只是感觉有些不对劲，”王升并未直接言明，简单说了句之后，这位霖渊老人便开始专注于空中战事。
　　可惜，霖渊老人虽见识广博，但却并非剑修，实在看不出什么偏差来。
　　李天耀反击的频率越来越低，那柳絮一般的身法也被限制住了，确实是离裳占据了主动……
　　正此时，在空中的切磋突起变化。
　　李天耀突然反攻，手中剑招突变，从原本的轻风细雨化作了狂风骤雨，似是想要奋力一搏、夺回上风。
　　离裳却是丝毫不乱，剑招更急，身周仿若灵蛇盘绕，出剑之速更快、角度更为刁钻，真仙境的仙力蕴在手中仙剑之上，每一剑看似无甚力道，却足以劈山断岳！
　　正此时，两人各自快剑猛攻数十招，双方打出的剑影在空中交叠，叮叮叮的剑鸣声不绝于耳，元气朝着各处爆涌……
　　离裳突然皱眉，不知为何，招式出现了停顿，身形向后急退；
　　那李天耀嘴角露出淡淡的微笑，脚下步法诡异而灵动，提剑洒出千百风影，剑光在风影之中不断穿梭，离裳只得提剑硬抗。
　　这次，只过十六招。
　　乒！
　　离裳手中那蛇柄仙剑竟直接从中断裂，从剑尖一直到剑脊中部区域，碎成了十几段，其上还蕴着一缕缕青色的波痕。
　　李天耀趁此机会，漫天剑影洒落，丝毫没有停手的意思。
　　离裳冷哼一声，身周光芒大作，气息瞬间攀升了几个台阶，只是一拂衣袖，漫天剑影尽皆崩碎。
　　但李天耀站在空中，笑吟吟的看向了星海门的副门主。
　　离裳缓缓点头，面若寒霜，随手将手中半截仙剑一扔，言道：“少门主的剑当真厉害，领教了，这一阵是离裳输了。”
　　“多谢前辈赐教，切磋而已，何来输赢之说？”
　　李天耀温声说着，又看了眼插在地面上的半截仙剑，拱手道：“不小心击毁了前辈的佩剑，晚辈心中着实惭愧，稍后便差人送一把宝剑过来，以作赔罪之用。”
　　离裳略微摇头，并未多说什么，转身落向了地面，闪身回了殿内。
　　星海门一众仙人面色颇为尴尬，李天耀也是背剑落了下来，随手一掷，仙剑顿时飞回了那名剑侍手中。
　　那剑侍拿出一只锦帕，小心地擦拭着仙剑。
　　李天耀似乎觉得自己今天还没尽兴，落地后竟道了句：“与离裳前辈切磋当真快意，不知星海门还有无剑道高手？
　　天耀今日愿以剑会友，大家切磋印证一番。”
　　这天风门的少门主……
　　星海门众仙顿时面色更为黯然，虽有几位剑修，但此时见过了李天耀那玄妙的剑法，如何敢站出来？
　　反倒是王升，淡定的摸了一只仙果，随手将仙果扔了出去，仙果恰好落在了那把插在地上的蛇柄断剑的剑柄末端，稳而不落。
　　李天耀略微皱眉看向了这边，不知人群中这个……挺普通的星海门门人是几个意思。
　　王升面前的几人下意识错开身位，将一脸淡定的王道长暴露了出来……


第512章 百剑交鸣，剑修之争！
　　“这位……道友，”李天耀面露微笑，对王升做了个请的手势，“可是想来赐教在下几招？”
　　“咳，”王升清了清嗓子，缓步而出，感受着周遭一道道投来的目光，心底也是露出几分苦笑。
　　他其实也不太想引起天风门的注意，但无奈，离裳被算计的输了一阵，星海门这边一个能打的都没有，今天这场子，他却是有必要帮星海门找回来。
　　为何？
　　很简单，修士之中虽然有不少心机深沉之人，但也有很多心思单纯、一心修道的‘宅仙人’。
　　今天李天耀的光芒太过耀眼，看似只是‘年轻人’张扬了些，但实际上也是别有用心，想要通过这种方式，让天风门在星海门之前立威。
　　一旦今天让天风门达成目的，接下来无论是暗中挖星海门墙角，还是开始下步行动，蚕食、吞并星海门，都将减少许多难度。
　　王道长还是想着今后把星海门搞到手的，当然不能坐视不管。
　　所以他站了出来，向前走出了两步，笑着道了句：“少门主吃仙果吗？”
　　李天耀眉头一皱，有点不知道王升搞什么名堂。
　　而王升走到了那把插在地上的断剑前，将那只剑柄上的仙果捡了起来，但随之轻呼一声，甩手将仙果扔到了身后。
　　“这果子怎么如此扎手？”
　　星海门众仙低头看去，这数十人却是齐齐变了下面色。
　　那仙果竟急速变成了青蓝色，其上散发出一缕缕‘仙气’，周遭三尺地面迅速被同化。
　　星海门这数十位门内长老、护法、弟子先是一怔，随后恍然大悟，一个个目光复杂的看向了李天耀。
　　有些事，离裳碍于自身副门主和前辈的身份不好言说，王升却站出来主动解释了下。
　　刚才蛇柄仙剑会突然断掉，并非是李天耀击打所致，而是李天耀手中的那把‘风轻虹’，有一股奇特的劲力，蚕食了蛇柄仙剑。
　　离裳也并非大意被算计，确实是没想到李天耀手中仙剑这么‘邪门’，所以才会留下那一句：
　　‘少门主的剑当真厉害。’
　　对于离裳而言，自己解开自身修为就是输了，而输就是输了，自然懒得解释什么，着了算计也有些无可奈何。
　　王升也只能在此时站出来点出此事，避免星海门人心失散。
　　李天耀似乎并不为所动，只是含笑看着王升，言道：“风轻虹剑确实有些霸道，我这六把仙剑来历不凡，弄坏离裳前辈的仙剑也非我本意。
　　只是，道友是剑修乎？”
　　“其实我也不知道自己算不算剑修，”王升叹了口气，“说来惭愧，我不如少门主这么……富裕，现在一把趁手的仙兵都无，而且所会的剑法也不太精妙。”
　　李天耀笑道：“家师曾言，剑法只不过是驭剑之道，并无高低上下之分，一套剑法若是修行至大圆满，自会领悟其剑意之中的精髓。
　　不知，这位道友如何称呼？修的是天地人三剑中的哪一剑？”
　　“哦？北河剑派也讲究天地人三剑之分？”王升眼前一亮，“我还以为这事只是我师父胡诌的。”
　　李天耀一阵哑然，目光倒是露出了几分正色。
　　其他人，包括那几名剑修，此时却是听都听不懂他们在说什么。
　　王升突然问：“这三剑，我只会师父教我的一套剑法，归属于人剑之道。
　　人剑驭自身，地剑借自然，天剑演天地。
　　刚才李少门主所用的剑法，驭风而动、借风而行，莫非就是传闻中的地剑之道？”
　　“不错，”李天耀倒是来了几分兴致，“道友还未告知尊号。”
　　“卡丘，”王升淡淡的道了句，随手握住了那支断剑，掌心涌出一股纯阳法力，将蛇柄断剑之上的那一缕缕青蓝色气息迅速驱逐。
　　王升道：“我本不想在李少门主面前自找没趣，但听闻地剑之道，当真有些手痒。”
　　李天耀皱眉道：“卡丘道友连把佩剑都无吗？”
　　“先前是有的，”王升看了眼霖渊，叹道，“之前有位长老将我仙剑取走，说是要帮我另外打造一把……估计是还没打造好吧。”
　　霖渊长老顿时满脸尴尬，向前迈出一步，将王升的那把大剑捧了出来，递给了王升：“只是还没寻到能工巧匠。”
　　“不用，我用这把就可以了，”王升晃了晃手中的断剑，笑道，“这把仙剑的材质，可是我之前那把远远不能比的。
　　虽然现在短了点，但也无妨。
　　而且领教李少门主剑招嘛，只让李少门主出剑就好了，我的剑如何也无所谓。”
　　李天耀闻言，目光露出几分无奈，却也并未将自己六把仙剑之一借给王升。
　　随后，他又是右手并起剑指，将那把风轻虹招入手中。
　　王升持着断剑站在了十多米之外，似乎已知必败，整个人十分放松，浑身上下气息似散似凝，目光之中平和安然，俨然一副只是想见见‘厉害剑法’的模样。
　　霖渊长老忽而传声道：“小友，不必逞强，稍后直接认输就是，切莫起意气之争。”
　　王升不着痕迹的点点头，心底却是对北河剑派也颇为好奇。
　　他想知道，这所谓的东天域前十大派调教出的剑修，剑道水准与地修界剑宗相比，到底如何。
　　那套柳絮身法，王升初看觉得精妙，细细品味，却只是巧妙罢了。
　　但此时，除却王升之外的星海门修士，大部分都觉得王升是想出风头想疯了，小部分却觉得王升可能是想印证剑道。
　　也只有少数几人，譬如霖渊与掌门爻星子，觉得这位护法并非什么鲁莽之辈，从此前王升种种表现来看，似乎并非普通散修……
　　李天耀道了句：“你我切磋印证，在下斗胆效仿副门主，也将境界压制一番。”
　　而后气息缓缓下落，很快与王升相衬。
　　“不如这般，”李天耀突然道，“不如咱们以十招为界，道友若是能接在下十招剑法，在下便认输，如何？”
　　“可以，那我就厚颜占李少门主这个便宜了。”
　　王道长莞尔轻笑，似乎也松了口气；手中断剑挽了个剑花，心底轻叹了声。
　　倒是可惜了，这也是一把好剑。
　　殿内，那两名天仙倒是一人轻咦了声，放下手边的茶杯，注视着王升的身影。
　　一抹奇特的道韵自王升身上散发而出，隐隐有一声剑鸣声响起，附近数百米之内，数十把仙人们的佩剑，包括那五把在剑侍手中的仙剑，竟都齐齐发出了轻鸣。
　　李天耀顿时眉头微皱。
　　百剑交鸣？剑道王尊？
　　此人的剑道境界莫非……不，不可能，此人看起来年岁并不算大。
　　虽说这般百剑交鸣之象并非是修为高了就有，但不过元仙境巅峰，还是半个散修，剑道绝不可能精纯到这般地步。
　　“李少门主，请赐招。”
　　王升左手做了个请的手势，正纠结于王升为何会引起百剑交鸣的李天耀，下意识就向前迈出半步，随之发现，自己率先出招似乎有些不太妥当。
　　但步子已是向前迈了，自不可能收回去。
　　李天耀手中风轻虹随意使出一记剑招，剑影化作数十道风刃斩向王升。
　　“嘶！”
　　王升倒吸一口凉气，那笑脸顿时收起，但身形却是不退反进，向前不急不缓的迈出两步，手中断剑起手挥砍。
　　这剑招，仿若是在乱砍，但细细体会又有几分意味……
　　武当基础剑法，拆开了用就是这个样子。
　　而后，神奇的一幕就出现在了众仙眼前……
　　王升那看似随意迈出的两步，竟是将那些风刃躲开了大半，而后那看似乱砍的几剑，却是恰到好处的将那些风刃尽数斩碎。
　　李天耀下意识眯了下双眼，嘴角露出了少许玩味。
　　王道长抖了抖手中断剑，言道：“李少门主，不如也接我一剑。”
　　众所周知，剑修斗法是个回合制……
　　话音刚落，王升脚下轻点，身形前倾，由极静而极速，带出两道残影，太乙金仙剑的剑招已是捏在手中！
　　这步法是太乙金仙剑的配招，王升对这套剑法演练虽不是太熟，有了纯阳剑歌之后也很少使用，但今日却是恰逢其会。
　　这一剑，虽动作像极了副门主离裳的第一剑，但却展露出了截然不同的剑蕴。
　　离裳的那逃上古剑法，诡谲迷幻、步步杀机；而王升此时所施展的太乙金仙剑，只是一招，就有了恢弘之气象，锁住了李天耀周身气机！
　　李天耀本不想后退或者闪躲，他第一时间想到的是迎击，但剑势刚起，又察觉到眼前这个‘半散修’的一剑竟是如此霸道。
　　李天耀甚至来不及变换其他剑意，脚下在地面轻点，宛若蜻蜓点水，双臂张开、左腿前驱，借着王升一剑带来的威势，飘然而退。
　　脱弦之箭，只会渐渐失却力道。
　　待王升剑上劲道开始衰弱，李天耀身形若柳絮飘舞，出现在王升左侧，反手一剑扫向王升胸前！
　　但！
　　剑光突然一散，王升似乎早有预料，断剑交在左手，一剑刺入了李天耀的剑影之中！
　　变招竟是如此随意，而下一瞬便是叮的一声轻响，王升不知何时左手持断剑，剑断处刚好抵在了李天耀的剑尖之上。
　　此时，王升甚至才缓缓扭头，对李天耀露出淡淡的笑意。
　　李天耀的这套‘柳絮’剑法，重在身法之上，也算是御风的‘地剑’之道。
　　想要破解并不难，因为这套剑法的破绽实在太多。
　　为何？
　　柳絮之所以难被捉住，是因为一直在巧妙的借力；但李天耀不可能只守不攻，他只要主动发力进攻，这剑法就会自行露出破绽。
　　而破绽，就在于李天耀在借力的同时，无法将这股力道化作反击之力。
　　简单总结下：
　　要么是这套剑法本身就是如此，不算太过高明；
　　要么，就是这李天耀没有练到家，只会用风轻虹这把奇特的剑暗施算计。
　　说时迟那时快，断剑抵住对方剑尖的一瞬，李天耀突然发觉手中仙剑传来两股截然相反，又同时作用的力道。
　　一推，一拉。
　　这断剑似乎有一股黏性，‘风轻虹’竟在那一瞬没有被弹开，反而是被黏在了那。
　　而后便见王升左手略微震动，两仪剑意，化生太极，李天耀这一剑的力道，竟被王升大部分转嫁到了断剑之上，与自身一同发力。
　　‘风轻虹’剑身略微弯曲，随后便被直接弹飞。
　　李天耀蹬蹬蹬后退数步，地面顿时裂开了条条缝隙，但他也算反应及时，立刻催起步法，身形如柳絮飘飞，后面退的还算潇洒。
　　但此时，李天耀目光之中，已是流露出了些许忌惮。
　　王升心底略微有些失望。
　　也对，这北河剑派，如何能跟紫薇帝君座下大将文曲星所留蜀山剑宗相比？
　　借力打力方面，各种花里胡哨的剑法，在两仪剑意面前……
　　都是弟弟。
　　王升像是想起了点什么，并未持剑追赶，反而是站在原地笑着问了句：
　　“刚才，那算一招还是两招？”


第513章 以心驭剑
　　‘十招’之言还在耳旁未散，此时自己却直接失了一招。
　　李天耀面容有些阴暗，此刻却是面色凝重的拱拱手，朗声道：“先前是在下失礼，忘却了师尊所教导天外有天、人外有人之道理，方才出言冒犯，得罪了道友，还请道友勿怪。
　　在下收回十招之言，想与道友切磋印证剑道。”
　　这人倒也算拿得起、放得下，有点大将之风。
　　若非最初就带着对天风门的‘偏见’，王升也觉得这人除了争强好胜、略显浮夸、喜欢搞仪式感、略微有点金玉其外……
　　嗯……
　　剑道修为还是十分出色的。
　　“李少门主言重了，”王升收起笑容，拱手还了一礼，“还请赐教。”
　　当下，李天耀看了眼自己那六名剑侍，似乎想换把剑；但他随后就看到了王升手中那把有些扎眼的断剑，当下却也只能握紧‘风轻虹’。
　　这一战，显然李天耀已经没了大意轻敌，且收敛起了自身的傲意。
　　此时的他，一如当年刚拜入北河剑派时的那少年，目光中满是对变强的渴望。
　　再看王升，依然是颇为轻松的状态，总有一种风轻云淡，伴着少许岁月静安，仿佛输赢都只是过往云烟。
　　两人再次面面相对，双方各自展开剑意。
　　李天耀依然是将自己修为自封，与王升同等境界；虽说功法不同，同修为境界的实力也会有所不同，但若是非要追求这种‘公平’，那就纯属抬杠了。
　　此时已可认为，他们两人接下来的一战，是剑道之争，是两人在剑之大道上的争鸣！
　　且看左侧，白衣如雪的翩翩公子，手持仙剑、面容肃穆，目光却有逼人神光，其势夺人。
　　再看右侧，穿了身普通道袍的无名剑修，手提断剑、面色安然，看似有些懒散，却偏偏自成一股安然意境。
　　突然间，凭空似有电光交汇，两人同时向前迈出半步。
　　这次几乎是同时出手，两道身影一瞬之间就化作流光冲天而起，又在空中身影重叠、相撞。
　　叮的一声剑鸣，两道身影交错而过，随后便是各自折身。
　　初招已过，双方尽是全力出手！
　　李天耀这次一改此前的‘柳絮’剑招套路，一套更为精妙的剑招施展开来，招式如风似火，天地元气顿时为他所引动。
　　风鼓鼓，雷阵阵，火光乱窜！
　　这套剑法可以算作‘标准’的地剑之道，将元气借为己用，所施展剑招便如同施展出了漫天咒法。
　　——自然，这两者有明显不同。
　　反观王升，剑招却是不急不缓，像是在搞书法，在自己身周画下了几个圆圈。
　　第一道圆，化去袭来之疾风；
　　第二道圆，化去漫天乱窜的火光。
　　第三道圆，却显出了太极两仪、阴阳二气，李天耀身影恰好出现在了这圆圈之前，正提剑来攻！
　　若非李天耀及时朝着侧旁冲走，怕是已被卷入了断剑的剑影之中，直接败下阵来。
　　当下，李天耀不敢再猛攻，落下道道残影，打出重重剑光，手中仙剑时不时蹿起百米剑芒，横扫竖斩，也迫得王升无法安心画圆。
　　此战不能说棋逢对手，因王升为了避免被天风门认出底细，紫薇天剑和纯阳剑歌是无法施展的。
　　而天劫剑意作为自己的底牌之一，王升也不想暴露在这种没什么实际意义的切磋中。
　　太乙金仙剑，外加两仪剑意，已经足够应对当前这般情形。
　　反观李天耀，除却自己压制了修为之外，已是剑招齐出，几大剑意接连施展。
　　两仪剑意最善防守，施展起来也颇为飘逸，王升在空中时而以太乙金仙剑的剑招猛攻，时而又只是结地画圆，将李天耀的攻势尽数抵挡。
　　这一攻一守，反倒是王升看起来更为气定神闲。
　　对于观战者来说，此时这场斗法，比上一场似乎更为激烈，也更为玄妙。
　　虽然仔细感觉，上一场斗法的每一招每一式都夹带着万钧之力；这一场的两人，‘力道’就像是缩了水……
　　没办法，元仙境巅峰也始终是元仙境，与真仙境界有所差别，在剑招威力上自然差了些。
　　但此时发生的这场斗法，明显能让人感觉出，李天耀已是催起了更多高深的剑招。
　　漫天风、火、雷光，皆随李天耀剑招而动，又不断消失在那断剑化出的一只只玄妙的圆圈之中……
　　甚至，有几位星海门长老还出手布置了一层阵法，将大殿和下方护住，免得被两人斗法的余波所波及。
　　殿前的星海门众仙，此时已是不知该说什么好。
　　那些与王升同期新加入星海门的护法们，此刻除却震惊，大多觉得精神振奋，觉得王升为他们这些‘新人’扬眉吐气了一把。
　　那些年轻些的核心弟子，此时大多是震撼且错愕，不知为何外门护法中，突然有个看起来年岁不大的元仙蹦了出来，在剑道之上，能与天风门少门主、北河剑派高徒李天耀争锋。
　　那些星海门的长老，一个个却是互相传声，都在问霖渊长老，这位护法到底是谁……
　　而霖渊老人本人，一生已度过漫长的岁月，此刻却犹自是缓不过劲来。
　　这皮护法，谈吐不凡，有卓远见识，更能看透星海门所面临的弊病，且算是帮了星海门大忙，让星海门平稳渡过了一次危机，更是影响到了一直在闷头苦修的掌门……
　　仅凭这些，已经能确定，皮护法只要后面不离开星海门，就将会是星海门的一大臂助！
　　只要入门时间稍微长点，熬个几百年，且再帮星海门出出主意，真仙之后做个长老已是板上钉钉之事。
　　可现如今，离裳初败，天风门少门主眼看就要在星海门门前耀武扬威，这个皮护法果断挺身而出，展露出不输于李天耀的惊人剑道境界！
　　这……
　　“莫非，我星海门这次捡到宝了？”
　　霖渊低喃着，看着王升那悠然应对周遭重重剑影的身影，一时间竟是百感交集。
　　正此时，那两名北河剑派的长老也出现在了殿门处，抬头仰望着两名剑修在空中的大战。
　　他们目光老练，一眼就看出了王升剑法之中所蕴含的精妙剑意。
　　“莫非是北天域两仪化天门的弟子？”
　　“不太可能，两仪化天门弟子如何会在此地露面，更何况还做了这个名不见经传小仙门的护法？”
　　两名天仙并未传声，就是这般直接说出来的。
　　这话落到星海门众仙耳中，顿时让人且惊且怒，但随之想到这两位天仙的修为，以及他们背后的仙门，却是‘怒目而视’都不敢。
　　而这两名天仙更是旁若无人般讨论起了王升的剑法，分析他剑法的出处。
　　很快就得出了结论……
　　无法判定。
　　天下太大，能人太多。
　　左边那天仙问：“师兄，有没有可能此子就是破坏天风门秘矿之人？”
　　“不太可能，那人用的应该是天之剑道，而此子用的是人之剑道，这点还是可以区分的。”
　　“也对，确实是我多想了些，如此良才，却已是修到了元仙境，若是尚未成仙，或许还可以带回门内调教。”
　　“不错，成仙后，自身道已经立了，却是已经没了补救的机会。”
　　随后，两位天仙一阵叹息，显然是为‘皮护法’错失了进入他们北河剑派的机会而惋惜。
　　或许在他们看来，王升就相当于是‘散修’这滩烂泥之中，突然出现的一颗被污染了的珍珠……
　　空中的激斗已是持续了片刻，两名剑修依然没有分出什么高低上下。
　　星海门副门主离裳再次出现在了殿门处，已是恢复了人身蛇尾，在那注视着空中激斗的两人。
　　见到王升手中的断剑，她略微皱了下眉头，随后便想起了门派许诺给这位皮护法的仙剑，似乎还未落实……
　　空中缠斗的两名剑修再次分开，各自都没有半点狼狈，似乎刚才真的只是切磋印证、点到即止。
　　实际上，王升有几次已经能感觉到李天耀剑上的杀意。
　　忽听那李天耀在空中朗声大笑，言道：“今日当真棋逢对手，我竟破不开道友这剑意！”
　　王升的嗓音随之传来：“我被少门主的剑法逼得只能防守，其实已是落了下风。”
　　一般来说，说这话之后，双方也会就此收手。
　　但出乎王道长预料的是，这李天耀有点反套路，突然又道：“我还有一招奇剑，想拿来与道友品鉴一番，只是此招威力极大，还请道友不要逞强。”
　　王升如此一听，顿时也是有些无语；而当他发现，李天耀自身气息迅速攀升，却是已经解开了自身修为的封镇，也是忍不住……
　　有点想笑。
　　这家伙，到底是对‘胜’之一字有多强的执念？
　　王升不敢大意，站在空中静静等待着。
　　李天耀左手并起剑指，斜斜一划，便听铿铿几声剑鸣，下方那五把仙剑同时出鞘，飞到了李天耀身周垂悬，随后缓缓转动。
　　真仙境，还如此憋大招……
　　王道长本想直接开口说句‘认输’，而后飘然而退，看能不能把李天耀气死。
　　但他突然感受到了李天耀此时的仙力波动，似乎有点像是蜀山御剑术……
　　王升心底泛起了少许狐疑，却又认出这不是蜀山御剑术，总有点形似而神不似的味道。
　　罢了，自己也有点不想认输，尤其是输给剑道境界明显不如自己的剑修。
　　就算此时李天耀实力全开，有所谓的‘大招’在手，王升依然选择了正面应对。
　　他左手五指张开，一抹剑影从掌心缓缓冒出。
　　其实，他人之剑道境界也是相当不错的，只不过是紫薇天剑和天劫剑意太强，平日里遮掩了人之剑道的光芒。
　　人之剑道，御剑。
　　人之剑道，心剑。
　　人之剑道，以心驭剑，则万物皆可归于剑，万剑皆可归于心。
　　心，本宗也。


第514章 万剑归宗·青春版！
　　怎么回事？
　　正自连通六把仙剑的李天耀突然睁开眼，错愕的感受着自己六把仙剑所传来的悸动。
　　除却在他手中抓着的这把仙剑之外，其他五把仙剑都在那不断颤抖。
　　李天耀豁然抬头，瞳孔猛的一缩。
　　百米之外的空中，那个元仙境剑修静静的站在那，一把模糊的长剑在他面前悬浮，其上阴阳流转、两仪汇聚，剑柄和剑身连接处的小小太极图缓缓旋转。
　　在这剑影映照之下，这个元仙竟都有些不真切！
　　那模糊剑影散发出的气息，竟让自己心底悸动不已，甚至下意识就想退却的心理。
　　这是……
　　不可能！
　　这怎么可能是心剑，不是说天仙之下的剑修不可能修出心剑吗？
　　以心驭剑，万剑归宗，这种人之剑道传闻中的境界，怎么可能出现在一个元仙身上！
　　嗡——
　　身周五把悬浮的仙剑开始不断震颤，其上的灵性似乎陷入了迷茫，仙剑本身想要去对那剑影表示臣服，又被李天耀的仙力强行控住。
　　李天耀目光之中立刻泛起了逼人的光芒，低喝一声：“乾坤借法！”
　　五把仙剑瞬间光芒暴涨，李天耀真仙境的仙力强行灌注入了五把仙剑之上。
　　王升此时也睁开眼来，目光中还是有些疑惑，刚才那四个字他听得清楚，就是‘乾坤借法’，是蜀山御剑术在爆发前的惯用口诀之一。
　　原版是‘剑名无始、剑名无终’，无始、无终并非两把剑，而是指剑之大道无始无终，能与剑之大道产生共鸣。
　　随后才是乾坤借法，后面加准备好的御剑剑诀。
　　再仔细感知，李天耀将仙力强行灌注入仙剑之中，岂不就是御剑术中，飞剑自行抽走自身仙力的过程……复杂加长版？
　　难不成，是这个李天耀从某处看到了御剑术，而后自己琢磨出了这个所谓的大招？
　　他从哪见到的？
　　御剑术是蜀山不传之秘，也是文曲星得意之作，不太可能在外流传……
　　莫非，天庭？故人？！
　　王升心底泛起了少许波澜，而李天耀此时已是大喝一声：“五星逐月！”
　　话音未落，那五把仙剑爆发出璀璨仙光，拉出长长的影迹，就如同五条苍龙，在空中不断纠缠、穿插，朝着王升强攻而来！
　　果真如此。
　　这冒牌的御剑术，根本就不懂何为‘养剑、蕴剑’，只知强行御剑！
　　这般不只落了下乘，也只是能将自身实力爆发出来，显得比较有威势，说白了还是以力压人罢了。
　　‘剑名无始，剑名无终。’
　　王升左手背在身后，缩回了衣袖之中，剑指飞快的画下了道道痕迹，凭空刻下了剑符。
　　而他右手前推，心剑缓缓向前，散出了一圈圈波痕，那是无比玄妙的道韵。
　　那五把仙剑急速飞来，却被心剑散发出去的波痕波及，竟在空中直接悬停了下来。
　　李天耀眉头一皱，他竟失却了对自己五把仙剑的感应。
　　当下，李天耀立刻明白，这就是心剑之功用！
　　万剑归它主宰，凭此可称剑尊！
　　抓着仙剑就要飞扑而来，却是不管不顾，对王升起了必杀之心。
　　他并不知，所谓心剑，其实并非人剑之道专属，这是剑道境界，是王升对剑道领悟的凝聚。
　　此时，王升体内尚有三大剑意未动，所以心剑表现出的，就是两仪剑意的气息。
　　见李天耀急冲而来，王升左手刻画的剑符迅速完结，而后，他那平淡的嗓音在各处响起：
　　“心剑出世，万剑归宗。
　　乾坤借法，五星逐月！”
　　言语落下，心剑轻轻震颤，那五把仙剑竟瞬间冲天而起，又在空中折下俯冲，化作五条颜色各异的虹光，对李天耀激射而去！
　　这威势、这速度，此时所呈现出的威力，比李天耀自己施展还要强上三分！
　　更讽刺的是，这些仙剑之上所蕴的，是李天耀的仙力……
　　李天耀身形立刻急退，并试图夺回对自己五把仙剑的控制权；可惜王升心剑所散发出的波痕已经遍布大阵各处，不只是这五把仙剑，星海门之内剑鸣阵阵，无数宝剑在给予回应。
　　王道长挥起衣袖，以心剑为引，暗中以御剑术催发之，顿时感觉自己体内仙力被抽走三分之一。
　　就听剑鸣声大作！
　　一把把仙剑自星海门各处冲天而起！
　　它们带着一声声剑啸、化作了道道流光，在心剑周遭盘桓，将心剑和王升的身形包围在其中。
　　远处，五把仙剑已经追着李天耀杀到了大阵边缘。
　　而王升就站在上百把仙剑之中，静静的注视着李天耀，看似毫无动作，实际上背在背后的左手一直在轻轻晃动。
　　这个仙二代公子哥到底在哪看到的御剑术？
　　王升很想将李天耀就此擒下盘问，但下面还有两个天仙站着，此时李天耀已经足够狼狈，在这种只是切磋的场合，自己并不能真的动这个天风门少门主。
　　罢了，一切等自己实力足够吧，这些事都不能操之过急。
　　众目睽睽之下，王升右手抓着断剑，在自己胸口用力锤了一下，然后噗的一声喷了一大口血出来。
　　王升面色顿时苍白无比，身形从空中落下，心剑回返自身，那上百把仙剑也像是突然失去了控制，如雨般落下。
　　等王升自以为帅气的单膝跪地，周遭下起了剑雨，一把把仙剑插在了身周……
　　气氛，竟然有一丝丝悲壮。
　　但周遭这些人影，包括北河剑派两名天仙在内，星海门从正副门主到护法、弟子，一个个面色都有些古怪。
　　王升刚才那一锤着实太过明显了些。
　　但星海门众仙却都是暗赞这位皮护法聪明，光明正大的‘败’给这个李天耀，摆明了就是给天风门和北河剑派这个面子，却又顾及了星海门的颜面。
　　起码，所有人心底，王升并未败，星海门也并未在天风门面前低了半头。
　　爻星子抚须而叹，看王升的目光多是感慨；一旁离裳，在面纱后却是难得露出了少许笑意，越看这个皮护法越是觉得顺眼。
　　就此时，王升长长的叹了口气，朗声道：“唉，李少门主，是我败了。”
　　大阵边缘，李天耀看着面前再次悬停的五把‘爱剑’，又看向王升这边，略微松了口气。
　　他刚才被逼迫的太紧，完全没看到王升自捶的一幕，思量之下，觉得是王升先坚持不住，驱使心剑必然要用大量的仙力。
　　此战，依然是他赢了。
　　但他堂堂天风门少门主，北河剑派核心弟子，真仙境修为，竟让一个元仙逼迫到了这般地步！
　　心底杀意翻涌，但随之，李天耀隐去了目光中的异样。
　　调整了下自己的气息，右手并起剑指一划，手中仙剑为引，带着其他五把仙剑飞回殿前，帅气的归鞘。
　　随后，这位白衣公子负手飞了回来，露出了淡淡平易近人的微笑。
　　但很快，他就发觉，周遭投来的一道道目光中，都带着……少许不对劲。
　　“心剑御万剑，今日在下当真领教了，”李天耀目光注视着王升，露出了淡淡的笑容，“今日你我算是平局便是，能与卡丘道友因剑结识，心底不胜欢喜。
　　若道友得空，还请去我天风门一行，你我再切磋一番！”
　　“剑逢知己少，”王升面色苍白的应了句，叹道，“虽然我已领悟了心剑，但道行太低，心剑还有些残缺。
　　待我何时迈入了真仙境，再与李少门主讨教一二吧。”
　　李天耀笑了笑，还要继续说点场面话，身后却传来了一声呼唤：“天耀，走吧。”
　　说话的是北河剑派一名天仙，却是当真忍不住看自己师侄这么吹嘘下去了。
　　刚才李天耀被自己的五把仙剑逼迫，根本没注意到王升自捶；但两位天仙是看在眼里的，知道这个元仙境的剑道奇才，其实是故意认输，全因李天耀背后的权势罢了。
　　李天耀再继续说下去，两位天仙都感觉自己的老脸都快没地方搁了。
　　北河剑派的天仙既然已经开口，李天耀当然不敢反驳，心底暗道自己今日表现可能是让两位师叔有些不满。
　　当下，他也不敢大意，对着爻星子拜别几声。
　　两位天仙反而走到了王升身周的剑阵之外，两人注视着王升的面容，一人道：“小友可知我北河剑派？”
　　王升坐在那点点头，正色道：“自我来此地闯荡之后，常有耳闻。”
　　“若你能明悟真灵不灭之理，可来我北河剑派一行，”两名天仙淡然道，“只需你拿出一篇心剑境之感悟，北河剑派愿以仙法重宝换取。”
　　“如此，若晚辈能踏入真仙境，定会去北河剑派一行。”
　　王升坐在那拱拱手，一脸严肃，倒也不像是说笑。
　　随后，这两名天仙看了眼李天耀，李天耀已是下令启程，跟在两名天仙师叔身后，一同朝着山门飞去。
　　来时有多风光，走的时候就有多匆忙。
　　那六名剑侍抱着六把仙剑低头御空，一直在殿前台阶上站着的那些侍女、仙兵，也依次退走。
　　这次，星海门上下却并未相送，只是有两位长老飞过去，帮忙打开了山门处的大阵结界。
　　目送天风门一行人登上了那艘漂浮在空中的楼船，爻星子扶须笑了两声，而后一道道目光就落在了……王升身上。
　　王道长早有预料，像模像样的咳嗽两声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　而后身形缓缓仰倒，躺在了剑阵之内。
　　“皮护法！”
　　“快！肯定是受了暗伤！”
　　“那个少门主下手狠着呢！白白浪费了那般好皮相！”
　　周遭这群仙人顿时一拥而上。


第515章 副门主的特别奖赏
　　“师叔，这元仙为何能修出心剑？我听门内师兄说起过，若是修人之剑道，想修出心剑最少也要到天仙境……”
　　“那不过是夸夸其谈罢了，我北河剑派虽也有人剑之道的剑法，却并未有多少弟子修行。
　　心剑最难的是一个悟字，那年轻人悟性十分出众，门内大部分弟子是比不得的。”
　　“可师伯说弟子输给了那元仙，又是如何输的？”
　　“左一个元仙，右一个元仙，天耀你可知，若是生死搏杀，你今日怕是已死在那元仙手中。”
　　楼船顶层，盘坐在床榻上的两位天仙境剑修，一人闭目凝神，一人则皱眉教训着李天耀。
　　此时，这静室之中只有他们三人。
　　李天耀盘腿坐在榻前的蒲团上，面容流露着少许不忿，“那元仙就算修出了心剑，弟子却也有掌门师伯赏赐的剑法未用上。”
　　“输便是输了，不如便是不如，”这天仙剑修叹道，“我北河剑派为何能立足于东天域数十万年之久？其实并非是因咱们门内剑道强横，上下团结一心，实是因懂一个道理。
　　天下之大，能人不知几何。
　　亘古而今，自古而来修成金仙、摘得长生果，而后避居各处逍遥自在的金仙大神通者，更是不计其数。
　　在此地，这年轻人不过元仙境，就已修出了心剑，所用更是太极两仪这般高深非凡的剑意，你怎知他背后是否站着一位大神通者？
　　这般道承，岂是那么容易在外流传？”
　　李天耀一阵皱眉，随后低头称是。
　　这位天仙略微摇摇头，言道：“天耀师侄，我知你有几分心气，但这般无甚大用的意气之争，只会给你、给天风门带来无妄之灾。
　　今日贫道这些话语，你最好还是记在心上。
　　待百年之期到了，你也随我们二人回门内修行，天风门自有你父辈打理。
　　待你今后剑道有成，可独当一面，再回来执掌天风门也不迟，到那时候还希望你记得，不可为咱们北河剑派抹黑。”
　　“弟子谨记师叔教诲。”
　　“去吧，”天仙摆摆手，李天耀起身做了个道揖，后退两步，随后转身走出了这处静室。
　　出得静室，李天耀原本那带着微笑的面容顿时就阴沉了下来。
　　此时他已经知道，那个‘皮护法’自捶假装受伤主动认输，以至于让他丢了面皮之事。
　　走过一段走廊，穿过两道光壁，李天耀出现在了一处布置典雅的房间中。
　　六名剑侍正跪坐在角落中擦拭着六把长剑，李天耀径直走到了居中摆放的软榻上，侧身坐卧。
　　一旁立刻飘来了仙乐声，李天耀哼了声，隔壁房间奏乐的几名侍女立刻停下了动作。
　　不多时，有两名真仙境后期的老者前来，身穿着天蓝色的长袍，向前行礼呼喊：“少门主。”
　　李天耀道：“那个元仙的底细查清楚没？”
　　两名老者一人一句回答道：
　　“少门主，他似乎是百年前来的古战场闯荡，一直是独行，之前曾说过不想加入凤黎门或者天风门，怕自己因为修为不足，得不到两个门派的重视，这才加入了星海门作了外门护法。
　　本来，他是想加入通林仙宗的，只是他在闭关时，通林仙宗被凤黎门吞并了。
　　恰逢星海门招贤纳士，他便背着一把大剑去了。
　　在今日之前，无人见他出手，也无人知他手段。”
　　“这么说，我倒是成了他扬名立万的垫脚石？”李天耀原本阴沉的面容上，突然露出几分微笑，目光略微闪动着。
　　李天耀道：“今日我与他交手，确实领教到了那心剑的厉害，这是个人才，无论如何要想办法挖到我们天风门。
　　他对星海门自然没什么感情，若是个聪明人，也必然能看清，今后这十三颗星辰都会改名天风。”
　　“少门主，您……”一名老者低声问，“回来时您脸色颇为吓人，我等还担心少门主您心生介怀。”
　　李天耀哑然失笑，对两位老者传声道：“若是连这点容人之量都无，我又如何对得起父亲的栽培？
　　北河剑派并不需要一个太聪明的少门主，他们更希望看到一个能让他们日后方便掌控的傀儡弟子罢了。
　　不必担心，我心里自有分寸，两位下去歇息吧，将这皮卡丘之事直接禀告给我父亲知晓。”
　　两位天风门的老者顿时面露喜色，齐齐做了个道揖，转身离开。
　　等房中再无旁人，李天耀嘴角略微抽动了下，闭目凝神，鼻尖发出一声冷哼。
　　……
　　这个天风门少门主的盗版御剑术，到底是从哪来看来的？
　　能够模仿出这招‘五星逐月’，绝对不只是体会过一次，这里面仙力的运用十分巧妙，他还真学了个八九不离十。
　　只可惜，蜀山御剑术的精髓，在于养剑和蕴剑，剑招、剑阵不过是对仙力法力的利用罢了。
　　躺在一张柔软的床榻上，王升封闭了仙识，将自己体内搞出一副重伤的模样，几大剑意胡乱交织，让人一看就是伤势不轻。
　　哪怕是天仙，只要不是剑道高手，也无法看出王升此时是在装模作样。
　　这一招其实颇为高明。
　　既能避开自己被一群人围着问东问西，又能让自己的表现更符合‘一个元仙’应有的实力。
　　更能将他看李天耀不爽，现身给对方一点教训，升华为……为了星海门的颜面和尊严挺身而出、拼死一搏，最后拼的自己重伤、力挽狂澜，还略施小计，让天风门一行人灰溜溜的离去。
　　堪称门派战斗英雄！
　　王升如果不昏，现在肯定是坐在小黑屋中，几名星海门的大佬坐在周围，盘问他到底是何人、来星海门是何居心。
　　现在一昏，王升就能给星海门的掌门和长老们更多时间考虑清楚，到底是重用自己，还是继续让自己做个护法混日子，对自己有更深的提防之心。
　　隐隐的，感觉一旁有人走动，便听一女子柔声道：“副门主，您来了。”
　　“嗯，你在一旁为我护法，不可让任何人打扰，我且用秘法引他入梦境之中。”
　　“副门主，这般可为他疗伤吗？”
　　“并非是为了疗伤，只是想看看他到底是谁，”离裳低声道，“若他当真只是一介散修，并非其他仙门派来的奸细，那咱们星海门今后将会多一员大将。”
　　“是，弟子这就去一旁护法。”
　　随后，王升听到了一人的步伐渐渐走远，心底犹豫了一阵，就感觉一只冰凉的手掌抵在了自己额头。
　　她要对自己用搜魂法术？
　　自己是否要直接反抗？
　　虽说富贵险中求，王升来星海门本来就是一场冒险，但离裳这一关若是过不去，自己前面的努力也都会前功尽弃。
　　一咬牙，王升并没有乱动，保持自己‘重伤’的状态。
　　正此时，一缕缕清凉的气息出现在自己天府之内，王升舒坦的差点哼出声来。
　　但紧跟着，王升感觉自己昏昏沉沉，元神仿佛在随着一道河流不断漂流，前方突然出现了一缕亮光，顺着亮光看去，一片绿草如茵的原野出现在眼前，带着草木芬芳的微风吹来，草原上出现了一层层的草浪。
　　‘师弟！’
　　王升身体一颤，背后传来的呼喊声让他如遭雷击。
　　扭头，转身看着那道站在草地上的美丽倩影，王升不知怎么，心底明知道这是梦境，却泛起了一股酸涩。
　　但他挤出了有些难看的笑容，转过身来，下意识向前走了两步。
　　‘牧绾萱’就站在那，目光中流露着温柔和疼惜。
　　王升突然向前快走了两步，将师姐紧紧拥在怀里，虽然这些都是虚假，但依然诱出了王升心底那股积压了许久的情绪。
　　几百年了……
　　几百年了！
　　未闻佳人音，只有命魂灯相伴。
　　此时哪怕只是虚假的梦境，王升都宁愿当做这是真的。
　　‘师弟……’
　　“你在家里还好吗？”王升低声问着，“师父怎么样了，爸妈和小妙他们还好吗？”
　　‘嗯……’
　　不多时，梦境变化，在一棵树下，王升枕在师姐腿上，看着树叶之中透过的少许斑斓光点，嘴角露出恬淡的微笑。
　　‘牧绾萱’轻轻梳理着他的一缕长发，在一旁用法力写了一行字，‘你在外面怎么样了？’
　　“我还好，虽然遇到了一些麻烦，但现在也能平稳修行了，”王升低声回答着，“你跟师父不用担心，等我有了立足之地，就把你们和大家都接出来。
　　师姐，不说这些了，多陪我一阵吧。”
　　师姐轻轻点头，两人在树下享受着这难得的静谧。
　　不多时，王升似乎是真的困倦了，慢慢闭上双眼，周遭一切渐渐退却。
　　他突然睁开双眼，入目的是粉色的纱帐，自己已是从梦境中挣脱了出来，而一旁的女子正要起身离开。
　　王升下意识伸出左手，竟抓住了这女子的手腕。
　　这女子就是离裳，此时保持着人形的副门主离裳；她眉头一皱，低头看着自己被王升抓住的地方，抬头看向了王升，立刻就要发力挣脱。
　　“副门主……”王升嗓结动了动，低声道，“刚才的梦境，能不能再让我看一次。”
　　离裳已经蕴起力道的手臂，此刻却不知怎么停顿了下来。
　　她目光有些复杂的注视着王升，看到了这个男仙目光中的少许恳求，终究是略微点点头。
　　“松手。”
　　低声呵斥了句，随后在床边双手迅速结印，一只玉手抵在了王升的额头。
　　王升赶紧闭目，嘴角很快又露出了淡淡满足的微笑……


第516章 名传十三星，声动故人来！
　　离裳离开这处阁楼时，脚步都是有些虚扶的，还好出门之后就恢复成了人身蛇尾的原本模样，驾云迅速离开了这处阁楼。
　　构筑梦境需要耗费大量的心神，王道长偏偏又求索无度，一连恳请副门主大人做了六次梦，把离裳也是累得不轻。
　　随后王升回味过来，发现这位副门主虽然表面上有些清冷，心底倒是十分温柔的。
　　这般无理的要求都满足了自己……
　　这处阁楼在主峰之上，是一名掌门弟子的闺房，王升被临时安排在了此地，一直在左右照顾的，便是那名修为也在元仙境的女仙。
　　王升的侍女还在他原本的住处待着，而且此时星海门对王升相当看重，直接安排一名掌门弟子照顾他伤情，也属情理之中。
　　离裳离开不过半个时辰，爻星子召集星海门一众长老，甚至将一直在闭关的两位长老也请出山，一番商议之后，做了一项决定：
　　提升皮护法为门内执事，领长老称谓。
　　王升入门还不足两个月，就得到了如此提拔，星海门上上下下，却无一人觉得有什么不合理之处。
　　毕竟王升与李天耀之战所有人看的清清楚楚，这位在剑道之上独树一帜的年轻元仙，很有可能是他们星海门走向兴盛的未来大腿！
　　虽说剑道境界并不等同于修道境界，但有这般悟性的，修为能差到哪里去？
　　最让人担心的，其实是王升来历的问题。
　　而这一点，副门主已经给出了肯定的答复，分析了王升梦境之中的种种表现，确定了这是一个背负着‘全村人希望’外出打拼的散修剑修，未从属于任何势力，加入星海门只是为了搏一个前程，将他师姐、师父接出来享福。
　　一颗赤子之心，让不少上了年岁的星海门仙人动容。
　　但接下来发生的事，却是十分的……
　　精彩纷呈。
　　门内刚决定让王升成为‘执事长老’，不过两个时辰，一封书信就从窗外飞来，落在了王升床头。
　　王升立刻翻身去看，并未见到外面有什么人影，对方藏匿的功夫相当吓人。
　　用仙力包裹书信一看，王升当时就是一阵皱眉。
　　‘皮卡丘道友亲启，凤黎门拜上’
　　这……
　　王升将书信拆开，还以为这里面有蓝慧琳什么事，但打开通读了一遍，无非就是一些称赞。
　　凤黎门对自己许以长老之位，道侣随意选取，门内秘宝、丹药优先供应，全力栽培，并让王升成为真正的强者……云云。
　　“凤黎门还真是手眼通天呐。”
　　弄这些虚的作甚？还不如搞个‘来凤阁超级会员万年卡’更实惠。
　　王升摇摇头，将书信放在桌子上，回到床榻上盘腿打坐。
　　没过半个时辰，忽而又听门外有人走动，王升灵识扫过，只是捕捉到了一缕背影。
　　而他回神时，一面玉牌出现在门缝中。
　　王升随手将玉牌拿来，却是看都不看，就放在了书信旁。
　　这星海门，到底有多少外门奸细？
　　又半日，霖渊长老提着美酒佳肴过来慰问，并告知王升有关门内上此之事，王升刚好将这书信和玉牌递给了这位长老。
　　霖渊老人顿时大怒，立刻就要起身去找掌门一同捉拿内奸。
　　“前辈稍安勿躁，”王升笑着将霖渊老人拦住，“此事需要从长计议，能摸到这里的，身份定然不同凡响，还不如装个糊涂。”
　　“这事可装不得糊涂！”
　　霖渊怒道：“这里是星海门重地，他们竟是出入随常，这岂非！”
　　“没有确凿证据，又能如何？”王升指着信件，“这两样东西上没有任何气息残留，天风门与凤黎门势大，门内有人想为自己谋个后路，其实也是情理之中。
　　自然，我并没有包庇这些奸细的心，只不过奸细也是可以反过来利用的。
　　坐下喝酒吧前辈，我这伤重还未愈，实在不宜现在就操劳。”
　　霖渊叹了口气，坐在了王升对面，两人推杯换盏，也是其乐融融。
　　但很快，王升苦笑了声，低声道：“前辈，你这是何意？”
　　“什么何意？”
　　王升摇摇头，抬起左手，掌心涌出一股股纯阳仙力，而在仙力之中，还有一缕缕黑气掺杂。
　　霖渊一愣，随之就立刻闭目凝神，很快就张口喷出一股黑烟，面色一青一白。
　　他拿起那酒壶，手指沾了一滴酒水，仔细碾动，立刻怒声骂道：“这酒中竟然有毒！”
　　酒中有毒，还是颇为厉害的灭仙剧毒，若非王升纯阳仙力专克污秽，说不定已是着了算计。
　　这次，老人当真是怒了。
　　王升也没多劝，这位老真仙摸出几件法宝抓在手中，撞开屋门直接冲到了空中，怒声大喊：
　　“掌门何在！离裳何在！封闭山门大阵！
　　反了！都反了！”
　　不多时，刚平静没两天的星海门再次热闹了起来，护山大阵全面开启，门内修士无论何等身份都停下修行被召集到了前殿。
　　今日，殿前流血已是必然之局。
　　王升并未去凑热闹，他有伤在身、又中了毒，就在阁楼中歇息，门外有两位掌门的师兄弟负责镇守，任何人不得接近此地。
　　这才一天……两次招安，一次投毒……
　　罢了，自己还是老老实实修行吧。
　　星海门要崛起并非一日之功，自己在旁出出主意就是了。
　　等自己真仙境之后，瑶云也该回来了，那时再去找要下毒害自己的仙门算账也不迟。
　　天风门和凤黎门不至于两面三刀到这般地步，他们此时对自己应该是招揽居多，不会直接投毒……
　　这古战场十三星，还真是一团乱糟。
　　正如此想着，王升突然听到门外又传来了走动声，他立刻警醒，随时准备出手。
　　门外却传来了对话声：
　　“两位师叔，掌门派我过来送信，山门之外来了三个修士，说是皮长老的挚友，掌门派我来问皮长老是否要见他们。”
　　挚友？三人？
　　王升有点懵，在床榻上脱口问了句：“那三人可报了姓名？”
　　“回皮长老，报了姓名，一位佛修佛号一休，那两位尚未成仙的修士道号‘史努比’与‘流川枫’。”
　　“谁？”
　　屋门打开，王升已是瞪着眼冲了出来，“他们三个叫什么？”
　　前来送信的女弟子下意识哆嗦了下，王升此时的模样确实有些吓人。
　　“那佛修名为一休，另外两位，有个流里流气的自称史努比，有位颇为俊美的自号流川枫……”
　　“哈，哈哈！”
　　王升突然大笑了出来，鞋都没穿好就直接一跃而起，飞到一半又扭头招呼一声：“快，带我去山门！”
　　……
　　星海门山门之外，三道身影正在几朵白云上等待着。
　　三人中，属那位光头的和尚最为稳重，站在那双手合十，宛若拈花一笑的高僧。
　　在和尚身旁还有一位颇为引人注目的俊美修士，他面容安然，嘴角带着淡淡的笑容，目光十分清澈。
　　在两人身后，有个偏瘦的家伙背着手来回踱步，当真是如热锅上的蚂蚁，一刻都不能清闲。
　　这三人，自然是听到了‘星海门皮卡丘与天风门少门主李天耀比剑’传闻的三人组。
　　李天耀是谁，他们三个有所耳闻，并不怎么关注；但皮卡丘是谁，他们简直再熟悉不过了。
　　那是雷电的精灵，伏特的使者，算是地球修士才能明白的暗号。
　　施千张忍不住问了句：“你说，真会是升……咳，皮卡丘哥吗？”
　　“当然，”柳云志笑道，“再巧合，能巧合到这种地步？剑道境界超强，又是皮卡丘这种只有咱们老家才有的名字，除了皮兄还能有谁？”
　　“稍后千张你切莫开口，”怀惊嘱咐了一句，“等会你就负责激动哽咽营造情绪，我来接皮皮的话。”
　　“皮皮……咦，”施千张顿时一脸嫌弃，“出家人注意点自己形象。”
　　怀惊顿时笑眯了眼。
　　正此时，山门处的大阵光壁缓缓波动，一行人出现在了前方，黑压压的一片，一股股仙人气息颇为吓人。
　　最前方那人，不是王升又是何人？
　　王升立刻前冲几步，这边三人又惊又喜，那施千张咬着牙就冲了上去，实在忍不住就张口喊了声：“皮哥！你可想死我们了！”
　　“哈哈哈！”王升和施千张顿时一个熊抱，抬手捶了下施千张的背，“你小子，怎么还没成仙就跑出来了！怎么找到古战场这边的？”
　　怀惊在旁忙道：“我们一路打听你的踪迹，慢慢找过来的。”
　　王升松开施千张，一步冲了过来，看着怀惊，目光满是复杂，“一休哥！我师姐师父如何，小妙他们怎么样？”
　　“哎……都还好，只是挂念你。”
　　“唉，我一出来就是几百年，只是在这古战场就耽误了百年，”王升叹了口气，对怀惊眨了下眼，怀惊立刻会意，表示自己接收到了这个信号。
　　而后，王升转身给了柳云志一个熊抱，随后四人站在山门前，一阵……傻乐。
　　王升叹道：“我还想着，等我在星海门混点名堂出来，就接你们都来星海城这边修行。”
　　“皮哥，你这些年过的怎么样？”
　　“还好，也算是苦尽甘来，”王升摇摇头，一阵阵感慨涌上心头，目光都泛了星芒，“做梦都没想到，你们三个会直接找过来。”
　　随之，王升转身看着山门之内，问道：“前辈，可否让我三位好友暂时进入山门，容我们叙叙旧。”
　　霖渊长老顿时抚须轻笑，言道：“既是皮长老的挚友，又有何不可？快快请进！来人，去为皮长老备好酒宴……”
　　随后，这位长老又想到了什么，摇摇头，“罢了，我亲自去弄。”


第517章 独特的脱身技巧
　　霖渊长老也是被下毒之事搞的神经紧张，亲自去安排了宴席、房间。
　　等王升再三道谢，这位长老颇为识趣地笑道：
　　“几位在此叙旧就好，我等不打扰了。”
　　随后星海门一行告辞而去，王升原本分配的护法阁楼中就剩下了他们四个和两位侍女，以及在不远处把守的十多位仙兵。
　　“皮哥，怎么了？”
　　就连施千张都感觉出了这星海门的氛围有些不太对劲，“你是被这个星海门软禁了还是怎么？”
　　王升摇摇头，一缕纯阳仙力在面前的桌子上飘过，检查了下酒菜，叹道：“你们应该也是听到我跟那位天风门少门主一战的消息，才会知道我在这赶过来的吧。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊和尚念了句佛号，笑道，“小僧明白了，定然是其他仙门想要害你。”
　　“天风门和凤黎门招揽我的信件差不多前后脚送到，我真想知道这两个混在星海门中的奸细，万一碰面了会怎么办。”
　　王升摇摇头，给了三人一个眼神。
　　三人也很快明白，他们此时其实也在星海门的监视中，不可乱说话。
　　柳云志轻声问：“这些年，皮……皮哥你过得顺利吗？你离家到现在，家里人颇为挂念，还好今天见到你了，我们也能回去报个平安了。”
　　施千张又道：“皮哥你其实没啥变化，几百年了吧……”
　　“嗯，”王升缓缓点头，心底感慨横生，端着酒杯一饮而尽，“就是有时候挺想大家的。”
　　怀惊问：“皮哥你为啥要加入星海门，而不是去天风或者凤黎门？”
　　“天风是不想去的，看他们不太顺眼，”王升如此说了句，一旁柳云志对他眨眨眼，王升笑着点点头。
　　顿时，三人明白了，那弄坏了血矿的无名剑客就是王升。
　　施千张不由问：“皮哥，这些年你遇到啥有意思的事没？”
　　“也就一直修行，有意思的事不多，也只有两三件罢了，不提也罢，”王升笑了笑，“虽说在咱们老家时修行相对来说慢了点，但那是真的快活自在。
　　出门之后，身不由己居多，担惊受怕居多，有时也有些难以排解的孤单寂寞。
　　不过也都还好，挺一挺就走过来了。
　　对了，你们觉得这星海门如何？”
　　柳云志和施千张同时摇头，怀惊笑呵呵的道了句：“门内有天仙坐镇，其实也算是一个倚靠。”
　　柳云志道：“但现在天风门和凤黎门虎视眈眈，而且不断做大，星海门很难发展吧。”
　　“我看刚才那个老爷子还是挺顺眼的，”施千张耸耸肩，如此道了句。
　　“其实我想的是，天风和凤黎门已经内部饱和了，”王升也委婉的表达了自己的看法，“我的实力还在不断增长，我也有自信不断去增长，就想找一个有更多潜力的仙门发展。
　　我其实也没什么野心，就是想着以后能在这十三星上出人头地，今后咱们老家有人出来，到了这里，能有个人可以投奔。”
　　三人一听，自然就明白了王升在说什么。
　　王升这明显是想‘借壳’。
　　施千张摸着下巴一阵分析，这里过去一百年，老家才过去一年，老家里的修士们修行速度现在都慢了下来，根据研究所复杂的计算，天地元气还能保持如今水平最少百年。
　　家里百年，外面就是可怕的万年。
　　如果升哥能在万年之内，突破至天仙，凭借他一手紫薇天剑，横扫了十三星估计不是难事。
　　那时候星海门估计已经被升哥控制，地修界的修士就能够以星海门为落脚点，一步步走出来，在十三星上立足，并守住地修界的大门……
　　这么一算计，施千张抬头看了眼自己升哥。
　　“皮哥！”
　　“嗯？”
　　“牛啤！”
　　王升一阵苦笑，“你这家伙别这么一本正经的说这话。你们也别瞒着我，突然跑出来找我，是不是老家出什么事了？”
　　“真不是，”施千张立刻把头摇成了拨浪鼓，“就是担心你啊皮哥，我们身为你的马仔，你不在家里，我们混着也没意思，跑出来见见世面也是不错的嘛。”
　　怀惊则道：“我们来找你，其实是有几样东西你忘记带上了。”
　　东西？
　　王升愣了下，随后就看到怀惊在袖子中摸出了一只颇为眼熟的储物法器，仙鹤宝囊。
　　接过仙鹤宝囊，王升打开看了眼，顿时看到了里面五花八门的物件。
　　“这都是些什么？”
　　柳云志笑道：“都是些家里人给你带的小玩意。”
　　怀惊正色道：“皮皮，里面有个玉佩是师姐带给你的，务必要随身携带，无论什么时候都不要取下来。”
　　玉佩？
　　王升在里面摸出了一块血玉，感受着这玉佩上所散发出的淡淡煞气，顿时有些不明所以。
　　“这块？”
　　“不错，就是这块，”怀惊打了个手势，言道，“切记，不可取下来。”
　　王升会意，虽然有些不明所以，但还是将玉佩找了一根仙绳串起来，直接挂在了脖子上，藏在了内襟。
　　三双眼睛盯着王升梦看了一阵，施千张纳闷道：“有啥感觉吗？”
　　“凉凉的，挺舒服，”王升眨眨眼，搞不明白他们在弄什么名堂。
　　反正这哥仨不会害自己，也不必担心什么，应该是有什么话现在不能多说吧。
　　怀惊像是想到了什么，在怀中摸出了……自己的手机，在手机上打了几行字，递给了王升看，嘴上还念着几句佛经。
　　‘这血玉是挖地三尺，在小仙界中找到的，唯一的作用就是遮掩你的气运。
　　你身怀小仙界天庭诸仙所留气运，此时外出历经死劫而不死，又开始承接天庭残留气运，运势已成，必可一飞冲天。
　　然，身怀大气运的强者，自古都是先变强后谋夺气运，你这般在外行走，若是被一些太乙、大罗看了一眼，必然会算计于你，轻则成别人儿子孙子，重则飞灰湮灭，甚至有可能被夺舍。
　　这血玉绝对不能离身，这十三星上没有会观气的能人，但以后说不定就会突然遇到。
　　大气运就会带来重重机遇，但机遇的本身就伴随着劫难。’
　　王升张张嘴，在那一阵哑然。
　　气运之说本就是虚无缥缈，怎么在怀惊口中，分析的头头是道……
　　摇摇头，王升将此事记下了，却也没往心里去。
　　作为一个相信唯物主义的务实剑修，自己只要躲得好，也不怕什么天灾人祸找上门。
　　几人说说笑笑，时间不知不觉就已过去了几个小时。
　　随后，王升问他们三个接下来的打算；按照王升的意见，是他们三个暂时回老家去，外面太危险，不成仙别出来闯荡。
　　但怀惊却道：“我们三个还是留在外面吧，也好跟皮皮你有个照应。”
　　“我们不如也留在星海门修炼？”施千张嘀咕了句，“不过，我们修为太低，星海门估计也看不上。
　　算了，寄人篱下什么的也不好受，咱们还是去找个地方修行吧。
　　唉，修为低了没人权啊。
　　本来以为在老家咱们也算一号人物，没想到出来一看，连个宠物都算不上啊。”
　　柳云志也道了句：“出来了，其实就不太想回去，毕竟外面修行还是比较……方便一些。”
　　“若是要留下来，那星海门其实相对外面还要安稳些，”王升也道，“我担心的是，现在我被人针对，你们三个若是离了星海门，也会有人针对你们。”
　　“皮皮你放心，我们既然会来找你们，就已经做好了万全的准备，你完全不必担心。”
　　怀惊笑着道了句，随后就和柳云志、施千张相视一笑。
　　“这旁边就有个星海城，我们打算就在此地落脚，”柳云志道，“而且有怀、一休大师在，遇到危险也能应对一二。”
　　王升本来还想劝，但见三人目光中满是自信，也不好多说什么，继续跟他们聊家里事。
　　他们的谈话也不怕被人听去，大家言语都有分寸，完全就像是在聊家常。
　　但在聊家常的过程中，王升已经讲述了自己接下来的计划，以及让他们三人给地修界带去的消息。
　　顺便，王升还指点了下施千张和柳云志的修行，解答了两人不少修行中遇到的困惑。
　　因为这哥仨也没跟地球直接联系，听到皮卡丘大战天风少门主的消息后，稍作商议就赶了过来，当下也并不知师姐他们一行已经上路。
　　而且，此时说不定他们三个已经被盯上了，也不敢轻易去虫洞那边。
　　四人相聚了一天一夜，王升的道心已经彻底平稳了下来。
　　原本的担忧、牵挂，尽皆化作了努力向上、奋勇争先的动力；而王升找来霖渊长老，言说了他兄弟三人要去星海城修行之事，但王升要求星海门不要派人护送。
　　霖渊自然明白，王升是怕三人为奸细所害，虽觉得有些郁闷，但还是一口答应了下来。
　　等星海门夜深人静时，三人被王升和霖渊，在后山送离。
　　而他们三个也不知道用了什么法子，出了护山大阵，身形就隐藏进了云雾之中。
　　明明都尚未成仙，但气息悄然消失不见。
　　霖渊一愣，随后便道：“这隐匿气息的手段当真高明。”
　　王升笑着点点头，也并未多说话，因为他察觉到，这应该是无影梭的功效。
　　大阵闭合，王升站在那不放心的观察了一阵，发现没什么动静之后，才转身离开。
　　他们三个肯定有办法藏身匿迹……
　　两个小时后，在星海城城门之外，三道蒙着面纱的倩影缓缓而来。
　　居中一人身段修长，穿着一身素净的白裙，略施粉黛，却是美不胜收，且有一股混杂了英气与柔情的特殊气质。
　　旁边两个蒙着面纱低着头，还用长发遮掩了下侧脸，显然是婢女之类的。
　　三人到了城门前，主动交了入城的灵石，领了三件玉牌，悄然入了城中。
　　虽引起了不少关注，但那也只是不少闲来无事的男修看几眼居中的‘美人’，对其他两人自是兴致缺缺。


第518章 星海溅血，欲觅真灵
　　王升在这边跟怀惊他们三个喝酒聊天时，整个星海门却在波涛风雨之中不断颠簸。
　　门内搜查奸细，而且是摆明了一副捉到奸细就捏死的气概，更是将护山大阵内外完全开启，没有掌门之命，谁都不能外出。
　　但星海门的门主爻星子也并非一门心思只会修行的天仙，他也难得‘高明’了一次，给了这些奸细一个机会。
　　“若是有自行站出来承认者，饶之一死；若冥顽不灵被纠出者，灰飞烟灭。”
　　最初时，并无人会站出来。
　　但随着排查开始，不少修士都慌了神。
　　无他，这次竟然不是副门主用幻术迷惑人心神来套话了！
　　反而是爻星子拿出了一只八卦盘模样的宝物，将这宝物祭起，化作了十米直径的圆盘落在地上。
　　而后门内弟子先行入内，六十四卦缓缓呈现，其内蕴着无尽玄奥之意。
　　一名弟子迈入八卦盘中，盘坐于中央，而后这宝盘便会自行现出他的卦象命格；爻星子随意问询几个问题，这弟子如实回答，八卦盘并无异样，这弟子便算过了关。
　　这般排查内奸的办法，别说星海门之外的修士们没听说过，就算是星海门门内的长老们，也都未曾听闻。
　　爻星子看来这次是动了真火，决心肃清星海门门内奸细。
　　王升此时正在跟怀惊三人侃大山，也是错过了这般奇景。
　　一连十二名内门弟子平安过关，当星海门众修士也开始怀疑这办法是否能奏效时，一名面色平静的男弟子入了八卦宝盘之中盘腿坐下。
　　爻星子缓声开口：“入门几许？”
　　男弟子答道：“禀掌门师伯，已有一百六十二年。”
　　“可曾为其他仙门通风报信，或是有其他背叛仙门的行径？对我星海门存有二心？”
　　“从未，弟子从未有过任何……”
　　他坐下宝盘突然闪烁其了浅红色的光芒，那不断轮转的卦象似乎在预示着什么。
　　爻星子双眼略微一眯，猛地抬手大袖一挥，这男弟子瞬间被隔空打飞，身形倒飞冲出殿外，还未来得及说半句话，身形直接炸碎，只剩元神被一只凭空的大手掌握。
　　鲜血洒落在殿前，这元神立刻被一旁等候的仙兵出手拘禁。
　　爻星子淡然道：“凡生灵所行之事，皆在此卦之中，贫道奉劝各位有异心之人此时早早承认。
　　离裳，审他元神。”
　　一旁副门主应了声是，立刻冲出大殿。
　　不多时，离裳将那萎靡的元神带回，将此人的来历一清二楚的言说了一遍。
　　“他本是一名散修，尚未成仙前被凤黎门的一位长老看重，传授了与我星海门功法属相相近的仙法，而后让他混入了我星海门。
　　入门一百六十二年，为凤黎门盗窃我门内功法七十二部，报信三十二次。
　　其中，掌门一脉六弟子外出被害，其踪迹下落便是由此人之口泄露。”
　　“万林……”
　　爻星子目光流露出少许悲痛，袖袍一挥，“将他扔入狸龙池喂养护山仙兽！”
　　“是。”
　　离裳低声应着，当下就将这男弟子的元神拉走。
　　而后，爻星子目光划过周遭，道一句：“各位，贫道再说一次，此时站出来自己承认之人，若无天大罪过，我可饶他不死。”
　　爻星子面前，那八卦宝盘依然散发着玄妙的光华，有几名排位靠后的长老已是面色惨白，有几名弟子却是缓缓后退。
　　倒是那些新进门的护法最为镇定，这事跟他们没关系，他们毕竟只是外门护法，并不在今日审讯之列。
　　这一日，星海门殿前的血迹一直未曾干过。
　　等王升送走那哥仨，与霖渊长老一同回返自己住处时，霖渊长老也将这一日一夜排查奸细的结果说给了王升听。
　　王道长听闻，只是一日之内就从弟子和长老中查出了二十五名奸细，且杀了大半，也确实有些震惊。
　　只是长老和弟子中，就有这么多人反水？
　　星海门此前的处境之危也确实可见一斑。
　　爻星子并未排查仙兵、护法，毕竟这两类修士不算是星海门核心，也接触不到星海门的核心机密。
　　“掌门决定，三日后为你召开一次门派大会，正式册封为长老，确立你执事之位。”
　　霖渊笑道：“也算借此事冲冲喜，毕竟这两日死的人有些多。
　　虽说查出了奸细，门内上下大快人心，也觉得咱们星海门将会走出往日颓势，但也让不少弟子心底有些惴惴不安。
　　皮小友，你觉得接下来，咱们星海门当如何？”
　　王升想了想，言道：“清理了一遍有二心之人，也算是对门人弟子予以警告，这是威。
　　掌门接下来其实不应该赏我，这册封大会，不如改个主题，给门内弟子、长老，按这些年做出的贡献，进行犒赏。
　　也不必赏赐太多，就用灵石，毕竟赏赐再多的东西，都不一定合他们心意，让他们拿着灵石自己去星海城的集市上易物换物，还能促进星海城的交易额……咳，总之，立了威就该赏赐了。”
　　“小友你这般一说，当真让人有豁然开朗之感。”
　　霖渊笑道，“之前确实忽略了这些……唉，没曾想到，掌管仙门也是要这般费心费力。”
　　“咱们星海门其实就少了一两个对权势有野心之人，”王升也笑叹了声，“修道修的是道心，道心遵循大道，却终归是少了对人心的关注。
　　其实这种事都是常理，只不过掌门与副掌门都醉心于大道罢了。
　　不只是他们，许多仙门都是差不多的状况，大家聚在一起，只是为了让自己安稳修行。”
　　“不错，”霖渊点点头，“哪怕如今，我星海门上上下下，想的也是安稳修行这四个字。”
　　王升却道：“我老家修道水平比不得十三星辰，但凡人谋略之道却是颇为厉害。不说其他，有句俗语就很适合咱们这些仙门。”
　　“哦？还请小友赐教。”
　　“只有随时做好与敌一战的准备，才能避免战争真正爆发。
　　当你麻痹松懈时，你的敌人已经将长枪抵在了你嗓子尖。”
　　霖渊闻言不由一怔，仔细思索，这道理虽然简单，却对星海门来说刚好应验。
　　两人不知不觉已经飞到了王升的阁楼，王升与霖渊告别，后者对着王升的背影做了个道揖，又匆匆去了爻星子的住处。
　　……
　　这都是些什么东西？
　　自己竟然还身负了天庭大气运，虽然王升并未将这件事装在心上，觉得气运不过命理之说，不足为信。
　　如果他不通修行之事，或许会真的相信，这个世界上存在什么主宰凡人命运的神灵。
　　但迈入仙路之后才知道，何为神？
　　强大些的修行者罢了。
　　天庭正神，乃是秉承大道使命的天庭所封，维持三界秩序与合理运转。
　　那些什么这样的神、那样的神，也不过是一些强者圈地自萌……咳，自封，为了吸纳香火之力助自己突破，或是为了享受下漫漫的仙生。
　　仅此而已罢了。
　　对于强者，王升自然有敬畏之心；但敬畏之余，却也是成为与这些强者并肩之人的进取之心。
　　如此再反过来看气运之谈，或许不过是某种大道在一些强大到没边的修行者操控下，给修士打上的标记。
　　自己的命运，始终还是掌握在自己手里。
　　要是有个人蹦出来喊着‘少侠身居大气运、可成就不世之伟业’，那信不信他拔剑直接自刎死在这……咱就不信这个命！
　　当然，也不至于这么极端，也就是打个比方罢了。
　　除却血玉之外，其他几件东西倒是颇为有用，也是王升此时所缺的。
　　一只传讯玉符，可以用来与它绑定的另一只玉符进行传讯，王升打算等会就用玉符问问他们三个去哪了，是否已经安置了下来。
　　一只单人用的无影梭；
　　还有一条看起来有些女性化的吊坠，将吊坠拿在手中，细细体会，王升很快就明白……
　　这并不是师姐的贴身之物。
　　这是一条能够掩藏自身气息，且能用这条项链模拟出其他相近气息的仙宝，确实方便外出行事。
　　除此之外，还有几件隐迹藏身的小玩意，显然三人在飞出虫洞之前，也做过了许多考量。
　　略微叹了口气，王升看着手中的这条吊坠，坐在那又不经露出了几分笑意。
　　如果用专业名词来形容，那大概这就是标准化的……仙人傻笑。
　　师姐没跟着出来是好事，毕竟自己此时尚没有自保的实力，也无法保护好师姐；哪怕师姐在地球上，相对于他来说修行速度慢了许多，那也无妨。
　　王升是个男人，总要有些担当，自己如果不能此地有一个安稳的落脚之地，是绝不会轻易将师姐师父他们接出来修行的。
　　起身，拿起那枚传讯符，王升注入仙力，很快就听到了那边的对话声。
　　“升哥……呸，皮哥用了传信符！这么快就有大事发生？”
　　施千张的嗓音由远而近，柳云志的声音也从侧旁传来。
　　显然，另一枚传讯符是怀惊拿着的。
　　“没什么大事，你们三个安顿好了没？”王升笑道，“可摆脱了有心之人的追踪？”
　　那边顿时传来了三声‘呃……’
　　“怎么了？”
　　怀惊拍了下光头，嘀咕道：“一枚传讯符只能用三次这事，我没告诉非语吗？”
　　“好像没。”
　　“应该没说吧。”
　　王升：……
　　用都用了，几人也就闲聊了几句。
　　但王升问了两遍他们是怎么混入的星海城，且很确信各自没暴露行踪，三人支支吾吾就是没有什么答复。
　　很快，传讯符轻轻闪烁光芒，一次次数已经耗尽，也自行断了联系。
　　把玩着这枚玉符，王升目光中流露出少许安然。
　　修行！
　　自己好友就在不远处，自己还不变强更待何时？


第519章 上古剑法！
　　闭关歇息三日，大会半日，与星海门门内长老、弟子论剑十二日。
　　王升想闭关，现在也要走个行程。
　　在剑道上，王升并未藏私，指点了不少星海门弟子修行，又与几位善用剑的长老切磋交流了几番。
　　这并非单纯是给星海门好处，王升自己也有所得。
　　虽然双方所得并不对称。
　　绝大多数修士，除非是有完整的剑道传承，且此剑道道承优于自己接触到的其他仙法，方才会选择单纯走剑修之道。
　　大多的情况下，修士都会几套剑法，也会同时钻研咒法、阵法之类；御敌的手段越多、越高明，就越能在这弱肉强食的修行界存活下去。
　　王升在修行之事上或许很难指点他们，此时他只是半步真仙；但在剑道感悟上，一两句点播就能让他们受益匪浅。
　　毕竟刚当上执事长老，有了门内的一点‘管事权’，王升怎么也要表示表示……
　　前后又耽误了半个月，王升的新住处也安顿好了，就在主峰上，与霖渊长老挨着住，离着掌门的闭关之处也不算远。
　　这次，王升就主动提出不用配备侍女，而霖渊长老也安排了他一个女弟子，定期来打扫整理王升的专属小院。
　　一切准备妥当，王升与霖渊长谈了一次，随后就决定闭死关，寻求突破。
　　何为闭死关？
　　大抵就是，如果不突破，就自己憋死在里面也不出来的意思，意在表明自己必须突破的决心，给自己一个鞭策。
　　同时，修士闭死关时，若非有关系到门派生死存亡的大事，一般是不能吵扰的。
　　王升也担心霖渊这老大爷，隔三岔五来自己这里问几个问题……
　　这位老大爷已经突破无望，寿元还有个六七千年就耗尽了，就算吃点丹药什么的，也很难活过万年。
　　但王升不同，王升的路还长，他吃过的米粒，比起霖渊大爷用过的仙石都少，修行才是主业、才是大事。
　　闭死关前，副门主离裳却找上门来，这次她依然是以人形出现在王升眼前，自然也是有霖渊在旁跟随。
　　见到王升，离裳开口就道：“此前的虚霓也是我，当时不便以副门主的身份与你相见，还望皮长老海涵。”
　　“副门主言重了，今日前来，不知副门主有何要事？”
　　“我听师父说起你要闭死关突破真仙境，故赶来与你相见，将此物拿于你。”
　　离裳快人快语，在袖中取出了一把包裹着绸布的长剑，放到了王升面前。
　　王升见剑顿时就来了兴致，也不客套，将这长剑拿在手中，解开绸缎，一抹寒光扑面而来。
　　这把剑……
　　当真不错。
　　此剑长近四尺，宽两寸，似宽刃又非宽刃，可单手持握、也适合双手劈砍。
　　剑身整体成半透明的宝光，仿若是冰片雕刻而成，但质地无比坚硬；居中剑脊是暗灰色的未知金属，其上雕刻着九条苍龙，两旁剑刃有吹毛断发之利。
　　剑柄长八寸，单手握持也不会影响运招。
　　离裳在旁轻声道：“此剑主材是选用万年冰沉铁锻铸，掺杂了三两珍贵无比的耀星尘、一两灵息土，乃是当年星海门初立时，一位先掌门的金仙好友所赠。
　　今日拿来于你，却是门内也没什么好材料为你锻铸宝剑，你且用着此剑吧。”
　　“多谢副门主，多谢掌门！”
　　霖渊笑道：“皮小友何不施展一套精妙剑法，与宝剑相衬？”
　　“哪有什么精妙之剑，”王升有些不好意思的摆摆手，正打算收剑而归，一旁离裳却是从院中石桌旁站了起来。
　　离裳道：“你我不如切磋试试，我修为自封，师父出手护住此地。”
　　霖渊看向王升，王道长已是欣然点头答应了下来。
　　“这……好吧，”这老人家起身开始布置阵法，而王升做了个请的手势，与离裳一前一后跳到了空中。
　　他也想领教一下那套上古剑法。
　　两人静息凝神，离裳的气息缓缓落下，最后与王升持平。
　　显然，离裳也是想领教一下王升的心剑；她虽不是纯粹的剑修，但当日施展的那套剑法，也是颇为厉害。
　　王升突然开口道：“副掌门，不如你恢复原本模样，我观副掌门这套上古剑法攻势虽厉，却给人一种牵强附会、后劲不足之感。
　　后来我细细琢磨，应当是副掌门刻意变作了人形，方才影响了这套剑法真正的威力。
　　既然咱们切磋剑道，又非外人，副掌门不如就将这套剑法完全施展出来，让我开开眼界。”
　　离裳目光中流露出少许玩味，言道：“你能看出这些却也不易，但我怕你道心受挫，还是这般罢。”
　　王升哑然失笑，“胜负之说，并非道之高低，不过法之强弱。”
　　“既如此，我也想畅快些。”
　　离裳闻言不再坚持，身周泛起淡绿色光芒，化作了人身蛇尾的模样，手持又一把蛇柄仙剑，在空中静静而立。
　　王道长灵觉突然就是一跳。
　　他不敢大意，直接催动心剑，心剑与手中长剑缓缓‘融合’，自身气息渐渐的锋锐，又迅速隐去，并不显露。
　　心驭剑，剑留心，剑鸣阵阵，和光同尘。
　　“好厉害的心剑，”离裳轻声赞着，但话语落下，身形却直接前冲。
　　这一冲，当真让王升眼皮直跳。
　　速度，单纯的速度，离裳此时持剑前冲的速度，比她自封修为到真仙境、与李天耀激斗时的速度，快了不止三成！
　　还是毫无花哨的一剑直刺，王升脚下却已是下意识迈出了七星步，留下十四点星芒，堪堪躲过这一剑。
　　两道身影交错而过，王升立刻暴起反击，手中仙剑吐出三尺剑芒，太乙金仙剑已是施展开来。
　　离裳蛇尾轻轻摆动，身影诡异的在空中几次折返，留下道道残影，朝着王升身周各处打出无数剑影。
　　王升立刻拆招，招式随意挥洒，一颗剑心却无比通透，左手剑指画下了道道圆圈。
　　离裳袭来的剑影尽皆被两仪剑意带偏，但王升反击的剑招却追不上离裳的身法，当下只能催起剑气，以剑御气、化太乙剑气阵。
　　当下，只见空中剑气纵横，残影阵阵，两道身影你追我赶，极快的变化身位……
　　王升此时已是相当于施展出了自己两仪剑意的全力，离裳那鬼魅的身法、刁钻的剑招，让他完全陷入了苦战。
　　其实王升想要赢很简单，只要施展出纯正的蜀山御剑术，同修为层次绝对无敌手，离裳的速度虽快，却也快不过此时王升催发的飞霞剑。
　　但王升此时也起了些少年热血之心，将此战胜负寄托于自己的两仪剑意之上，也被离裳激发出了斗志。
　　离裳速度再快，她总归要持剑来攻。
　　王升此时所要做的，就是找准时机，起剑一击，与离裳正面相对！
　　不过片刻，两人在空中斗了不知多少招，也引来不少门内的修士注视。
　　爻星子面色有些复杂的站在一处阁楼之内，背后是一个大大的‘道’字，室内也只有简单的一个蒲团，此时注视着空中那极快闪动的身影，不由连声轻叹。
　　而身为离裳的师父，门内资质较老的长老霖渊老人，此时却是一脸无奈。
　　因为老人思忖起来，自己面对这个状态下的弟子，或是皮长老，竟然没有半点斗法取胜的信心。
　　这就相当难受了。
　　活了一辈子，到寿元无多了，还成为了‘被越阶’的对象，想想就觉得仙生灰暗、早死早算、修仙不值得……
　　激斗之中，王升像是突然明悟了什么，一直在紧盯离裳身影的双眼突然闭上，自身从急速瞬间化作极静。
　　正所谓内行看门道、外行看热闹，王升这一停虽然看似‘压不住牛顿大仙的棺材板’，实际上正是他自身步法精妙的体现。
　　见他突然静立，离裳目光反倒更为明亮了些，持剑再次对着王升攻来，一道身影在空中像是突然裂开，化作了数十道重影，铺天盖地攻向王升全身上下。
　　以静，制动！
　　王道长突然睁眼，却是毫不闪躲，手中新得的仙剑光芒大作，却极快的打出了数十道剑影。
　　就听叮的一声轻响，漫天剑影散去，看似向前猛然挥剑的王升，却是右手持剑背于身后，剑身稳稳地挡住了从身后刺来的那把细长仙剑。
　　这一剑刺向的是他肩膀，真刺到也只是会轻伤。
　　王升手中长剑轻轻一振，离裳的身影立刻朝着后方闪烁，而后王升转过身来，已是成竹在胸，知晓了破解对方剑法之道。
　　“能破我这一剑者，却也不多，”离裳嘴角也露出了淡淡的微笑，目光中光彩连连，“你可还有其他剑法？”
　　“有，”王升将手中仙剑拄在身前，双手握住，笑道，“我有一套灭龙斩，还请副门主品评一番。”
　　“这名字我却有些不喜，”离裳缓缓点头，“你全力施为就可。”
　　王升嘴角略微上扬，轻轻踢了下剑剑，双手横握这把大剑。
　　脚下直步一跃，身形若离弦之箭窜出，手中大剑横扫，一道长长的剑芒，带着滚滚气浪朝着前方席卷而去！
　　接下来的一幕观战者有些惊愕。
　　离裳那鬼魅的身法，却被这大开大阖的剑法所限制，而离裳也直接变幻剑法，蛇尾鳞片突然化作了金色，手中仙剑被包裹了一层金光，速度慢了一截，但剑招威力却随之猛增！
　　王升突然明白了，所谓的上古剑法，其实应当是上古秘法，是离裳的‘自身天赋’。
　　这般已脱离了法的范畴，可称之为‘天赋神通’！
　　离裳号称天仙战力，就是有这般神通相助！
　　他还是第一次遇到这般对手，当下恨不得施展出天劫剑意一较高低，但王道长还是忍住了，灭龙三十六斩依次施展而出，与离裳互相强攻，丝毫不软！


第520章 或许并不存在的盘古（上）
　　那一日，在星海门山门大阵内激斗的两道身影，不知给多少人留下了深刻的印象。
　　平日里的副门主极少出手，总是带着面纱，她的强大也只是在几位门内老人口中流传；今天突然施展出这般神通，不断转变自身气息以及蛇尾的颜色……
　　空中时而金光弥漫，时而青光乱天，不多时，又见诡异的血红，王升挥剑的身影被打的节节退败。
　　但剑芒一闪，王升持着长剑再次反攻。
　　人之剑道，精义就在于不屈二字，遇强则强，哪怕燃烧自身也不可低头。
　　虽然只是切磋，但王升已是被激发出了人剑精义，面对离裳那接连不断的爆发，宛若礁石屹立于海岸，任凭海浪不断拍打；
　　又如一尊腾空而起的山岳穿透了重重的云雾，被巨人一手抓握，想要劈砍出一片崭新的天地……
　　这一战，无关乎修为境界，这是剑法与神通之争！
　　只是在让观战，就已是让人感觉头晕目眩。
　　战罢，却是并未分出胜负，两人默契的同时收手。
　　王升有些意犹未尽，副门主却也是胸口轻轻起伏，那双凤眼之中略带回味。
　　“副门主……”
　　“不如，待你突破真仙后，你我再接续上今日切磋。”
　　王升抱拳拱手：“到时定要与副门主再畅快的打上一场！”
　　而后两人相视而笑，离裳面纱后的笑容之中多有欣赏之意，王升的笑声却满是爽利。
　　确实挺爽快的。
　　“打也打得了，下来喝酒罢！”
　　霖渊老人招呼一声，“贫道斗法不如你们，酒桌上却也不逊你二人几分！”
　　离裳这次并未拒绝，王升提剑自空中落下。
　　激斗一场，战罢相视而笑，又相约同坐饮酒，彼此都带上了几分豪气。
　　这剧本……
　　有点像是拜把子，跟男女那点事完全扯不上什么关系。
　　两人酣战一番，也算是以剑会友，彼此混得熟了些；王升对离裳这般神通颇为好奇，喝酒时也就直接问了出来。
　　“副门主这神通可有什么说法？”
　　闻言，离裳目光略有些复杂。
　　王升忙道：“若是有冒犯之处，副门主就当我刚刚这句是酒后失言。”
　　“其实并非什么见不得人之事，这些不过是我种族自有的神通罢了，藏于血脉之中，我也不知该如何讲述。”
　　离裳如此说着。
　　“强，还是天生的强，”王升暗自乍舌，“副门主这一族当真厉害。”
　　离裳摇摇头，“我这一族传承自远古，上古时也曾十分兴盛，只不过现如今已是渐渐绝迹。
　　说来也不怕皮长老笑话，如今我背负着的，是我族这一支脉最后的命运。
　　我必须先修成长生金仙道果，而后踏入无尽星空之中，去找寻和我同族的雄性，与他完成种族延续的使命……”
　　霖渊在旁忙道：“不必想这么多了，其实随遇而安一些就好了，若是能得长生金仙道果，自身已是不死不灭。”
　　离裳却：“金仙在无尽星空的一隅或能称王做霸，但仍旧抵不过劫难二字。
　　血脉只有传承下去才能长久不衰，这是人族教会我们一族的道理。”
　　王升心底最好奇的却并非别人家的种族延续问题，而是离裳的人身蛇尾。
　　“其实在我老家，也流传着有关……副门主这般形象的许多神话，副门主可否多说些有关你们这一族之事。”
　　“哦？”离裳反问道，“哪般神话？”
　　“这神话的具体年代已经无法考究，只是说上古有两位圣人，与副门主差不多的模样，创造了人族、补天救世……”
　　王升见离裳和霖渊面色有异，警觉的停下了讲述，补充道：“这只是一些无法考究的神话，我幼时听到的。”
　　霖渊沉声道：“未曾想到，还会有这般神话流传的偏僻之地。”
　　离裳则是对着酒杯略微有些出神。
　　王升顿时心底一阵纳闷，女娲造人也算是大华国家喻户晓的经典传说了，怎么在风陌星上，反倒像是某些禁忌？
　　“这些话，以后皮长老不要对外人提起的好，”离裳冷笑道，“免得被人族正义之士群起而攻之，将你打入万劫不复之地。”
　　王升更是有些疑惑不解，“副门主，我这个人就好较真，你这话从何说起？”
　　“这里面的事，一时半会说不清楚，但老夫……咳，”霖渊老人本想抚须摆点高人的谱，但想到这两个‘年轻人’刚才大战的情形，果断泄了气。
　　霖渊抬手布置了一层隔音阵法，笑道：“其实，这事我来解释更合适，但话语有些大逆不道，与如今三界所接纳的常识有些不同。
　　说白了就是叛经离道。
　　皮长老，你可知，那三位？”
　　王升一脸懵逼，“哪三位？”
　　“就是那三位，”霖渊抬手指了指天空，“只要提到他们尊号就会有感应，你说还有哪三位？”
　　王升眨眨眼，随之恍然，这是在说大道化身的三清。
　　“接下来我要说的这些，其实大部分只是猜测，”霖渊叹道，“贫道修为有限，虽然已经极力去探索了许多远古遗迹，但所得依然只是只言片语。
　　但在这只言片语之中，贫道却看到了一个被扭曲的仙圣界历史……
　　尤其是在我偶然间发现了漂流在无尽星空中的密地，寻到了奄奄一息的离裳之后，她族内记载的那些故事，当真让贫道道心震颤。
　　也就是那时，贫道的境界不再向前，无论如何也不得突破，像是被锁死了一般。
　　其实，是贫道的道心有了太多震动……
　　这事要从一万六千年前说起，贫道在整理星海门的开创者，也就是星海老人所留的典籍时，无意间发现了一篇‘古神’论……”
　　《古神论》的篇幅很短，简单描述了下在无尽星空中广泛流传，且被修士们所认可的神话传说。
　　——始于开天辟地，终于上古大战。
　　传闻中，在天地如一片混沌时，有一巨人手持巨斧开辟出了这片天地，而巨人开天辟地后，为了扛天、撑地而最后力竭而死。
　　这个巨人，名为盘，又名盘古。
　　盘古开天地这事，王升自然知晓，这应该是天庭在古代大华国传下的神话传说，跟无尽星空中流传的版本一模一样。
　　盘古开天后，天地间开始出现先天生灵，先天生灵天生的强大，随后渐渐有了后天生灵。
　　古神论，就是将一些强大的先天生灵进行简单的总结。
　　但在这篇古神论的结尾，星海老人提出了三个问题。
　　第一，为何没有在远古道文之中，寻找到有关盘古开天辟地的字眼？
　　第二，盘古元神化为三清，血脉化为巫族，又有哪般证明？为什么在古道文之中，有说曾在上古盛极一时的巫族？这直接证明巫在远古时已经出现，且当时祭祀有十二名先天生灵。
　　第三，曾造化人族的上古圣贤女娲，明明是先天生灵，为何会被列为妖族？
　　“看到师伯留下的这三个疑惑，我当时也泛起了重重疑惑，为此将师伯所留下的杂篇读完，并踏上了一条长达数千年的探寻之路。”
　　霖渊目光中满是安然，也带着少许遗憾。
　　“可笑的是，如今我能告诉你的故事，也只是离裳族地内的记载……具体真假，我也无法去分辨。”
　　王升在旁已是听得有些心驰，禁不住点点头，等霖渊继续言说。
　　在离裳族地记载的故事中，上古传说中创造了人族、补天救世的女娲大神，其实还是最早的先天神灵；
　　她本自混沌而生，以身化神，破坏了混沌的平衡，从而分离出了阴阳、天地，她按自己的心意创造了一个世界，便是仙圣界。
　　随后，越来越多的生灵从混沌之中走出，进入了她创造的世界，并用各自的力量，开拓着这个世界的边界，从而让这个世界渐渐变得无边无际。
　　终于，随着生灵不断抵达仙圣界，又出现了和女娲同样形貌的存在，女娲有了伴侣，生活更为逍遥自在。
　　无法计数的岁月过后，数量失控的生灵在这片大地上起了纷争。
　　最初创造了这个世界的女娲，掌控着这个世界所有的规则，她镇压了无数纷乱，却发现她和自己的兄长、伴侣伏羲所生养的一族也是祸乱的源头之一。
　　女娲流放了自己的族人，将族人囚禁于一处密地，将密地放入了混沌中沉浮，守护着自己创造的这个安宁世界。
　　但渐渐的，越来越多的纷争不断爆发，女娲对这个世界越发的失望，最后与伏羲一同离开了此界，在此界之外开辟了一个小小的世界，不允许任何生灵靠近。
　　无数岁月后，仙圣界诞生了越来越多的先天生灵和后天生灵，纷乱和战争一直不断，一直到远古末期，无数强大的生灵打碎了女娲创造的世界。
　　原仙圣界破灭，无尽星空诞生。
　　女娲不忍自己创造的世界被不断破坏，再次降临，用自己的神力捏土造人，创造了今后能够执掌天地秩序，并结束这些纷争的人族。
　　她没有赋予人族与生俱来的强大力量，没有给予他们漫长的生命，却给了他们最贴合大道的道躯。
　　果然，人族开始了修行之路，开始不断感悟大道，数量迅速膨胀，高手层出不穷。
　　但女娲很快发现，自己创造的人族，跟世界中的其他生灵并无差异，与自己原本和伏羲所生养的那一族毫无差异，纷争持续不断，人心的私欲甚至比其他生灵更甚。
　　女娲第二次黯然离开，拖着已经疲乏的身躯。
　　其后，巫族两名先天生灵激战时撞破天柱，天塌地陷，世界将迎来终焉。
　　这时候，还是女娲降临，以自身最后的神力补天，随后消失无踪……
　　“这就是离裳族地那些壁画上的记载，”霖渊叹道，“如果这段远古的历史是真的，那显然……一切都被扭曲更改了。”
　　王升顿时皱紧眉头。
　　霖渊笑道：“还要听下去吗？”
　　“当然，”王升点点头，“前辈说就是了。”
　　霖渊正色道：“你不怕如我一般，修为被锁，再无法突破？”
　　王升哑然失笑，他可是个标准的无神论者。
　　当然，这话不能说……
　　但仔细一想，又觉得有些不对，当年那份吕祖‘遗书’中有言，三清乃是道之显……
　　王道长揉揉额头，顿时感觉有些凌乱。


第521章 或许并不存在的盘古（下）
　　坐在自己的专属静室中，周遭是此地防护阵法的光辉，面前则是一个大大的‘道’字。
　　王升此时并没有着急修行，反而是低头在自己面前，用仙力画了三条线。
　　到现在为止，他已经听到了三个不同版本的创世说了，这还是不包括地球科学界搞出来的奇点爆炸学说。
　　今天霖渊长老一席话，让王升也不由对这个世界的起源开始感兴趣了起来；尤其是，当他亲眼见到离裳这个人身蛇尾的存在，听到离裳这一族支所记录的神话传说，顿时更感兴趣了些。
　　这个无尽星空的真相，或许对于修士们而言不是那么重要，但王升隐隐有感觉，自己了解这个世界越多，今后在修道之路上，应该就会有更多的感悟。
　　大道交织，而成宇宙。
　　探究宇宙的本质，也就是在探求大道的本质；这其实也是一种修行。
　　手指在这三条线上轻轻拨弄，王升将这三个创世故事并排摆了出来，一条条理顺。
　　最先接收到的创世说，就是‘盘古开天辟地’，这是大华国古时流传最广的传说，应该是天庭带来的。
　　而后自己在祖师爷的遗书中，找到了另一个‘大道创世说’，大道为一，一化二、二化三，三清显现，这是能够让人浮想联翩，且跟地球科学界的‘奇点爆炸’有共同之处的假说。
　　随后便是自己刚听闻到的‘女娲创世说’，而且霖渊给了许多例证，很多是星海老人曾读过的道文，以及得出的结论。
　　远古时期并没有盘古，在道文流行的远古年代，以及在仙圣界的上古时代，公认的就是女娲创世说。
　　将这三个创世假说并排在一起，王升一阵思索。
　　他与无尽星空中的修士所不同的，就是自己的出身，以及自己在修道之前所接触到的认知方法以及思想工具。
　　这三个传说的主角，分别是女娲、盘古、大道。
　　天庭在其中扮演什么位置？
　　三清又发挥了哪些作用？
　　王升摸着下巴嘀咕了一句：“这事不能直接去猜测，应该去从仙圣界和无尽星空的历史相结合。”
　　会不会……
　　女娲创世神的位置被取代，是因先天生灵在天地间的权重不断下降，后天生灵的崛起？
　　先天生灵使用道文，天生神通广大，能够呼风唤雨，更有甚者还掌握着许多法则。
　　从远古到上古到底发生了什么？为什么先天生灵就突然没了声音，反而是以妖、巫为代表的后天生灵崛起？——虽然这些势力中，掌权的依然是少数先天生灵，但仙圣界和无尽星空的广阔空间，已经充斥着后天生灵。
　　根据星海老人和霖渊在一些遗迹的探查和总结，女娲丢失创世神的位置，其实是在上古时。
　　上古时又分为两个阶段，以天柱断裂，女娲补天而划分。
　　第一个阶段是百族征战，生灵死伤惨重，六道轮回被确立，女娲补天之后似乎神力耗尽，消失不见。
　　第二个阶段则是黑暗混乱的年代，在这段缺少记载的年代之后，人族开始兴起，击败百族，成为仙圣界的主人。
　　第二阶段是以天庭崛起，仙帝昊天统一仙圣界，划分三界、征伐无尽星空而落幕。
　　随后就到了现如今的三界时代。
　　女娲大神在传说中丢失创世神的角色，只有补天和造人这两大功德，最后消失无际……
　　恰巧，盘古的传说就是在这时发生，而天庭也在这时崛起……
　　“两者之间，会不会有什么必然联系？”
　　王升喃喃了句，忽而抓到了些许灵光，“该不会是瑶云他爸搞的什么阴谋诡计？”
　　一股势力需要凝聚力，除了足够的修道资源、一位雄才大略的雄主之外，信仰方面很有可能有所需求。
　　昊天为了得到源源不断的仙兵，很有可能更改自古的传说，重新创造一个神灵出来！
　　是了，盘古，有可能就是昊天或者说昊天当时所统治的势力，编造出来的一个完美存在。
　　力大无穷，手持巨斧，顶天立地，开天之后身化万物！
　　而元神，就化作了三清……
　　三清很有可能就是跟昊天合作的三位先天生灵！
　　昊天的这个势力需要绝顶高手坐镇，而将三位先天生灵的跟脚进行神化，随后又将三位先天生灵推上了真正的神坛……
　　王升此时境界太低，还看不透这里面的关系，但此时王升突然觉得，自己这个推断其实并非没有依据。
　　根据星海老人所读过的一篇残缺道文中就有记载，远古时曾有三友结伴修行，很有可能就是三清修行的过程。
　　至于，三清在远古大战、上古数次大战中扮演了什么角色，没有足够的无尽星空史料，王升也无法直接断定。
　　但这并不妨碍他开脑洞……
　　远古时代的先天生灵中，最后的赢家是三清，他们走到了道的尽头，合道而生；天庭尊他们为大道显化……
　　这里面似乎又有些不对。
　　王升揉了揉额头，心底想到了有关仙帝之死的故事，莫名又冒出了个荒唐的念头——该不会，三清弄死昊天，其实就是一场神权和皇权之间的斗争吧？
　　看吕祖遗书的描述，三清乃是大道所显化，其实是将三清从‘盘古元神’的神格中抽离了出来，让他们成为了无意义的‘大道所显’。
　　他们三位的存在就是大道本身，所以并不用刻意去崇拜，三界只需遵我仙帝之令便可。
　　不然，如何解释仙帝刚刚被三清所灭，无尽星空百族就齐齐发难？
　　如果自己的推断是真的，那像昊天这种能够挑翻无数种族，统一了仙圣界，影响力辐射整个宇宙的仙帝，如何会没有后手留下？
　　“那六面仙碑上所刻的道文！”
　　王升下意识一拍手，随后又突然明白了点什么。
　　照着这个思路反推回去，恐怕创造这个世界的，未必就肯定是女娲大神；在远古、上古漫长的岁月中，女娲大神或许也是被一些当权者所神化，借此巩固自己的统治罢了。
　　神灵鬼怪不过人心所显……
　　王升摇摇头，先假设自己否定每一个‘创世神’的存在，将神权更迭的过程粗略归纳，大抵便是这般——
　　远古时代，强大的先天生灵半数依靠本能而生存，半数已经有了卓绝的智慧；
　　后天生灵开始出现，修行之道开始兴起，后天生灵渐渐也获得了比肩远古生灵的力量，力量的落差产生了阶层，强者开始统治弱者，并通过神话传说，告诉这些弱者‘被统治就是你的命数’。
　　当后天生灵不断发展，仙道文明和修行体系更加成熟，想要更多仙圣界的资源来提升自身时，就爆发了终结远古的大战。
　　那应该是旷日持久，甚至无比漫长的一战，从后面的传说故事可以推断出，这场战争并没有胜者。
　　最后的结果就是先天生灵消退，后天生灵获得了话语权，双方应该在无数岁月的大战中，达成了先天生灵领导部分后天生灵种族的模式，从而开启了上古时代。
　　上古时代，依然是先天生灵与后天生灵共处的时代，主角就成了后天生灵。
　　这个时期，应该是女娲大神被神化的过程，被封为创世神。
　　后面人族兴起，人族因为天生弱小，就想找一个靠山，所以就宣称自己是创世神造就的，而后来这个神话也就越发的完整，就有了捏土造人的典故。
　　上古时代应该爆发了一次大战，那就是女娲陨落、或者隐退的契机……
　　岁月慢慢来到了人族兴盛，百族消退，昊天崛起的时代，盘古的传说开始喧嚣尘上，三位强者作为昊天势力的后盾，被赋予了创世神元神的光环。
　　漫长的征伐过后，仙圣界终于一统，昊天划分了三界。
　　在神话传说中，开天、造人、补天的功德，女娲只剩了后两者，所有后生的人族修行者都尊盘古为创世神，从而对三清无比崇敬。
　　这时候，仙帝昊天就开始加强帝权，将当年自己亲手塑造的三位创世神，塑造成了‘大道所显’。
　　但昊天没想到的是，三清动手更快，直接将他抹杀……
　　……
　　看着自己脑海中这些回荡的画面，王升坐在那一阵无语。
　　当然，这些都是他开的脑洞，做出的假设，今后如果想要探究，需要进行大量的查阅和求证。
　　“这片无尽星空以及仙界的真正历史，其实掌握在从远古活到了现在的三位道门祖师手里，”王升感慨一声，心底反倒是泛起了一些冲动。
　　现在，他变强的动力又多了一重。
　　如果不能站在更高的境界，自己永远不可能看到远古和上古到底发生了什么。
　　虽然强如仙帝昊天，都会被直接抹杀；但王升却觉得，自己只要不去争夺什么权势名利，只是修自己的道，逢年过节多给三清祖师爷磕几个头，三位祖师爷也犯不着直接打杀了他。
　　‘离裳这个高手倒是可以争取一下，’王升仔细琢磨着。
　　她不只是实力够强，自身潜力也无法估量，自带种族神通，说不定以后还会遇到大能级别的同族。
　　如果能将她争取到地修界的阵营，对今后之事应该有不小的帮助。
　　可怎么争取？
　　王道长第一时间想到的就是许仙，随后就想到了柳云志，随之又一阵挠头。
　　这样未免太不厚道。
　　“罢了，随缘吧，且修行再说其他。”
　　真灵不灭，真灵……
　　王升脑海中突然灵光一闪，那刚退下的思绪再次涌了上来。
　　先天生灵如果是从混沌中来的，他们是不是真灵所显？如果按照大道所揭示的道理，所有生灵都不过是真灵在现世的投影。
　　那真灵在混沌中怎么投影？混沌不是阴阳不分的吗？
　　王道长心神突然有些颤动，立刻闭目凝神，元神沉入天府。
　　不多时，他身周涌出些许晦涩的道韵，仿若元神在天府之中推开了一扇大门，而一抹虚影在王升身上轻轻晃了下，随之消失不见……


第522章 紫薇现身！
　　跟霖渊老人和离裳的谈天说地，让王升突然对宇宙的起源有了浓厚的兴趣，并在脑洞中推测了一番。
　　随后灵光乍现，王升抓到了‘先天生灵也是自混沌而来’，推断出‘真灵应当是在混沌诞生之前就已经存在’，混沌如果是‘道生一’中那阴阳不分的一，那真灵，岂非就是和‘道’并列而存的存在？
　　元神回归天府，坐在自己的仙殿中，抬头便是一片星光闪耀的夜空，背后浮现出四道剑意。
　　天府仙殿之中光芒闪烁，元神之中出现了点点光亮。
　　体悟自身，探寻真灵。
　　一切生灵如果都是真灵在现世的投影，那自己就是投影本身，真灵已是化作了自己。
　　这似乎又不对。
　　灵觉在提醒自己，此时只要走错了路，那就不单单是陷入瓶颈的问题，而是……
　　危及小命的走火入魔。
　　真仙为何难以跨入？就是因为，无数修士在理解真灵、在感悟真灵存在时，出现了偏差。
　　甚至，大部分迈入真仙境的仙人，也只是选对了路，并未完全感悟出何为真灵；而后才是随着自己修为境界不断提升，在这条路上不断走下去，才会对真灵有更深的了解。
　　王升之前抓住的灵光便是如此：
　　真灵应当对应的是生灵的本质；而大道，对应的是规则与宇宙的本质。
　　两者互相影响，又保持某种平行的关系，而修行者、仙人、永生者，就是真灵与大道之共鸣、之交叉、之重合！
　　《纯阳仙诀》中的真仙篇，蕴含了祖师爷吕祖纯阳子对真灵的理解，还是站在太乙金仙这般强者的境界上，对真灵的总结。
　　而其精髓，就是这句：
　　‘四生六道，皆自虚来；三界十方，为真所显。’
　　万物生灵，其根源都是由虚而实；整个宇宙，无尽星空，都是真灵所显化。
　　祖师爷太乙金仙的境界在那里摆着，而且还是被称之为后天庭时代的天之骄子，对真灵的感悟，大方向上应该是不会有错的。
　　王升让自己静下心来，遵循着祖师爷给出的指引，回想着自己所感受到的真灵。
　　真灵到底是什么？
　　突然间，王升的元神低头看了看，而后哑然失笑。
　　自己不正是某一份真灵的投影吗？
　　那自己想要探寻自己的真灵，唯一的路，也就是唯一的办法，就是去参悟自身的玄机，打开道躯、元神的道藏。
　　王升的元神抬手挥舞，身后的剑意散去，周遭的仙殿隐退，头顶的繁星归于沉寂。
　　他坐在那，静静的感受着，这次并未去感受大道，感受自身之道，感受剑之道，而是在感受自身。
　　他感觉到了自己的存在，感受到了自己的道躯，在这个乾坤、这个空间、在三界十方中，所占据的小小区域。
　　这一瞬，王升感觉度过了极为漫长的时间，实际上却只是刹那。
　　当他审视自身时，外面的岁月流动是毫无意义的，所谓刹那永恒便是如此。
　　“我其实并非真灵，而是真灵的投影，或者说，是真灵在大道交织出的这个世上的投影，是真灵与大道的共鸣。”
　　王升喃喃着，目光中流露出了少许恍然。
　　也就是随着他这一声低喃，元神绽放出璀璨的乳白光亮，自身散发出了一阵阵玄妙晦涩的气息。
　　此时，他如果停止思考，已经完全可以突破，还是圆满无缺的突破。
　　但王升也许是开脑洞开习惯了，突然就自己问了自己一句：“那，有没有虚灵？”
　　这一问不要紧，王升道心一颤，元神的双目之中突然出现了无尽的星辰，仿佛有人在他耳旁诉说着什么，又听到了一声声祈诵的古老祷祝声。
　　那一瞬间，他像是看到了什么，又并未看到了什么。
　　但意识迅速开始活跃，抬手在面前画出了一条直线……
　　他在探寻着什么，思索着什么，而且很短暂就得出了答案。
　　想要真正的感悟真灵，只有两个办法。
　　第一个办法，是修行到极为高深的境界，比如太乙、甚至大罗，完全掌握了大道，剥离了大道的影响去看透生灵的本质。
　　第二个办法，就是去宇宙的起源看看，去岁月的起始点看看，看看那里蕴含着什么，看看真灵是如何诞生的。
　　怎么去？
　　王升皱眉凝思，而后突然听到一声剑鸣，却见身后那代表了紫薇天剑剑意的星辰剑影光芒闪烁，一颗颗星辰如星座一般串联排列，在剑身之上剥离开来。
　　心底，一道身影在持剑而舞；
　　他仿佛又回到了武当山、回到了进入剑七十二之前，领悟出了逆·七星剑意、找到真正紫薇天剑的那一天。
　　等他回过神来，身周已是被周天星宿的投影所包裹。
　　是了，有些记忆，这些星辰记得。
　　‘想去看看真灵吗？’
　　一道声音突然在心底响起，有些说不出的熟悉，但王升却一时想不起在哪听到过。
　　但他回答很果断：‘想。’
　　‘那，随我来吧。’
　　这声音露出了几分笑意，王升身周的那些构成了不同景象的星辰光芒大作，他感觉自己的元神被拉扯出了道躯，在身前悬浮了一阵，而后瞬间出现在了一片无垠的星海。
　　王升所不知的，是在这一瞬，无尽星空之中有无数庞大的星系，散发出了一缕缕奇特的波动。
　　……
　　星辰，无尽的星辰，随后便是星辰海洋的渐渐远去；
　　一片无垠的天地出现在了远方，又极快的划过。
　　神游袅袅，追溯根源。
　　王升不知道自己此时所见的景象预示着什么，但他感觉到了自己身周盘旋的星辰之力，在指引他前往某处，去见某个存在。
　　身周的光影越发迅速，一片浑浑噩噩的雾气从前方出现，而王升周遭漂浮的那些星辰光芒大作，将他完全包裹了起来，撞入了这片雾气之中。
　　霎时间，王升失去了方向感，一直能感觉到的岁月流逝，在此处突然消失不见。
　　这里是……
　　“混沌，鸿蒙。”
　　一声嗓音从身后传来，王升转身看去，突然感觉眼眶有些湿润。
　　身着浅蓝色长衣的中年男人站在不远处，他身形修长、气度沉稳、面容英俊，有一种说不出的威严，又让人感觉颇为平和近人，下意识想要接近。
　　王升几乎脱口而出：“紫……帝君？”
　　“按理说，你该称我一句师父才对，”这男人轻笑了声，手指轻轻一点，周遭混沌气息渐渐退却。
　　脚下出现了一片平静的湖泊，而王升此时正站在一只草船上，身周的星光如同蛋壳一般裂开，让他的元神完全显露了出来。
　　紫薇帝君在船头入座，招呼道：“过来吧，你能来到此地，见到了我，说明已是在大道上明悟了诸多道……只是，为何你元神之力如此微弱？可是受了伤？”
　　王升一阵尴尬，向前走了两步，躬身做了个道揖，言道：“不瞒帝君，我刚元仙境，快要突破真仙。
　　在感悟真灵不灭之理时，应当是偶然触发了帝君您设下的某些禁制，被接引到了此地。”
　　紫薇帝君明显愣了一下，随后莞尔一笑，那笑容之中却多是文雅。
　　如此文质彬彬的一位四御大帝，王升真的很难将他跟那位一人一剑杀穿无数异族强者驰援天庭的帝君联系起来。
　　紫薇帝君言道：“说说，你领悟到了什么。”
　　王升不敢隐瞒，将自己此前悟道时的冒出来的想法一一言说，等王升说道自己得出结论，想要探究到真正的真灵只有那两种方法时，紫薇帝君当真忍不住抚掌大笑。
　　“妙！妙啊！哈哈哈！
　　你竟在突破真仙境时就领悟到了这一步，当真只能用妙之一字！
　　我所留紫薇天剑被你习得，并未埋没了我这番心血！
　　我这块道痕，其实是为金仙境的传承者时所准备的，但你如今来了，也不知是好事还是坏事。
　　过来吧，我先为你解惑。”
　　道痕……
　　王升有些错愕的问：“帝君，您不是帝君本尊？”
　　“本尊已逝去了，”紫薇帝君淡定的说着，“我是紫薇帝君，因为我是自己一段记忆融合了大道所凝成的道痕。
　　我也非紫薇帝君，毕竟我只是一段烙印在星辰大道上的记忆罢了，残灵都无。
　　此时能与你如此交谈，只不过是遵循记忆中的我该如何与你言说……”
　　王升不由缓缓闭上眼，天庭的反攻，真的完全失利了吗？之前似乎已经探明了，祖师爷纯阳子还活着。
　　“帝君您为什么会……”
　　“不必问我，我一概不知。
　　我只知修行之事，最多只能告诉你，我陨落时，心底是没有什么遗憾的。”
　　紫薇帝君笑了声，“你想探明何为真灵？”
　　“还请帝君成全！”王升立刻点头。
　　紫薇帝君却有些犹豫，“按理说，这是参悟了长生之道后才能去参悟的奥秘，我此时带你去见了那河，或许对你并非是好事。
　　但我这道痕残留之力，也只能显化一次，如今你已来到了此地，若是不带你去，又让你白白错失了机缘。”
　　“帝君，我想去。”
　　王升目光中写满了果断。
　　来都来了，他确实想知道答案。
　　“哦？你如此迫切，是想知道何事？”
　　王升道：“自是想知道真灵的起源。”
　　紫薇帝君笑着反问道：“真灵不灭之理，你其实已经领悟了。
　　既已明了，修行之路便已是坦途，为何还要继续向前追寻？
　　真灵的起源、宇宙的起源，我生前都尚未能见到，也引你去不了那里。
　　我能带你去的，是我所领悟到的境界；只不过是让你见识下何为真灵、何为虚灵罢了。”
　　王升怔了下，随后一阵无语。
　　他当然不敢嫌弃，但始终是有些失望。
　　“那也行，帝君您带我去看看吧，知道的多一点，起码比一无所知要强。”
　　紫薇帝君笑着问：“为何非要现在就追寻这些？待你境界高深了，自己就能寻到答案，此时去探究这些，或许真的会扰乱你的道心。”
　　王升想了想，只是笑叹了声：“其实就是想知道罢了。”
　　“随我来吧，此行看你能得哪般机缘。”


第523章 从未见过如此超凡脱俗之仙
　　星光再次环绕身周，自是在保护王升的元神。
　　紫薇帝君略微摆了摆手，木舟在平静的湖面摇摇晃晃的开始前行，紫薇帝君做了个手势，王升也迈步走到了船头，未敢与帝君并列。
　　周遭雾气开始迷蒙，紫薇帝君解释道：“你刚修到真仙境，对混沌或许也不甚了解，你可知混沌从何而来？”
　　“还请帝君指点。”
　　“鸿蒙初辟，阴阳未分，这就是混沌。
　　混沌无边无际，无穷无尽，又可当它并不真实存在，因为此地本就是虚幻。
　　你且说，万灵从何而来？”
　　“似乎……自虚而来。”
　　“确实不少修道大家会如此言说，但却并非回答，此问是无解的，”紫薇帝君叹道，“虚又是何物？若虚中诞生了灵，那虚本身岂非已是实？”
　　王升也有点被绕进去了，随后便道：“其实，帝君，我开脑洞……也就是修为低浅时曾胡思乱想。”
　　“说来便可。”
　　王升道：“我觉得虚与实的概念诞生之前，应该是存在一片真正的虚空，那是超过我们理解的存在，就是空无一物，乾坤、岁月、混沌都不存在。
　　但这虚无之地产生了两两相对的微小粒子，这粒子一虚一实会互相泯灭。
　　然后某一对粒子出现了偏差，也就是虚与实之间出现了偏移，就有了变化，于是保留下来的那个，就成了最初的‘实’……”
　　“嗯，你能有这般念头，当真是悟性匪浅，”紫薇帝君并没有什么惊讶，只是笑道，“虚实之间其实并非那么简单，你且看。”
　　言说中，紫薇帝君抬手一招，一缕混沌气息在他掌心环绕，渐渐化作了一团灰球。
　　帝君右手在这团气息上轻轻弹了下，一点点光影浮现，随之又恢复成了那团灰色的气息。
　　王升却愣了下，因为他在那光影之中，看到了无数星辰，看到了金木水火土，看到了阴阳变幻，看到了群山与汪洋大海……
　　“是不是感觉很神奇？”紫薇帝君笑着道了句，“待你修到大罗金仙，就能明悟其中的道理。”
　　王升：……
　　看王升一脸茫然，紫薇帝君这一缕道痕还是多点拨了他几句：
　　“混沌之中，大道已是成型，却尚未扩展，方才你看到的那些情形，便是这些气息中所蕴含的大道至理。
　　换而言之，此地是混沌，也是三界，只不过此地的道则蕴而不发，三界是大道延伸开之后的产物。
　　我观你所想，其实以自身臆想居多，忽略了大道规则对万物的影响，这对你今后修行恐怕有些不利。
　　修行本就是去参悟大道，进而明悟自身。
　　既已说到这，不如多与你说说，毕竟我便是用来传承自身道承的道痕……你可知，混沌海中最先延展开的是哪三条大道？”
　　王升一阵沉吟，随后便道：“岁月、乾坤、真灵？”
　　紫薇帝君目光中有几分欣赏，随后便轻轻摇头，言道：“你思路不错，甚至在远古时，无数大能修士便是如此认为的。
　　但三位老师与大道同化后，已经看到了混沌之起源，看到了道的根源，他们给出了最为本质的答案：
　　打破了鸿蒙混沌的大道，是永恒之道，变化之道，因果之道。
　　而后永恒之道演化乾坤大道与岁月大道，这才有了三界的基础。”
　　“诶……”
　　王升顿时感觉自己脑袋不是很够用了，下意识问了句：“创世的是大道吗？”
　　“不然？”
　　王升道：“现在流传最广的是盘古……”
　　“那不过是我们最初起兵时虚构的传说罢了，”紫薇帝君轻笑着摇摇头，这种本来应该是天庭过往机密的大事，却是说的十分随意。
　　随后他面容有些黯淡，轻轻的叹了口气，良久没有言语。
　　王升也不敢多问，就在旁站着。
　　但根据紫薇帝君这道痕此时的反应来看，紫薇帝君之前或许对他说了谎。
　　有些事，这段记忆显然存在。
　　王升又想，帝君或许陨落了，但他的意念和记忆碎片应该烙印在了他自身的大道之上，记忆碎片之间是否能够相连？
　　只是，帝君不说这些，王道长也不敢多问，自己此时元神在混沌海漫游，少了星光保护估计就是瞬间被混沌气息碾碎，老老实实听着就好。
　　小舟渐渐飘向了不知何处，王升突然看到了一旁的云雾中有一道黑影，遥遥看去，像是一只鲸鱼一般。
　　他下意识压着嗓音道了句：“帝君，那是什么？”
　　“先天生灵，不过此时看来，还都只是一些……比较奇怪的存在，”紫薇帝君又露出了那恬淡的笑容，“我带你在混沌海中遨游，其实是游在星辰大道之上。
　　你所见是实物，也是虚妄。
　　这些存在此时并未被大道所影响，他们就是真灵在一条或者几条大道上的聚合，等天地被开辟之后，他们也会为大道所左右，慢慢转化自身形态，成为强大的先天生灵。
　　混沌海的规矩，就是无法互相影响。
　　你我一旦离开了这木舟，就会迷失在此地，最终被混沌同化。”
　　王升缓缓点头，而后朝着四面打量。
　　混沌无序，没有时空的概念，大道蕴而不显，一缕混沌气息之中就包含了无尽的信息……
　　从此时的混沌可以判断，自己所在的无尽星空，真的应该是无穷且无尽。
　　紫薇帝君所留道痕，只能接引自己来此地一次。
　　瞪眼朝着各处观察了一阵，所见都是蒙蒙的雾气。
　　“莫要多找寻了，混沌无穷无尽，无边无垠，也没有大小的概念，或许一缕混沌气息就有数百先天生灵，又或许我们此时就是在一个先天生灵腹中。”
　　帝君忍不住笑出声，“若我本尊未陨落，将你带在身边调教，却也是一件乐事。”
　　王升优雅又不失尴尬的一笑，并未戳破自己有师父的事实；
　　且紫薇天剑也只是当做一门剑法，与纯阳仙诀同修，并非是诞出修行的紫薇天剑。
　　帝君道：“混沌海中有无数异宝，但也都是可遇而不可求。
　　且冥冥中自有因果大道，后世之果，在制约此时之因。
　　但凡在远古、上古，直至你修行的时代，已出世的混沌宝物，都不会显化在你面前。”
　　王升不由问道：“帝君在混沌海遨游，可曾捡到了什么宝物？”
　　“无甚宝物，”紫薇帝君露出淡淡的微笑，“也就一两颗混元珠，三四两混沌曦，后为了铸造一把剑都融了其中。”
　　“就是那把能自己跟太乙金仙斗法的仙剑吗？”
　　“哦？你倒是知我不少往事，此事我其实不记得了。”
　　王升叹了口气，言道：“是我供养的一位剑灵说的……帝君可还记得十三公主殿下？”
　　紫薇帝君略微摇头，“我这段记忆之中并无这个名字，这段道痕所记，大多都只是关于混沌的感悟。”
　　王升笑着点点头，并未多说。
　　又漂流了一阵，似乎还没到观察真灵与虚灵的地界，紫薇帝君又开口道了句：“你可知，混沌异宝是何物？”
　　“这个……还请帝君指点。”
　　帝君道：“混沌之中的生灵与宝物，其实就是真灵与大道分别的显现。
　　所谓异宝，就是大道之器，蕴含一条完整大道的被称作至宝，而蕴含一条残缺大道的，这被称之为灵宝。
　　这类宝物，大多是在天地成型后为先天生灵所掌握，而后在远古时代结束时，大量宝物随着先天生灵的陨落而陨落。”
　　王升对宝物倒不是很感兴趣，反而问了句：“帝君，远古时代，后天生灵如何胜了先天生灵？”
　　紫薇帝君面露慨然，道了句：“神通再强，也抵不过人心险恶。
　　几句挑拨，就是波及无数生灵的倾世一战，但凡在那个年代活下来的，在上古时都成了赫赫有名的一方霸主。
　　这些事，并非一两句言语就能说得清。
　　回过神来，却发现最终的赢家，只不过是侥幸活到了最后。
　　罢了，不提此事了！”
　　紫薇帝君一摆袖袍，“你修为尚浅，稍后到了那地界，你怕也悟不到什么。
　　这道痕总归是要在今次泯灭，倒不如成全你一次。
　　我且催起星辰大道，让你在混沌海中遨游一番，送你去曦光弥漫之地；若是能寻到几两曦光护身，今后便可锻铸一把趁手的兵刃！”
　　王升顿时提了下心。
　　此时他虽然很想说一句‘帝君别闹’，咱们老老实实去看看风景，观察观察什么是虚灵、什么是真灵就算了，不用非要搞这种幺蛾子。
　　但话没出口，紫薇帝君双手已是掐起了繁复的法诀，一只鱼钩凭空出现，吊在了王升身周包裹的星图上。
　　随后紫薇帝君手中莫名就多了一把鱼竿，随手一震。
　　王升就如同鱼钩上串的鱼饵，直接凭空飞了出去。
　　“机会难得，我也只能送你去我此前得过曦光之地，看到曦光，记得张口吸纳！”
　　王升转眼消失在了混沌气息中，紫薇帝君站在木舟上静静的伫立，手中持着那鱼竿，一缕星光凝成的鱼线仿佛能无穷无尽的扩展。
　　很快，鱼竿向前弯曲了下。
　　紫薇帝君眼前一亮，“这小家伙，竟然还真找到宝物？”
　　他不敢迟疑，混沌之中有多凶险，他虽只是道痕碎片，却也是一清二楚。
　　甩了下鱼竿，鱼线瞬间光芒大作，王升的身影竟然从正上方出现，头朝下直接砸在了木舟的篷子上。
　　紫薇帝君见状也是一阵轻笑，但随后，这道痕所化的人影的笑容就瞬间隐去。
　　只见王升在船篷上爬了起来，嘴里咬着半块粉红色的根茎，肚子里有微弱光芒闪亮，小肚子明显鼓了起来。
　　随后王升抬手将这根茎抓在手中，指着元神腹部那一团缓缓流淌的七彩光芒，“帝君，这东西怎么弄出来？”
　　“你元神回归道躯之后，它自会从你元神中出来，蕴在你体内……你在哪吸来如此多曦光？我当年为了铸剑苦苦找寻也只是寻到了一缕，你这……”
　　王升一阵尴尬，随后又拿着那块巴掌大小的根茎道了句：“帝君，这是什么？”
　　“应当是一株混沌灵草，可以炼制丹药……”帝君一阵皱眉，“你如此修为，如何能追上混沌中的灵草？它本体是何物？”
　　“嗯，一株莲花，泡在这些曦光里面……”
　　王升简单描绘了下那莲花的形状，以及刚刚的情形。
　　总之，当时场面很混乱，他迷迷糊糊间元神遨游了不知多远，突然发现一池子七彩曦光，立刻把握机会冲上去，张口猛吸。
　　池子中却泡着一朵莲花，那朵莲花像是成了精一样，用了一条根茎对着他元神戳了过来，似乎想将他直接戳飞。
　　王升牢记紫薇帝君的嘱咐，元神张嘴将这根茎咬住，随后就感觉到身后传来一股拉扯之力，帝君将他拽了回来。
　　仔细看，这根茎还真像是还没长开的‘藕’。
　　“帝君？帝君？”
　　“无事，走吧，看完真灵与虚灵就赶紧回去吧。”
　　“帝君，混沌的规则，不是不能互相影响吗？”
　　紫薇帝君做了个深呼吸，随后仰天长叹，站在那又是摇头、又是哭笑不得。
　　“混沌海有四大奇宝，其不受任何规则约束，哪怕因果大道也无法对它们产生影响。
　　那株莲花便是其中之一。
　　按理说它不该出现，但却偏偏出现在了你面前，若非它想见你，莫说是你这小小真仙元仙，上古时有十数位大罗金仙联手搜查，都未能在混沌海中找到它的踪迹。
　　这或许是某种预示，那根茎戳来，应该是想给你一场机缘。
　　结果……”
　　王升嘴角一阵抽搐，“我把这场机缘……一口咬断了？”
　　紫薇帝君拍了拍王升的肩头，“我曾有部众不知几凡，却从未有你这般超凡脱俗的后生，混沌青莲的点化都不要，就直接咬断了它的根茎。
　　你可知，它在后世化成了多少至宝、灵宝，其主体更是与三位老师相伴，若是对你怀恨在心……
　　当心了。”
　　王道长张张嘴，整个人当场石化，一时间不知道该怎么哭，看着手中的这段根茎，忍不住舔了舔嘴唇。
　　真·有点萝卜味。


第524章 遨游鸿蒙，得见虚灵
　　满肚子混沌灵曦，手握着混沌青莲的一截小小的根茎，王道长实在无法放心，在小舟上问了混沌青莲的来头……
　　这株青莲，在远古时代十分有名。
　　混沌化作天地之后，它也就没了寄托自身之地，故自身散去，化作许多宝物，在有形之界继续永恒存在。
　　王升问：“帝君，这混沌青莲寄托了哪条大道？”
　　紫薇帝君淡然道：“可还记得我曾说过的，最先挣脱混沌的那三条原初大道吗？”
　　“永恒之道，变化之道，因果之道。”
　　“不错，其中永恒之道就蕴含在混沌青莲之中，乃是混沌青莲五颗莲子中最先成熟的那颗。
　　正是因为混沌青莲的成全，将这颗莲子崩出莲蓬，不惜自身元气大伤，助这条大道展开了乾坤与岁月，这才有了如今的无尽星空与仙圣界。
　　远古时，各路大罗金仙联手在这片永恒的混沌之中搜寻混沌青莲，其实并非是想将它捉拿，而是想参悟乾坤大道的本源。”
　　紫薇帝君温声道，“你可记得那莲花的模样？”
　　“自然记得。”
　　帝君道：“那就好，回去好生参悟吧，能见它之形，你今后必会受益匪浅。”
　　王升顿时一阵苦笑，明明自己有一场机缘……
　　现在成了手里抓着的这截萝卜干……
　　按照紫薇帝君所说，这片混沌存在于时空之外，混沌的边缘就是时空的起源。
　　所以对于跳出了因果大道的混沌青莲而言，它虽然在天地诞生之后，自行化作了十几件宝物，但在这混沌中，却依然存在着。
　　这就是永恒。
　　王升问道：“混沌青莲若只是大道之形显，可有灵智？”
　　“有，”紫薇帝君顿时一盆冷水浇了下来，“而且你咬断了它的一截根茎，必然是记挂上你了。”
　　王升忙道：“帝君，可否告知，混沌青莲在三界化作了那些宝物？我以后遇到这些宝物绕着走就是了。”
　　紫薇帝君笑道：“据我所知，混沌青莲的莲花化作了三宝如意，莲藕化作了一只拐杖，莲蓬化作了乾坤鼎，两小块莲叶化作了青萍剑。
　　这四件宝物，此时归三位老师所有。
　　青莲的根茎化作了弑神枪，这把枪曾在远古引起无边动荡，血流成河，死伤无数，后被三位老师与诸位大能联手击碎。
　　但弑神枪的碎片又被人收集起来，炼制成了又一把魔兵，名为戮神剑。
　　正是这把剑，由先天生灵执掌，斩杀了无数强横的先天生灵，但上古战乱之后消失不见。
　　五方莲叶化作了先天五方旗，戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗。
　　这五方旗的传说有许多，不过最少三把是在三位老师手中。
　　另有三只莲子，化作了三朵十二品莲花，对应仙佛魔三道，落在了三位大能手中，分布在三界各处。
　　除此之外，一些较小的莲叶也化为了诸多灵宝，都是威力莫测。”
　　王升顿时眼前一亮，看着手中这半截根茎，“那这个……”
　　帝君想了想，一本正经的道了句：“加点十万年份之上的雪莲炖汤，应当颇为滋补。”
　　王升：……
　　“哈哈哈哈！”紫薇帝君一阵大笑，“具体如何，全看你自身机缘，说不得，老君的拐杖因此就少了一小截。”
　　王升却是自摆苦瓜脸，在那一阵无语凝噎。
　　不过他也不是什么怕事的性子，只是感觉有点对不住那株莲花，毕竟它好意指点自己，自己却误伤了它。
　　为何他一个真仙元神就能伤到这种异宝？
　　其实说来也十分复杂，混沌之中，规则未立，根本就没有强弱这种概念，在因果大道的反干预下，混沌内一切都无法互相干扰。
　　像青莲这种跳出因果大道的存在，突然看王升顺眼想指点他一下，自然就要违背混沌的【互不干扰】准则……却没想到，正因如此，反被王升趁机咬伤……
　　王升仔细想想，也不由感慨：
　　好惨一莲花。
　　心底将那莲花的形貌记下，此时方才发觉，这株青莲散发着说不出的道韵。
　　略微入神，竟是不自觉陷入了其中，仿佛那青莲每一次摇摆，莲叶、花瓣每一次颤动，都蕴含着至高无上的大道奥义。
　　王升元神闭上双眼，身周星光流转，元神腹内的七彩曦光也轻轻闪烁。
　　紫薇帝君的道痕露出淡淡的微笑，并没有打扰，木舟穿过周遭无数云雾，缓缓驶向了不知何处。
　　王升确实有些入迷，元神对周遭完全没有任何察觉，只是沉浸在了那青莲留影之上。
　　恍惚间，他仿佛看到了那莲花之上出现了一道人影，那人影似乎是随意的舞动着剑招，但这些剑招王升却完全看不懂。
　　看几遍，也无法记住半招，只是留下了些微奇妙的感觉……
　　不知过了多久，一旁传来了呼喊声：
　　“便是此地了。”
　　王升睁开眼来，双目之中尽是茫然。
　　“不必心急，慢慢去体悟便是，”紫薇帝君温声说着，抬手示意王升看向前方。
　　前方，混沌气息中出现了一片连绵的山峰，但随着小舟离着那片山峰越来越近，又发现那是一只巨大的骸骨，所见的山峰只是一块块类似于‘肋骨’的存在。
　　无法衡量其巨大，也无法感知其大小、方位，这里就是混沌，无规无序。
　　木舟缓缓到了这骸骨附近，游到了一座骸骨山峰的顶端，紫薇帝君示意王升向下看去，王道长不由又是一怔。
　　下方，一条七彩斑斓的溪流缓缓流淌，穿过这巨大无比的尸身，朝着不知何处延伸。
　　紫薇帝君笑道：“但凡成就大罗果位，都会驾驭大道追寻来此地看看。
　　这只混沌巨兽，被称之为万灵道始，它之所以自身会崩解，是因聚拢了太多真灵，且诞生了较强的灵智，想要去吞噬一条完整的大道。
　　那大道击垮了它。
　　你看下方那条溪流，那就是真灵。”
　　王升定睛看去，却是根本看不透什么。
　　果然，自己境界未到，只能感觉那七彩流光的溪流颇为不凡，却不知这溪流到底不凡在何处。
　　“你要找的虚灵，也就在此处。”
　　紫薇帝君轻轻挥了挥衣袖，王升顿时感觉天旋地转，像是自己整个人翻转了半圈。
　　这次，王升又看到了一条七彩的溪流。
　　直观来看，这就是刚才那条溪流，但潜意识里却觉得，这溪流和刚才的溪流恰好相反。
　　如何相反，又说不明白。
　　“不明吗？”帝君在旁轻声问。
　　王升果断点头，他确实不知这是如何一回事。
　　“随我来便是，我尽量让你了解更多的真灵之秘，”帝君轻叹了声，木舟再次开始缓缓向前，却是与那溪流平行向前。
　　估计，紫薇帝君留下这块道痕时，也是没想到继承自己衣钵之人，会在参悟真仙境时，就被接引来混沌海……
　　很快，王升总算知道，自己为何会觉得会有两条溪流。
　　帝君给他看的，是一条溪流的正反两面。
　　在这溪流之中，似乎存在一面如同玻璃般的界限，一半溪流在界限之上，一半溪流在界限之下，朝着同一方向流动。
　　木舟沿着溪流追逐了下去，紫薇帝君轻车熟路，带着王升在混沌海中不断穿梭，最终抵达了他们此行真正的目的地。
　　一条大河，汹涌澎湃。
　　万千溪流汇聚而来，将河面不断加宽；七彩流光就是河水，在不断奔腾。
　　但大河同样分成了上、下两面。
　　“逆流而上，你就能找到混沌诞生之前的世界，”紫薇帝君笑道，“但除却三位老师，谁都无法做到，大罗金仙也会被一道壁垒所阻挡。
　　你来说说，顺流而下，会是什么？”
　　“远古？天地的诞生？”王升轻声回答。
　　“悟性当真不错，”紫薇帝君道，“顺流而下便能送你去混沌时代的终点，也就顺势送你元神回去了。
　　走吧。”
　　言说中，紫薇帝君催动木舟，在这条无边无际的大河边缘游走。
　　这次只是走了片刻，前方混沌气息突然消失，一片黑洞洞的虚空出现，而这条河流，就在此地出现了异变。
　　‘上’面的河流冲入了虚空之中，留下了一条宛若彩虹的通路，但彩虹之上每隔一段距离就蒙上了一块黑幕。
　　‘下’面的河流却如同蒸发了一般，诡异地消失不见。
　　帝君便问：“在你看来，这条五彩斑斓之路，是真灵留下的，还是虚灵留下的？”
　　“这……”王升思索了一阵，回答道，“这条河流应该是虚灵留下的，真灵散入了虚空中，化成了无数生灵。
　　实际上，无数生灵在这条大河中都有一个对应的真灵。
　　生灵真正意义上的终结，就是真灵归于这条河流，与虚灵互相泯灭……”
　　“不错，看来你还真悟到了一些东西，虽然并不完整。
　　所谓真灵、虚灵，只是我们修士给它赋予的名号，你只要明白了这其中的道理便可。
　　你此时境界始终是太低了些。”
　　紫薇帝君叹道，“可惜，我虽成就大罗之位，却始终无法窥探到天地本源。”
　　王升不由问：“若真如此，那万灵归根结底，岂非都要走上寂灭？”
　　帝君笑道：“你一路走来，所见这条河流是变宽了，还是变窄了？”
　　“我明白了，真灵和虚灵在不断的诞生，也在不断的终结！”
　　王升面露恍然，随后眺望着这套可见的七彩长河，看着它在虚空之中奔向不知何处。
　　前方，既是万古，既是今世，既是未来。
　　“记住今天所见，今后你或许能有更多的体悟。
　　我这道痕也该寂灭了，回去吧。”
　　紫薇帝君目光有些复杂，抬手拍了拍王升的肩头。
　　他似乎想鼓励王升几句，但又露出少许释然的微笑，不再多言，反而轻轻推了王升一把。
　　“帝君！”
　　王升连忙喊着，他本想与帝君告别，心底还有很多疑问想要问询，但周遭星光突然太过耀眼，而他也跌入了虚空之中，转身却只能看到紫薇帝君的模糊身影。
　　只记得，那个身着长衣，有些像是教书先生的四御大帝，站在那艘小小的木舟上，独自负手而立。
　　背后是无尽的混沌，身前则是万古大世……


第525章 大道至简！青莲绝！
　　虚空之后便是星光摇曳，元神再次穿梭于无边星辰，等王升回过神来时，那片古战场一晃而过，元神坠入了一片云雾中。
　　归于自身，回至天府。
　　回来了？
　　王升猛地睁开双眼，整个人目光都有些呆滞，元神所承载的那些情形迅速归于天府、道躯。
　　元神出窍，得见紫薇帝君，遨游混沌，见虚灵、真灵化作的长河，还见到了一株青莲，咬掉了它一小节根茎……
　　种种情形涌上心头，画面时而清晰、时而模糊，仿佛做梦一样。
　　下意识抬手摸了摸自己的脸颊，不曾想却是已经满脸胡须。
　　张嘴喃喃，话语声却透出了几分沙哑。
　　“多久了……”
　　二十八年，心底泛起了这般回答；距离自己闭死关，过去了二十八‘地球’年。
　　稍微松了口气，自己还没错过去接瑶云，此时刚过二十八年。
　　定了下心神，王升顾不得其他，连忙内视自身元神，却见元神正散发着七彩霞光，那一口吞下的七彩曦光在缓缓流出元神，化作一条彩带，宛若星系旋臂一般，缓缓的汇入了天府内的云雾中。
　　混沌曦光迅速化作了一汪池水，在那静静的等着王升取用。
　　而元神手中握着的那半截‘莲藕’，此时却诡异的消失不见。
　　在体内疯狂寻找了半圈，王升立刻发现了气海气旋中上下沉浮的那半块根茎，也不知是该笑还是该哭。
　　随之，王升静下了心神，同时开始参悟真灵不灭与青莲之影。
　　真仙境的壁垒，此时已经荡然无存，王升的气息迅速上扬，‘理所当然’的向前迈出了一步。
　　气海之内仙光沸腾，道躯各处有星光飘荡，而天府的云雾中再次出现了一尊金殿，大殿之内，一尊与王升面容相同的神像缓缓凝成。
　　待神像凝成的一刻，王升体内仙力发出连续不断的爆鸣声，体内仙力在完成着一次快速而有序的蜕变。
　　那乳白色的纯阳仙诀中，竟在乳白色中透出了些许青蓝色。
　　就听王升体内雷鸣阵阵，只见这静室各处光芒闪动；在这阁楼小院包裹的阵法之外，天地元气在星海门各处朝着此地用来，化作了七彩斑斓的旋涡，又直接涌入了下方阵法之中，灌入了那阁楼静室之内。
　　王升身周出现了三十六道气旋，将涌来的元气尽数吸纳，助自身仙力完成进阶。
　　但这些，都不过是王升下意识的行为，他近乎全部的心神，都沉浸在了那一朵青莲的留影之上。
　　顺尔自然，暗合大道；源源不绝，自有盈缺。
　　王升突破真仙的动静持续了整整一个月，还好星海门的大聚灵阵颇为给力，且没有同时需要突破的真仙、天仙，元气源源不断的被他吸纳。
　　一个月后，阁楼之上电闪雷鸣，随后便是仙乐阵阵。
　　正当不少门人赶来为这位闭关二十八年而突破真仙壁垒的皮长老贺喜，却发现阁楼之中静悄悄的，皮长老并没有外出的意思。
　　闭关还在持续。
　　按理说，突破真仙之后，大多都会耗尽自身之前的感悟积累，但突破之后又有新感悟这种事，虽然少见，但也确实是有的。
　　众门人也只能各自退散。
　　闭死关二十八年突破真仙，这速度其实称不上惊艳；但王升这位领悟了心剑的剑修迈入真仙境，对星海门整体实力都是一次小小的提升。
　　这是喜事，也确实该庆贺。
　　不过副掌门离裳很快就下令，让门人弟子不得在外谈论此事。
　　木秀于林风必摧之，星海门此时已经有意维护王升，想让王升能够低调的成长起来，成为星海门一大助力。
　　然而，天下没有不透风的墙，尤其还是星海门……
　　消息还是很快就传开了，当年那位‘在元仙境大战天风门少门主李天耀’的星海门年轻长老皮卡丘，正式迈入了真仙境。
　　一时间，在有心人的推动之下，各类流言喧嚣尘上。
　　什么‘皮卡丘即将约战李天耀’、‘星海门掌门将女儿许配给皮卡丘’、‘加入星海门就能得到皮卡丘指点剑道’等等……
　　这些流言，自然也就飘到了星海城中隐居的三人女装小分队……咳，三位男扮女装小分队的耳中。
　　得到这个消息，三人第一反应自然是欣喜，毕竟他们已经连续二十八年没能跟王升取得联系，也知道王升在闭关冲击真仙境。
　　而后，施千张跑到院子中对着天空一阵大喊：
　　“真仙了？牛啤！升哥牛啤！”
　　怀惊和柳云志却都察觉到了这些传言中的‘危险’。
　　“星海门比起天风门，实力远远不如，上次非语也提过，星海门上上下下其实压力都很大，”柳云志皱眉道，“非语是想让星海门跟天风门起争执吗？”
　　“阿弥陀佛，小僧觉得不会，这不像是非语的性子。”
　　怀惊面露思索，言道：“非语应该不会如此算计星海门，只要非语修为不断提升，在星海门获得更多话语权，借壳之计就能顺利实施。
　　反之，如果非语要用计谋算计，那必然是挑起凤黎门和天风门的大战，让星海门能够休养生息、积蓄实力。
　　这才符合非语对星海门的预期。”
　　柳云志皱眉道：“咱们可以帮忙做些什么？”
　　“不宜妄动，”怀惊笑叹了声，“咱们现如今实力还是不够，小僧最近这数十年都在全力修行，有前世感悟相助，也不过堪堪有飞仙境战力。
　　再给我百年时间，我应该能恢复到相当于真仙境的实力；
　　再给我三百年的时间，若是拼着耗费所有金身之力，小僧就能直接去天风门偷家。
　　你跟千张修行都是循序渐进，虽然不计仙石，又有诸多在小仙界得的好处，但此时也不过摸到渡劫境的边缘。
　　还是安稳修行吧，待小僧凭金身与天仙能一战了，到时咱们与非语内外联动，可操作空间就更大了些。”
　　柳云志顿时苦笑了声，“行吧，听罗汉爷吩咐。”
　　“哎，莫要挖苦小僧，”怀惊拍拍光头，“借前世余荫，反而被非语拉下这么远……其实也很尴尬。”
　　院中……
　　“嘿嘿嘿！升哥牛啤！”
　　柳云志想了想，“我先去外面打探一番消息吧，不然总是放心不下。”
　　怀惊嘱咐道：“记得换衣服。”
　　“嗯，”柳云志淡定的点点头，已经不觉得出门之前先换装有什么不对劲的地方……
　　似乎，这才是不对劲的地方。
　　三人小分队的推断方向其实并没有错误，但柳云志一番打探，也是毫无所得。
　　毕竟王升此时依然在闭关，也未能及时反制散播流言之人；而星海门掌门爻星子和离裳，倒是对此事进行过讨论，讨论的结果却也只能以不变应万变。
　　星海门这几十年刚有些起色，两位掌舵之人也是有些如履薄冰之感。
　　霖渊长老也经常自藏经阁中走出来，回到自己小院，观察隔壁小院的动静。
　　他还真想王升早点出关。
　　此时，恐怕古战场十三星，听闻过‘皮卡丘’之名的修士都想不到，王升在参悟些什么，又领悟了什么。
　　突破真仙之后，天府宛若一方小世界，出现了山山水水，各处弥漫着层层云雾，让这里看起来虚虚实实，宛若仙境一般。
　　云上有神殿，神殿尊自我。
　　元神就在殿前端坐，前有一方青莲池，其内有一抹青莲的虚影，此时这虚影已是十分浅淡，随时有可能消失。
　　而王升的元神，仿佛已经魔怔了一般，坐在那一动不动，只是双目在静静的观察。
　　糅杂了青白二色的真仙仙力，在道躯各处浩浩荡荡的奔流着，体内四大剑意此时却都静静的归于沉寂。
　　如此，又过了五年之久。
　　神殿前，那一方莲池终于消散，元神却突然站了起来，随手一招，一抹剑影出现在了手中。
　　这剑影只有淡淡的轮廓，并非紫薇、纯阳、天劫、两仪四大剑意的哪一种，更非是还未悟出的灭龙斩剑意，似乎并不属于王升，此时却被王升拿在手中。
　　而后，王升持剑，脚下迈动步伐。
　　他像是在随意走路，脚下步伐弯弯曲曲，却走出了一条宛若莲瓣的路径。
　　等他转回到起点，元神与剑影同时光芒大作，元神突然开始极快的挥剑，剑招变幻莫测，像是随意而为，但其中所蕴含了大道之音，蕴含了某种大道至理！
　　诵经声在四面八方响起，王升脚下宛若出现了一方缓缓转动的莲台。
　　他持着那淡淡的剑影，起腾横挪，天府之内云海翻腾，仙光乱摇。
　　这剑，似乎毫无章法，又似乎只是王升随意挥舞。
　　忽而一剑长击苍冥，引得天塌地陷；忽而剑势轻柔婉转，宛若手拂莲瓣。
　　一遍过后，王升驻足而立，低头看着手中这淡淡的剑影，目光中是迷茫，是思索……
　　他似乎悟到了什么，却又像是没有悟到什么。
　　之前那一套乱剑再次施展开来，这次与上一次有些微不同；
　　待一遍舞完，又是第二遍、第三遍……
　　王升不知道自己在天府之内练剑多少次，直到他元神感觉到深深的疲乏，那过千招的乱剑竟然只剩下了九招。
　　但王升依然觉得，这九招剑法过于累赘。
　　大道至简，自己所领悟到的，并非是这九剑。
　　随之，王升的元神再次静坐参悟，如此又过了一十二年，静室中盘坐的王升突然睁开双眼。
　　蕴含了雄厚仙力的道躯直直飘起，双目映照出两道舞剑的灰影。
　　这剑法，只有一剑！
　　王升右手张开，一只不过三寸长的木剑被他抓在手中，而后挤压在胸中的剑意喷涌而出，右手并起剑指、剑指夹着那只小小的木剑，翩然而舞！
　　这是一剑，只是一招，却又似乎包含了千百招！
　　他身形一动，数十道虚影在身周同时凝成，这些虚影各自持剑而舞，而后随着他一剑朝着上方高举，道道虚影瞬间凝成了剑光。
　　三十六道剑光竟凝成了一只青莲莲花的模样，只是轻轻兜转，这处静室无声湮灭！
　　下一瞬，青莲上升，小院周遭防护大阵瞬间被破，而青莲似慢实则极快的冲到了星海门上空，在那莲瓣之中绽放出了一抹剑影。
　　轰然声中，护山大阵的光壁开始剧烈闪烁，大阵护着的这十多座山峰同时开始震颤摇晃。
　　一抹令绝大部分修士心惊胆战的道韵，就从那青莲消失、光壁闪烁之地传递开来……
　　而始作俑者的王升，此时正负手站在已经被自己夷为平地的小院中，抬头注视着青莲消失之地，目光颇为安然。
　　这应该……
　　不用他赔钱。


第526章 主动摊牌
　　这出关的动静，未免也太大了些。
　　王升瞧了眼悬浮在自己仙力气旋之上的那把小小木剑，也是一阵皱眉。
　　这玩意……有点冒犯。
　　这好像就是那半截青莲根茎所化，只是不知道为何，这能化作无数宝物的混沌青莲，一截根茎在自己手里，竟然只化成了巴掌大小的木剑。
　　不仅不威猛，而且有点萌。
　　心念一动，这木剑出现在掌心，但一旁已有气息迅速接近，王升心念又一动，木剑直接消失，出现在了气海之内。
　　刚才那一招，就是他这么多年闭关的领悟了。
　　看此时护山大阵的光壁还未完全恢复，王升对青莲绝的杀伤力相当满意；就是凭空抽走了自己体内近半的仙力，以及施展之后心底出现的些微疲倦感。
　　想要凭空创造一套剑法相当难，王升这也并非是靠剑道积累创造剑招，而观摩那混沌青莲所得来的感悟，与自己剑之大道产生共鸣之后的产物。
　　算不上什么逆天神通，也就是威力强了点、看起来帅气了点，道韵比较吓人了点……而已。
　　“皮长老！”
　　最先赶来的却是几位在主峰上当值的长老，三男二女落在王升身前，目光扫过这空荡荡的小院废墟，几人竟不知道该说些什么好。
　　还是一位面慈的女仙柔声道：“恭贺皮长老成功破入真仙境，神通大涨。”
　　王升笑着抱拳，言道：“多谢，只是刚才心底剑意难耐，不小心将院子和阵法都毁了，还伤了护山大阵。”
　　一名老道忙问：“方才那朵青莲，可是皮长老您的剑招？”
　　“不错，偶然有所领悟，剑道境界又有了突破。”
　　王升只是轻描淡写的一提，各自的修道秘法都是修士的秘密，外人也不便多打探。
　　就住在不远处的掌门爻星子，此时也已驾云而来；更多流光从周遭飞射而来，却是被刚才那朵青莲所惊扰的星海门仙人，都赶来恭贺王升出关。
　　这也算是加入了仙门之后的不便之处，毕竟多了许多‘社交活动’。
　　王升挨个拱手回应，忙活了半天，总算得以抽身……被掌门、副掌门，以及星海门修为最高的十几位长老，拉到了前殿相谈。
　　这不只是为了王升接风，还有趁王升出关，商讨下最近几年外部局势变化。
　　十几人坐在一张长桌左右，有貌美肤白的女弟子奉来仙果香茗，又等殿内只剩下他们这些长老和两位门主之后，爻星子轻轻摆手，大殿被阵法笼罩。
　　这会开的，也是相当有仪式感。
　　王升还在体悟自身境界，迈入真仙之后的种种玄妙，他此时才有机会慢慢体会。
　　掌门爻星子率先表达了下对门下长老的关切：“皮长老，如今真仙境可稳固了？”
　　“已经稳固了，”王升笑着答了句，又面露惭然，“方才我心中兴起，一时间没能忍住打出了那一剑，不知对大阵损伤几何。
　　还请掌门按我每年的供奉扣除灵石，填补对门内造成的损失。”
　　“无碍，”爻星子笑着摆摆手，随后便直接开口问讯，“皮长老此招威能颇大，不知可否与我们简单言说一番，这是哪般剑招，又是何等神通？”
　　王升笑着点点头，心底浮现出紫薇帝君站在小舟之上的模糊身影，叹声道：“这算是一位前辈给我的机缘，这位前辈的来历尊号我不便提及，他也已经仙逝。
　　各位请看。”
　　言说中，王升右手张开，掌心之中有仙力涌出，最初时如仙泉，而后如花苞，随后花苞绽放，一朵朵莲片缓缓展开。
　　那般奇妙的道韵，让在座的这些星海门高手皆是一惊。
　　从未见过，玄妙至极，仿若蕴含了无数奥义，又似是大道蕴在期间。
　　王升五指合并，莲花悄然凋零。
　　这就是他第五道剑意，青莲剑意；而这剑意对应的，只有一招剑法，青莲绝。
　　名字都是他自己起的，其实也没什么实际意义；毕竟他要动用这招剑法杀人时，也不会高喊‘青莲绝’什么的。
　　太中二，还不如喊‘为了天庭’。
　　“多谢皮长老展露此道，”一位长老拱手道谢，王升笑而不语。
　　王升坐在霖渊长老身旁，霖渊老人另一侧就是离裳。
　　此时离裳正面露思索，低声道：“你这招青莲绝，不知我能否接下。”
　　众真仙境的长老们顿时有些不解。
　　毕竟王升只是刚迈入真仙，这一剑招威力再强，还能威胁到已是真仙境巅峰的离裳不成？
　　爻星子却给出了答案：“其实不必切磋了，离裳你此时接不下皮长老这一剑；自然，闪躲是一回事，正面硬接又是另一回事，斗法时瞬息万变，这些也都是说不准的。”
　　离裳顿时点点头，言道：“既然如此，先前与皮长老的切磋，现在算我输了便是。
　　各位在此商讨，我先去休息了。”
　　言罢，她身影一转，起身退走。
　　各位长老却也不敢说话，爻星子也只是笑了笑，并未多说什么。
　　王升也不知道自己该说点什么，刚才掌门的话算是比较中肯；青莲绝爆发时，天仙境界的爻星子就在左近，自然能完全感知到他这一剑的威力。
　　爻星子又道：“今后我星海门之内，高手排名，皮长老当在前五之位。”
　　王升只能推辞：“掌门，我修为尚且只是刚迈入真仙……”
　　“境界高低并不代表斗法实力，”霖渊笑道，“如今十三星上乱势四起，咱们星海门正是需要高手坐镇的时机。
　　卡丘，掌门师兄的褒奖你就受着吧。
　　你今日这一剑，也能给门内提升不少士气；接下来，只要离裳能顺利突破到天仙境，咱们星海门才能算是高枕无忧啊。”
　　王升笑道：“副门主境界快突破了吗？”
　　“说快也快，说慢却也慢，她突破需要一些……”
　　“霖渊长老，”爻星子突然出声，霖渊顿时明白自己说多了些什么，随之笑着端起茶杯。
　　王升也立刻转开了话题：“各位，我闭死关已过四十余年，风陌星上局势如何？”
　　其他长老也都是聪明人，知道离裳突破之事对星海门来说意义非凡，其中隐秘确实不能让太多人知晓。
　　虽然在王升闭关之前，星海门已经清过一次内奸，但现在，说不定门内还有多少二五仔；而在座各位长老，说不得就有什么……不可靠人之事。
　　当下，几名长老纷纷开口，将星海门如今的处境言说了一遍。
　　总的来说，今日的星海门还算安稳，掌门爻星子与天风门门主有过几次信件往来，但都是寒暄问候，并没有涉及到门派征伐。
　　星海门按王升此前的建议，已经开始将两颗星辰上的势力转移、收缩。
　　他们今后决定主要经营风陌星，但说要放弃另一颗星辰上的地盘，又有些舍不得，毕竟那代表着不少仙石收入……
　　“其实，这个解决起来也简单。”
　　王升笑道，“风陌星上有跟咱们地盘接壤的势力，选出一家或者两家，跟他们交换地盘就是了。
　　咱们可以三换二，甚至也可以二换一，吃点亏没事，将势力统和起来才是最重要的。
　　如此，咱们在风陌星上，起码能稳占前三的势力。”
　　爻星子目光中流露出几分光亮，众长老却立刻开始了讨论；很快，这些长老也有茅塞顿开之感。
　　“皮长老，既然……”
　　“掌门，”王升却是笑着打断了爻星子的话语。
　　不用猜就知道爻星子要说什么，无非就是‘既然这个想法是皮长老提出来的，那就由皮长老去试试，如果能说动周遭的势力跟他们换地盘，那皮长老就是大功一件’云云。
　　王升道：“我还有更重要的事要做，此事其实交给霖渊长老负责最为妥当。”
　　霖渊老人在旁一怔，扭头瞪了眼王升，“你这年富力强不去多做事，反倒是让贫道一把年纪去跑东跑西！当真过分了！”
　　“家有一老，如有一宝，”王升道，“霖渊长老在风陌星上，应当有不少熟人，我只是门内的小小执事，却是谁都不认识。”
　　霖渊抚须沉吟，一旁爻星子便道：“此事就要劳烦霖渊师弟了。”
　　“掌门师兄言重，我只是与卡丘玩笑几句，”霖渊笑道，“我此生突破已是无望，惟愿星海门与世长存，便是拼得这条老命，也会为星海门多做一二事。”
　　顿时，场内各位长老纷纷表态，王升提出来的这条建议，最后也由四名长老共同去努力。
　　王升又嘱咐了几句有关天风门和凤黎门会对此事的阻扰，以及可以采取的应对方式；他也并没有多说，各位长老也都是聪明人。
　　半日后，各位长老各自离去，爻星子却将王升喊住。
　　“皮长老所说重要之事，不知是何事。”
　　“此事确实与星海门有莫大关联，而且需要掌门您全力支持，”王升神色有些复杂，这其实是颇为罕见之事，“但此事，我需考虑十日，十日后再去找掌门禀告。”
　　爻星子并未多说，只是淡淡的点点头，定下了十日之约。
　　等王升‘开完会’回到自己那片废墟时，一座简单的木屋和防护阵法已经布置妥当。
　　王升坐在屋内，坐在一张蒲团上，手指在面前的土壤上画下了十三星辰的方位，以及这片古战场的位置。
　　他在思索接下来要做的布置。
　　偶得青莲绝，他似乎也有了搞风搞雨的资本。
　　瑶云大概还有五十多年就能回来，等她回来再搞事固然更有把握，但……自己平白受了数百年血矿之灾，这笔账也该与天风门清算一番了。
　　如此思考了十天，王升起身去了隔壁爻星子的住处，爻星子早已在窗前等候，一路上大阵无阻。
　　稍后，王升与爻星子，在这位星海门掌门练功的静室面对面而坐。
　　王升倒是果断，直接开口道：“掌门，其实我加入星海门除却是想找个安身立命之地之外，还有另外两个目的。”
　　“哦？”爻星子似乎并不觉得惊讶，示意王升言说。
　　“其一，我想让我今后故乡走出来的修士，也能有发展之地，无论是加入星海门，还是能得到星海门暂时的庇护。”
　　爻星子嘴角露出淡淡的微笑，言道：“此乃人之常情，在你三位好友来探访时，贫道已然知晓此事。
　　此事并非算计，对星海门来说也是好事，何乐而不为。”
　　王升点点头，言道：“掌门可知，我为何会有这般念想？”
　　“愿闻其详。”
　　“是天风门，”王升缓缓吐了口气，“我从家乡出来，到了古战场之地，却被天风门的妖修龙熬天抓去挖那血矿，被囚在矿中四百余年！
　　此事，我定要与天风门讨个说法，与他们便是不死不休之敌！”
　　饶是爻星子修为高深、见多识广，此时也是被王升话语说的一愣，“那无名剑仙……”
　　王升右手张开，紫薇天剑剑意缓缓浮现。


第527章 人剑暂隐，天剑出鞘
　　决定找爻星子摊牌，本就带了一些赌的性质。
　　道理其实很简单。
　　任谁都能想的到，此时星海门面临天风门给与巨大压力，王升显露自己是天风门追杀之人的身份，能更好解释自己为何加入星海门。
　　基于他此时表现出来的实力，以及未来发展的潜力，爻星子很大可能会暗中支持、好生培养王升。
　　但，这一切都是王升按照‘情理’的推测。
　　他看不透爻星子，不知道爻星子具体脾性，又会做出何等决策；
　　王升只知道，如果爻星子发难，他今天很难全身而退。
　　相对的，爻星子也无法完全看透王升。
　　此时，爻星子看王升的目光颇为复杂。
　　这位天仙，其自身境界是在天仙中期、逼近天仙后期，自星海门搬到了古战场十三星辰，他大多数时间都是闭门不出，也只是在最初时出手几次，威慑风陌星上的众多仙门。
　　这一瞬，爻星子应当思考了很多，而后缓缓点头。
　　“你这剑意，与传闻中那星辰剑法，确有相似之处，”爻星子道，“皮长老突然讲述前事，为之若何？”
　　这一声‘皮长老’，让王升心神大定。
　　王升道：“今日我剑法初成，欲要去找天风门报仇雪恨，但我加入了星海门，也当为星海门考量。”
　　“如何考量？”
　　“借势凤黎，覆灭天风；两强相争若各自不退，必有一死一伤，星海门则可趁此时机，吸纳良才、发展壮大。
　　再不济，我去活动一番，也能为咱们星海门缓解些许外部压力。”
　　听闻此言，爻星子略微皱眉，坐在那陷入了思索。
　　随后，这位老道劝道：“我知皮长老你才智非凡，且剑法精妙、胆识过人，但天风门能屹立不倒，其门内智者何其多也，又岂是这般容易着了算计？”
　　“掌门，”王升的笑容带着几分自信，“正因天风门屹立不倒多年，门人弟子众多，此事才好算计。
　　凤黎门与天风门，像是两艘悬浮于十三星辰上的巨舰，正因他们身形庞大，掌舵之人也无法如意调转方向。
　　且两门积怨已久，如今的克制，不过是各自掌舵者明白，直接开战只会两败俱伤，都在找寻对方的弱点或说破绽。”
　　王升打开话匣，便在爻星子面前将自己接下来的行动思路，大体说了一遍。
　　爻星子一阵沉吟，似乎觉得此事可行，但目光中仍有疑虑。
　　“皮长老突然对贫道说这些，应当不只是吐露心事，可是有何事需贫道出手？”
　　“不错，我今日与掌门坦白此事，就是想得到掌门相助。”
　　“如何相助？”
　　“替我隐瞒身份，”王升正色道，“我虽想去找天风门报仇，却也知道自己此时有几斤几两，不可能真的动摇天风门根基，只能做些煽风点火之事。
　　天风门势大，我若以无名剑仙现身，必然会遭他们百般追杀。
　　所以，我想让无名剑仙与星海门皮卡丘，被所有人相信，这是两个人。
　　只要无名剑仙现身时，我这个长老被确信依然是在星海门内，如此就可掩盖我的身份；若无这份遮掩，十三星虽大，我很快就会寸步难行。
　　还望掌门成全。”
　　爻星子面露恍然，随后又挤出了有些难看的微笑，“贫道尚有少许疑虑，若你能为贫道解答，贫道自可全力助你。”
　　“请掌门指点。”
　　“你如何做到的？
　　无名剑仙用的据说是天之剑道，那也是北河剑派两名天仙长老前来此地的主要原因，”爻星子问出了心底最大的疑惑，“而你那日与李天耀切磋，用的却是人之剑道，且境界不俗……”
　　王升露出略带尴尬的微笑，右手中的星辰剑意发出剑鸣声。
　　而后他左手张开，两仪剑意也缓缓浮现，两道剑意一左一右，交相辉映。
　　“家师曾言，我在剑之一道上……有些许天分。”
　　这表达就很委婉了。
　　天赋问题，没啥技术含量。
　　其实王升也不知道为啥无尽星空的修士会有这种疑惑，剑法就是剑法，天地人三剑如何不能在一个修士身上共存？
　　爻星子缓缓点头，目光中流露出淡淡的欣赏之意，又问：“那血矿到底是如何被毁？”
　　王升并未隐瞒，除却有关天庭之事刻意隐去，又把天劫之力克制血煞，说成了自己纯阳仙力克制血煞，将血矿之变娓娓道来……
　　“只不过传闻夸张了太多，我当时并未斩杀几个天风门的仙兵，只是跟在那位前辈的骸骨身后，才侥幸逃得了性命。”
　　金仙残念，一具十数万年前金仙陨落后残存的骸骨，就将天风门重创……
　　“长生仙当真了得，”爻星子面露感慨，自是对长生之境颇为渴望。
　　他已是天仙，但想要长生，却非向前迈出两三步那么简单。
　　那是截然不同的修道层次。
　　问完这些，爻星子沉默了一阵，将王升所说的这些事前后连贯，并没有找出什么破绽。
　　在这位老道看来，或许王升下了一盘大棋，在星海门内修行，也只是为了躲避天风门的追查；
　　又或许王升还有其他打算，这样一个自身颇为不凡的剑修，元仙境就敢和天风门这般庞然大物作对，真仙境就想好全套算计去报复天风门，如何会在他这小小星海门久留？
　　爻星子却无法拒绝王升此时的提议。
　　凤黎门只要与天风门正面开战，对于十三星辰上其他仙门来说，都可算作是一场机缘。
　　但……
　　爻星子道：“贫道虽可助你，但需你答应一件小事。”
　　王升点点头，笑道：“除了让我娶您义女，其他事都无妨。”
　　“哦？此事为何不可？”
　　“掌门说的还真是这事？”
　　“自然，”爻星子淡然道，“我是星海门掌门，必须要为星海门考虑。
　　贫道曾收养三名义女，如今一人已是有了道侣，另外两人尚待字闺中，你可寻一人结为道侣。
　　待离裳迈入天仙之境，贫道便会一心修行，将掌门之位传与离裳，凭你的实力与才智，自是副掌门之不二人选。”
　　王升顿时有些无力吐槽。
　　这是什么套路？
　　迎娶小仙女，出任副门主，走向仙生巅峰？
　　王升见这位掌门不是开玩笑，断然道：“我可以立下誓言，不会做任何对星海门不利之事，也会全心帮星海门发展壮大……但道侣之事，掌门，恕我不能答应。
　　我心已有所属，所属虽在天边，但心意却不曾有半分动摇。”
　　“贫道不通男女情事，却知此事与修道无谓，”爻星子依然十分淡然，“我那两位义女，资质上佳，修道也算勤勉，与你恰是良配。”
　　“掌门，那今日就当我未曾来过，这天风门的仇，待我修为再有进境，另行清算吧。”
　　王升答得十分轻松，没有任何犹豫。
　　爻星子眉头皱起，又道：“你便是多寻一名道侣，又能如何？”
　　“师姐全心对我，我若分心旁人，岂非辜负了她一番情义？”
　　“罢，”爻星子摇摇头，叹道：“既如此，你立下誓言便是……贫道不多强求。”
　　王升稍微松了口气，“多谢掌门成全。”
　　果断立下大道誓言，言说自己会尽心为星海门谋发展，全力助星海门铸辉煌。
　　今日之事，只有他和爻星子两人知晓。
　　而接下来该如何布置，这一天仙、一真仙，却是商议了许久。
　　其实星海门待王升确实不错，王升立下这个誓言，今后也不会去违背；
　　地修界修士走出来，需要的只是落脚点，和最初的庇护所。
　　只要他今后在星海门中有足够的话语权和影响力，而星海门到时如果能掌控整个风陌星，这些要求都不难做到。
　　此前，王升一直想‘借壳’之事，其实只是一个笼统的概念，并没有详细去思索该如何借壳。
　　难不成，要将星海门上上下下完全杀了？或是自己坐上这个掌门之位？
　　不说其他，王升自己就很难做出这般以怨报德之事，若是真的做了，道心恐怕会留下心魔，今后剑之大道怕也难有寸进。
　　修士所求的是逍遥自在，剑修追求的更是通明剑心。
　　若是心中有愧，如何逍遥？如何自在？如何以纯净剑心贴近剑之大道？
　　恐为剑所不齿。
　　直到这十日不间断的思索，让王升得出了最稳妥的计划——
　　全力助星海门发展壮大，占据整个风陌星，让风陌星作为地修界修士的第一站；
　　等地修界整体实力足够了，就去十三星其他星辰上发展，与星海门互相照应。
　　而这些，说不得便是千年、万年之后的事了。
　　……
　　王升离开爻星子住处半日后，爻星子召集自己两名义女与十二名掌门弟子，令他们自行推举一人，今后与皮卡丘长老一同修行。
　　义父、师父都如此明示了，他们自然也懂其中的潜台词，男弟子们闭口不言，几名女弟子各自对视一眼，几乎同时向前迈出一步。
　　对这事，其实都不是很抗拒。
　　于是，爻星子在女弟子和两名义女之中，选了最为乖巧懂事、又十分灵秀的一人。
　　她道号祁月，修为在元仙境中期。
　　然而让祁月没想到的是，爻星子所说的‘一同修行’，却是真的……
　　一同修行。
　　第二日，爻星子找来离裳和几位长老，说自己要闭关修行，突破天仙后期；而后又对几位长老嘱咐几句，让他们慢些重修隔壁王升的小院，自己另有安排。
　　随后，让星海门上上下下恰柠檬之事，便悄然传开了……
　　皮卡丘长老被掌门召去掌门小楼之内修行，且让祁月这位小仙子一同进入掌门的小楼，撮合之意颇为明显。
　　在星海门众仙眼中，王升这是名利双收，又得掌门偏爱，又能抱得美人归……
　　半个月后，当祁月在隔壁房间完全入定之后，爻星子进了王升的房间，将一只栩栩如生的等身木雕放在了王升的蒲团上，随后催动障眼法，木雕化作了王升的形貌。
　　爻星子传声道：“留一份气息上去。”
　　王升会意，直接取了一滴心血，送入了这木雕之内。
　　如此，自可源源不断的散发出王升自身的气息；隔壁祁月修道醒来，就能随时感知到‘皮长老’的存在。
　　而后爻星子施了障眼法，带王升悄然离了掌门小楼，去了一处隐秘的大阵角落。
　　门内修为最高的就是爻星子，这要是都能暴露，那当真就没了天理。
　　“皮长老……不必太过逞强，凡事点到即止。”
　　“多谢掌门相助，”王升做了个道揖，刚起身，爻星子就将一只玉扳指递了过来。
　　爻星子道：“这里面有几枚传讯符，一张挪移符，少许仙石与一些遮掩气息的法宝。”
　　王升神色一动，虽没有推辞，却觉得这玉扳指入手，略微有些沉重。
　　爻星子对着前方大阵伸手一点，大阵缓缓露出一条缝隙，王升身影溜出，一闪而没。
　　自此，那拥有心剑的剑道奇才、星海门长老皮卡丘，犹自在星海门内修行；
　　而当年毁了天风门血矿，造成天风门百年被动的无名剑仙，携着那烂漫星河、璀璨雷光，悄然登场……


第528章 奇袭天风门！
　　古战场十三星，天风门完全掌控了三颗星辰，且这三颗星辰位属同一颗阳星，自身势力坚如磐石。
　　凤黎门掌控两颗星辰，同样，这两颗星辰也位属于同一颗阳星，如此才有跟天风门博弈的资格。
　　除却这五颗星辰之外，其他八颗星辰都是较为混乱，如风陌星一般，各方势力掺杂、互相角力，大大小小的仙门能稳定保存下来的，有名气的就不下四十。
　　距离古战场越近的星辰，流动散修数量也就越多，发展潜力也就越大。
　　而在十三颗星辰中，距离古战场边界最远的星辰，名为锦华星。
　　这颗星辰本身就比风陌星要大一些，重力也稍强些——当然对于修士而言，重力差异已不算什么大事，但却会影响在不同星辰上出生的凡人……
　　锦华星元气较为充沛，但因为距离古战场太远，流动的散修并不多，在此地常驻修行的散修倒也不少。
　　若说特殊之处，就是这锦华星上有一口元洞，是古战场十三星辰的三口元洞之一，是许多慕名前来古战场讨生活的散修必经之地。
　　所以，天风门、凤黎门的势力触角也蔓延到了此地，在元洞附近都有城镇市集；而锦华星本身就有十几股仙道势力，各自划域而治，平日里互不相犯。
　　这里，就是王升溜出星海门之后，选定的第一站。
　　究其原因，就是那口元洞。
　　‘无名剑仙’时隔近百年再次横空出世，现身锦华星，很容易就会让人下意识以为，他是从外界杀回了十三星。
　　顺便，王道长对元洞确实有些好奇，对于这种能够让修士缩短星际航行绝大部分路程的神奇存在，他确实想见上一见。
　　看看跟虫洞有什么不同之处。
　　乘着无影梭落在锦华星一片无人丛林中，王升找了个山涧洗洗澡，在阵法中‘打扮’了一下。
　　他先找来一面白色木板，刻了一只骷髅面具；又寻来一些泥土，在自己脸上用仙力化开，给自己涂了点泥土妆，整个人看起来黑了些也凶了些。
　　怀惊带来的小玩意带在身上，气息顿时飘渺不定。
　　多重保障，更为安心。
　　又接将亢龙星君留给他的那把宽刃大剑背在身后，并将道袍脱下，换成了短衫，外面套上了那套仙甲。
　　如此看起来，其实也并没有太过扎眼，许多散修都是差不多这般打扮。
　　随后王升弄散了一直挺在意的发型，整个人更显粗犷缭落。
　　值得一提的是，王升体内的那堆混沌曦光，此时依然没有动用。
　　这曦光能提升宝物品质，也能赋予仙宝一些奇妙的‘属性’。
　　王升是等瑶云回来再打这些曦光的主意，毕竟好东西要优先供给自家剑灵，剑灵享用完了，再用来培养这把大剑和飞霞剑也不迟……
　　无灵剑作为一家之主剑的地位，还是要尊重的。
　　至于星海门给的那把剑，虽然品质不错，但王升并没有拿来当常用剑的打算。
　　万事准备就绪，王升将仙识散开，很快就发现了……两名在百里之外的一处木屋中正共同度过快乐时光的男女修士。
　　真仙境的仙识颇为霸道，直接突破了这两个修士布下的阵法结界，也可见他们的修为确实不算多高。
　　而且颇为保守，毫无新意。
　　咳，不打扰这对有情人了，这乱糟糟的修道世界，能做对鸳鸯也是不错……
　　王道长一跃而起，赤羽凌天诀再次施展，这次却是快若幻影，转眼便飞出不知多远。
　　真·风驰电掣！
　　这门当年帮助祖师爷无数次牡丹花下逃生的遁法，在王升真仙境，总算开始显露出真正的‘威力’。
　　这无疑大幅度提升了王升的生存几率。
　　很快，王道长就找到了一名在空中路过的散修，二话不说，直接截住此人，上去就是一巴掌……将几块仙石，直接拍在了对方面前。
　　“这位道友，我想打听几件事。”
　　被拦下的这人好歹也是飞仙境修为，此时虽然见王升带着‘白骨面具’，但整个人也不算太凶煞，便将仙石推回，勉强笑了笑：“道友尽管问就好。”
　　“凤黎门的城镇在何处？”
　　“就在这个方向，离着此地大概六千余里，对了，在元洞西面的大城就是凤黎门的产业。”
　　“那，天风门的驻地又在何处？”
　　“刚好相对，就在元洞东面……每座城池的城门口都有各家的旗帜，各家用的防护大阵也不太一样，道友过去一看便知。”
　　王升面露恍然，故意喃喃了声：“我应当是出来后飞的太急了，并未查看。”
　　言罢，王升拱手道谢，架起虹光，化作一团火球冲向了天边，极快的消失不见。
　　这散修呼了口气，却也没多想什么，只道自己没遇到什么狠人，继续低头驾虹光赶路。
　　总算，王升见到了元洞的庐山真面目。
　　它在锦华星大气层外围，伴随着锦华星一同运动，像是同步卫星一般；
　　站在地面抬头看去，蔚蓝色的天空深处像是出现了一口几百公里直径的大洞，洞内有淡淡的元气涌出，而洞外也有元气朝着其内涌动。
　　王升特意飞到了锦华星的大气层外，能见到元洞的最外层有一张透明的薄膜，像是水面一般。
　　仙识被隔绝，无法探入其中。
　　等了一阵，薄膜出现淡淡的波痕，一道身影从薄膜中央缓缓‘挤’了出来，是个身穿翠绿仙衣的美丽女修。
　　她看了眼下方的星辰，朝着星辰某处落去，王升并未多看。
　　这就是元洞。
　　它绝非虫洞，也不像是王升所知的一切天体；而且虫洞看似几百公里的直径，放在宇宙这个尺度下，其实也是十分微小。
　　王升曾在星海门藏经阁的一篇杂文中看过，元洞自古而存，上古时元洞渐渐增多，勾连无数星辰元气。
　　元气在修士所无法接触的‘界’内，互相流动，颇为奇妙；而元洞，也成为了修士横渡虚空的便捷之路。
　　欣赏了这元洞一阵，王升并没有进去看看的打算，转身先办正事。
　　他先落在了凤黎门的西城门前，交了一份仙石，得了一只木牌，入了这座繁闹的大城。
　　木牌背面刻着一张简单的地图，王升遵循地图，很快就寻到了那家颇为恢弘的来凤阁。
　　迈步向前，立刻就有两名身穿素净长裙的女仙向前迎来；她们是凤黎门的弟子，也只是负责接送客人，并不负责此地的主要内容。
　　一般来此地作乐的修士，也都知道这些小仙子不能招惹，所以对她们都是礼敬有佳。
　　这炼心的法子，倒也颇为不错。
　　“道长，您里面请。”
　　“不了，”王升嗓音有些沙哑，“蓝慧琳道友可在此地？”
　　两名小仙子顿时一怔，一时没反应过来蓝慧琳是谁；后面又有一女仙柔声笑道：“采薇师姐乃是掌门亲传，如何会在此地？道长您说笑了。”
　　在怀中掏出了一封书信，递给了面前一人，“她是我故友，劳烦将这封信转交给她，多谢。”
　　“是，您放心，我们定会将这封信交到采薇师姐手中。”
　　王升点点头，并未久留，径直朝着东面漫步而去，留下几名凤黎门的女修面面相觑。
　　不过片刻，王升已是出了东门，他踩着一朵云朝着天风门的大城而去，本想直接招来一片劫云，又觉得满城散修与自己无冤无仇，不必牵扯到他们。
　　咳，其实是担心自己的天劫劫雷威力不够，劈不开大城外围的大阵。
　　于是，又耐着性子混入了城中，寻到了天风门在此地的‘驻扎’之地。
　　天风门驻地很好找，就在这四方的大的城正中，是一座大宅院，挂着牌匾‘天风门’。
　　他背剑刚要靠近门前阶梯，守门的一队仙兵立刻向前拦住他去路。
　　“天风重地，不得靠近！”
　　“哦？”
　　王升淡淡的回了一声，慢慢抬头，忽而一步踏前，背后大剑已被他右手握紧拔出，对着前方随手便是一记竖斩。
　　这一斩出现的太过迅疾，自带某种霸道之极的道韵。
　　剑光微微一闪，王升的大剑已是拄在身前。
　　这六名仙兵目光都有些呆滞，显然是被剑韵所慑；王升正前方那两名仙兵更是冷汗涔涔，面颊的肌肉在略微抽搐。
　　刚才这把大剑，就是贴着他们身形划过，那种在鬼门关前徘徊了数百次的恐惧感，已经开始蚕食他们的道心……
　　咔……
　　那牌匾中央突然出现了少许裂痕，而后直接崩断。
　　一名仙兵下意识扭头去看，整座门庭仿佛承受不住他目光的‘重量’，带着两侧高墙轰然坍塌，将那两截牌匾瞬间压在下方！
　　又听这人一声：
　　“滚。”
　　淡淡的语调出口，真仙威压已显！
　　与此同时，王升身后似乎有无数星辰闪耀，一颗统御万星的紫色大星缓缓升起！
　　威压更胜！
　　这队六名仙兵慌忙后退，毫无抵挡的念头；
　　天风门内顿时出现了七八道真仙的气息，其中更有一名真仙后期的高手在此地坐镇！
　　只听一声怒骂：“何人敢来我天风撒野！”
　　八道身影直接从内廷各处冲出，上百名仙兵更是闻风而动。
　　王升并不回答，左脚踢起大剑剑尖，两步在前方废墟一跃而起！
　　双手将大剑横握，身上的仙甲光芒大作，大剑也是剑鸣阵阵！
　　它们似乎知道，王升是在找那些曾经亵渎它们原本主人尸身的修士报仇，此时竟出乎王升预料的，散发出了强烈的波动！
　　亢金星君的白骨仿若尚在眼前，那金仙残念霸绝之姿，犹自在心底回荡！
　　灭龙三十六斩！
　　紫薇天剑！
　　天风门驻地之内，先是几道霸烈的剑气纵横，将两名有些冒失直接前来接战的真仙打得吐血倒飞；
　　随后这大剑点出精妙剑招，白昼突然现出满天星辰！
　　道道星辰之力交汇于王升手中的大剑之上，剑光剑影尽皆化作星光闪耀，将前方那重重身影直接吞没！
　　此剑所过之处，几无一合之敌！
　　那成群的仙兵尚未来得及奔逃，便被星光卷入其中，转眼便是身首分离！
　　天风驻地，血流成河！
　　数道流光砸入星光之中，那是几件蕴含真仙全力一击的仙宝，却被王升身上的仙甲直接弹飞，王升的身形甚至都没有半分停顿。
　　那几名修为最高的真仙见状顿时大怒，他们各自施展本领，联手冲入了剑光肆虐之地，出手自然都是全力，法术神通尽是杀招！
　　但，谁都抵不住这大剑之威！
　　谁都破不了那宝甲仙光！
　　少顷，一条星辰汇聚而成的天河冲天而起，就在天风门掌控的这座大城正中……
　　城内十数万修士，抬头可见，张耳可闻！


第529章 各方云动，剑气纵横
　　无垠星空中，道道流光朝着锦华星冲去，一股股真仙、天仙的气息肆虐在空洞下方几处大城，让一众散修们惴惴不安。
　　就在半天之前，‘无名剑仙’再次现身，身穿强横宝甲，手持一把大剑，用那玄妙的星辰剑法，极短的时间内横扫天风门在此地的驻地。
　　驻地已经化为废墟，驻地内一百二十余名仙兵死伤殆尽，总共九名真仙境高手，四人惨死、四人重伤，那名真仙境巅峰的执事，竟被打的肉身破灭，只剩元神得以逃脱……
　　原本，该驻地内有挪移阵法，就算来不及逃跑，也可求援。
　　但‘无名剑仙’发难太过凶猛，几乎只是片刻之间，就造成了数位高手死伤、仙兵大量伤亡。
　　而后这驻地内的宝库被搬空，珍贵的挪移阵法被毁，那人还在一处显眼的石碑上留下了一行大字：
　　对事不对人，退出天风门。
　　竟是如此……押韵。
　　一个落单的孤行剑修，却直接威胁掌控了三颗星辰资源的天风门。
　　威胁的效果可能一般，但这事本身，极尽嘲讽。
　　王升并未走远，他离开锦华星就藏在无影梭中，在观察天风门的反应。
　　半天后，一条身躯无比庞大的苍龙从星空之中飞来，正在无影梭中的王升嘴角一撇，却是用仙识‘看’到了，这苍龙缺了一截龙爪。
　　莫非，修成了传说中的……天残脚？
　　这妖修老龙的气息，似乎比当年吞他时弱了许多，应该是上次被亢金星君重伤之后还没恢复过来。
　　王升不动，继续观察。
　　很快，锦华星上汇聚了七道天仙的气息，其中有三道属于天风门势力。
　　除却妖修老龙之外，还有两道气息王升有些熟悉，就是那两名北河剑派前来助拳的天仙。
　　还有两道气息，出现在了凤黎门掌管的大城之中，应该是凤黎门赶来此地的高手。
　　另外两道气息，出现在了元洞南、北的城镇中，是锦华星‘仙道势力’中的两位高手。
　　王升暗暗将这些高手的气息都记下，总觉得自己今后少不了跟他们打交道。
　　随后，王道长就静静漂流在虚空之中，给无影梭一个不快的速度，悠然飘去了下一个目标点。
　　他要去古战场，去探一探天风禁地。
　　锦华城这次，不过是他搞事的第一战罢了，好不容易出来一次，就算不能动摇天风门根基，也要让他们鼻青脸肿才行。
　　……
　　锦华星上，天风驻地的废墟上空。
　　两名身穿浅蓝色道袍的天仙老者，宛若周遭那重重人影为无物，在此地不断搜查着什么。
　　“这剑意，这星辰之力……
　　不错，当真是难得一见的天剑，竟能调动如此惊人的星辰之力！”
　　“等待了九十余年，总算等来了此子现身，你我也算不虚此行了。”
　　北河剑派两位长老感慨不已，他们恨不得立刻找到那无名剑仙的下落，将他带回北河剑派，得天剑剑法。
　　至于如何得，那就看这个无名剑仙配合不配合了。
　　对于北河剑派而言，剑道是存在一个鄙视链的，大约就是天剑最强、地剑次之、人剑最没有价值。
　　人之剑道流传最广，有诸多完善的高明剑法；在这两名北河剑派的长老眼中，修出了心剑的星海门小长老皮卡丘，远不如这个无名剑仙一根头发重要。
　　甚至，若是能得到一套完整的天剑剑法，他们北河剑派就有机会成为三界顶级的仙门，探索剑道的极致！
　　星辰之力……
　　以一敌众却几乎碾压式的局面……
　　这更是让这两位长老道心振奋，大功几乎就是唾手可得。
　　一旁，那天风门长老龙熬天，正对着几名身穿战甲的真仙男女破口大骂：
　　“人呢？啊！消失了！？追寻不到踪迹？”
　　若是王升在此地，应当能感觉出，这妖修与百年前的性情有了明显的改变；或许是被亢金星君砍出了心理阴影，或是因为自身在门内地位一落千丈，故而心有怨怼。
　　总之，这或许是一条有苍龙血脉的……更年期妖大爷。
　　“平日里一个个争功抢功挤破头，现在要你们干点实事了，就没个中用的！”
　　一名女仙忍不住反驳：“龙长老，我们种种办法都用了，甚至还抓了两名附近的散修搜过了他们魂魄，那人近乎来无影去无踪！”
　　几名真仙也纷纷开口：
　　“此地就是元洞之下，他若是冲入了元洞之中，我们根本无法找寻。”
　　“我们耗费了几只珍贵的仙虫，寻不到他的踪迹；而且施法追踪被他拿去的那些宝材仙石，也是毫无反应。
　　此人看似是直接找上门来报复，激斗片刻之后取胜便走，实际上应当是有详细安排过的，以至于我们连他踪迹都难寻。”
　　龙熬天一扫衣袖，沉声道：“他气息最后消失之地是在何处？”
　　一名中年文士低声道：“龙长老，就在西面九百里，是在凤黎门的势力城外……”
　　龙熬天目光一凝，一旁那两名北河剑派的天仙直接冲天而起，身影在空中近乎只是几次闪烁，直奔西面而去。
　　“二位！”
　　龙熬天顿时面色有了些变化，此时他们天风门几位天仙的元气尚未恢复，不宜与凤黎门直接开战。
　　他叹了口气，从后面连忙追了上去，却是凭自己雄厚的修为，稳稳跟在了两名先出发的北河剑派长老之后。
　　三道身影几乎转眼就出现在凤黎门势力上空，与此同时，一名老妪与一位不施粉黛、身着道袍的女仙出现在了空中，却也是天仙修为，与三人分庭抗礼。
　　那老妪手中拐杖轻轻一顿，下方大阵流光溢彩，已经完全开启。
　　这老妪有些有气无力的问了句：“原来是天风门的龙大长老，何故强闯我凤黎门之地？”
　　“原来是诸葛长老，”龙熬天拱拱手，并未多说，而是看了眼北河剑派两名长老。
　　一名北河剑派的长老拱拱手，问道：“凤黎门与那无名剑仙可有关联？”
　　“阁下又是何人？”老妪目光之中有一缕精光闪过，却是散发出了强烈的威压，与龙熬天的修为境界大致相当。
　　这两位北河剑派的长老不以为意的笑了笑，各自报上了来历：
　　“北河剑派，萧恩德。”
　　“北河剑派，魏拂。”
　　那老妪面容顿时露出几分凝重，扯了个难看的笑容，“原来两位就是北河剑派的高人，方才多有失敬。”
　　萧恩德问道：“敢问道友，那无名剑仙与凤黎门是否有所关联？此人对我们北河剑派来说意义非凡，对各位并非剑道传承的仙门却是作用不大。
　　假若他寄身于凤黎门中，还请道友给我们一个与他交谈的机会。”
　　“不错，”魏拂倒是干脆，直接说出了他们的目的，“若是凤黎门能将此人交于我们北河剑派，我们愿意以重宝酬谢。”
　　这话一出，龙熬天的面色顿时有些难看。
　　这两个北河剑派的天仙，跟着天耀回来的时候，一副有了他们镇场子、天风门就不必担心被外敌所威胁的架势。
　　现在却是掩饰都不掩饰自己的‘狐狸尾巴’，直接对凤黎门开条件，还径直表达，他们是冲着那无名剑仙的剑法而来！
　　那老妪沉吟几声，随后便道：“各位恐怕是误会了，我们凤黎门与这人并无瓜葛。”
　　“确实如此，”一旁那名女仙也道，“当年这名剑修被困在天风门血矿中时，是与我一位师侄有些交情，只不过他们一直未曾联系。”
　　萧恩德与魏拂顿时露出几分失望的神色。
　　他们二人对视一眼，却也并未多说什么，只是继续道：“若凤黎门能捉到此人送于我北河剑派，之前我们所说的承诺依然奏效。”
　　“打搅了，告辞。”
　　两人拱拱手，随后转身朝着天外而去。
　　龙熬天顿时气的胡子乱翘，他也对面前两人敷衍地拱拱手，转身朝着天风门废墟飞去，却是半句寒暄都欠奉。
　　那女仙和老妪对视一眼，缓缓落入了大阵中。
　　“师伯，何不将那封信给他们？”
　　女仙传声道，“那人在咱们城中出现过，此事必然瞒不住天风门，倒不如就将那封信给这两个北河剑派的长老，卖个人情给北河剑派。”
　　“人情？”
　　那老妪冷笑了声，瞧了眼身旁女仙，叹道：“你呀，当真是修道修糊涂了脑子！
　　对于北河剑派而言，咱们凤黎门不过是偏远之地的一家小小仙门，翻手便可覆灭。
　　那两人表面对咱们客气，实际上打心眼里瞧不起咱们；若是我们给出半点线索，那接下来，必然是被逼着交出采薇，为他们布置诱饵，钓那无名剑仙上钩。”
　　女仙有些不以为然，“也不过牺牲一个掌门师姐不喜欢的弟子罢了，若是能得北河剑派的人情，咱们岂不是更好对付天风门？”
　　“天风门此时已经被北河剑派当做了是自己的附庸，你一个人情，抵得过那源源不断的仙石？
　　那李天耀的师父，是北河剑派中赫赫有名的高手，更是据说距离金仙只剩一步之遥，他一人前来，十三星辰之上的天仙加起来都不会是他对手。
　　咱们与天风门是一个层次，北河剑派又是另一个层次。
　　但凡能在一方天域中排上前十的大宗门，有几个会跟你讲道理？他们要覆灭咱们，根本不需要半点冠冕堂皇的理由。”
　　老妪缓缓叹了口气，“安排下去，全力搜查那无名剑仙的下落。”
　　女仙有些不解，“师伯，咱们不是不卖他们这人情了吗？”
　　“有些事，你刚迈入天仙境，还不曾知晓，”老妪淡然道，“他们天风门以为背靠北河剑派，就能征服这十三颗星辰，霸占这片古战场之地。
　　却不知，咱们凤黎门，上面也是有人的。
　　找到那小家伙，让采薇不惜一切代价套住他，不求他为我们凤黎门所用，也要让他掀开天风门的鳞片，让天风门自己露出些破绽！”
　　女仙明显怔了下，随后面露恍然，原本心底许多疑惑，也接连得到了解答。
　　她们，上面有人。
　　……
　　两个月后。
　　古战场，一处临近天风星系的灰暗区域，几块刻着‘天风禁地’的石碑静静悬浮在这片区域四周。
　　一道身影，此时就在这片区域的中央。
　　经过几天时间的打探，王升已经搞明白了此地的作用。
　　这里，是个‘仙虫培育场’，有数十名仙兵在此地把守，值守此地的是三名真仙境管事。
　　除此之外，还有两小队仙兵负责从搜罗一些奇花异草，落单的散修，送来此地喂养一些‘名贵’的仙虫。
　　这些仙虫被封在一处处蘑菇屋般的大阵中，像极了……
　　大棚养殖。
　　王升已经决定将这里一锅端，而且找好了跑路的路径。
　　此时，他就在这片‘仙虫养殖场’的正上方，藏在一块漂浮的山岳中，废寝忘食的……制作劫云。
　　因为此地没有太多元气可以被劫云引动，王升只是准备劫云就用了半天的功夫；而且将劫云藏在了这方山岳之内，并未提前显露。
　　等他觉得劫云差不多足够掀起一场雷暴了，总算停下折腾，吞了一颗丹药，将大剑握在手中。
　　而后跳到这块山岳碎片正上方，一脚朝着下方猛踹，随之手持大剑、显出真仙威压，朝着那三名正喝酒聊天的天风门真仙俯冲而去！
　　三名真仙倒是反应迅速，立刻起身应对，急忙捏碎传信灵符。
　　他们所聊的，也是天风门驻地遭袭之事，只是没想到突然杀机涌现……
　　那块残缺的山岳正面撞击，将下方养殖仙虫的这片‘陆地’撞的猛烈颤动，迅速下沉。
　　而这块山岳直接炸碎，一缕缕劫云从中弥漫而出，迅速连成一片，直接罩住了此地。
　　雷光还没闪动，剑气已然纵横！
　　王升持着大剑宛若凶神下凡，那三名真仙立刻想到了逃命，但那要命的剑气已是遮天蔽日……


第530章 扰敌三年
　　“混账！简直混账！”
　　喝骂声在有些空旷的大殿之内来回回荡。
　　一名身穿道袍、头发花白的人影坐在高位上，两侧则是对称排着的八只座椅，这八只座椅上此时却只是坐了四人，左一右三。
　　左侧这人便是龙熬天，此时也是面色阴沉。
　　右侧那三人，却是天风门另外三位天仙，也是另外三位长老；按此时座位推断，加上那位坐在正中的天风门门主，整个天风门拥有的天仙高手，达到了九位之多。
　　或者说，曾有九位之多。
　　高座下方，有数百身影分列而立，一个个都只是低头抱拳行礼，大气都不敢喘。
　　天风门门主站起身来，目光扫过下方，心底的怒火渐渐被他控住。
　　他刚刚出关，听闻心腹汇报近年之事，饶是他自诩心胸宽广、以德服人，也是被气到道心都略微有些不稳。
　　“三年！
　　数百仙兵，十九位管事！
　　先后折在了那毁我血矿的剑修手中，你们竟告诉本座一句束手无策？！都给本座抬起头来！”
　　下方那数百名天风门管事各自抬头，无奈者有之、惶恐者有之、‘与我无关’者更甚。
　　在天风门门主身侧，那名修为在天仙境的女仙起身行礼，言道：“门主，其实各位管事也已是尽了全力，奈何那小贼太过滑溜，行踪飘忽不定，又有古战场作为遮掩。
　　而且，这些伤亡，其实是他最初袭击那几次所酿成的，后面咱们已是提高了戒备，他近来几次出手，都已是无功而返。”
　　天风门门主一眼扫了过来，这女仙连忙低头，又低声说道：“而且，少门主与贪狼长老已是带了大批高手在不断搜寻他踪迹，只不过尚未有好消息传回。”
　　“他一个人，就将我们天风门搞得如此狼狈，诸位！”
　　天风门门主长叹一声，“凭此，何以说统合十三星？何以言说天风门今后之坦途？”
　　殿内的天风门众仙也只是静默不言。
　　一旁的龙熬天坐在那道了句：“门主，其实我们各式各样的法子都想过了，那小贼确实有些厉害。
　　那两件异宝落在他手中，他又有那套天剑剑法，二者之利，非天仙难抵。”
　　又有一位长老开口：“其实最蹊跷的，是咱们搜不到此人的踪迹，各种法子都用过了，最后竟是毫无所得。
　　这个人就仿佛能从虚空而来，归于虚空而去。”
　　女天仙反驳道：“他不过是有一些藏匿的秘法罢了，没这么玄乎。”
　　天风门门主面露思索之色，坐回了自己的主位，大殿内的声音很快就安静了下去。
　　而后，这门主问道：“此人样貌如何？”
　　下方一名真仙立刻大道：“他每次现身都戴着一只白骨面具，看不出真切的面容。
　　属下曾与他交过一次手，只是属下修为不足、本领低微，被他剑气所伤。”
　　天风门门主温声道：“那两件异宝来头非凡，尔等不是对手也在情理。
　　此人总共现身过几次？又分别现身在何处？”
　　女天仙答道：“那个剑修再次现身已有三年，总共发起了十二次袭击，除却第一次与第七次，偷袭了咱们两处驻地之外，其余都是在古战场中袭击咱们圈下的禁地。
　　而且，几个培育仙虫的地界被他毁掉，也让咱们这三年在仙虫上的收成少了近一成。”
　　“此子不除，当是我天风门心腹之患。”
　　天风门门主如此一声感慨，随后便是一阵思索，突然又问道：“天耀的两位师叔可有什么表示？”
　　龙熬天冷笑了声，“其实只要能找到那小贼的踪迹，咱们不必出手，这两位北河剑派的高手自然会出手擒拿此人。
　　他们保准比咱们还要快一步。”
　　门主点点头，并未在此事上多说什么，进而开始发号施令。
　　“派人在十三星上发出布告，若有人能提供此剑修踪迹，属实者奖励仙石三千，法宝三件。
　　若有人将此剑修擒拿，送来我天风门，奖仙石九千，法宝九件。
　　二者皆可入我天风门修行。”
　　众仙立刻齐声应道：“是！”
　　这天风门门主又道：“龙长老，除却天耀和贪狼长老之外，你再带一队人马……不，龙长老与齐长老分别带人，搜查古战场！”
　　龙熬天与那女天仙立刻起身领命，也不耽误，当下就直接各自点起兵将，带着数十名真仙离了大殿。
　　如此，天风门追无名剑仙的兵马，直接扩充了一倍。
　　门主又问：“凤黎门对此事反应如何？”
　　下方一名管事答道：“禀门主，他们并无反应，但属下怀疑，这剑修能来无影去无踪，与他们凤黎门脱不开关系！”
　　“三位长老尚未出关，此时不宜与凤黎门撕破脸皮，”天风门门主皱眉道了句，“诸位可还知其他寻人之法？”
　　一直没怎么说话的那名长老出声道了句：“禀门主，其实还有一法，只是需有求于旁人。”
　　“哦？何法？”
　　“卦卜之术，”这长老笑道，“属下虽略涉此道，却不精擅；自古而今，有不少奇人都可凭占卜卦象，寻求自身机缘。”
　　“不知北河剑派是否有这般奇人。”
　　“其实不必舍近求远，咱们十三星上便有一位卦卜之术的奇人。”
　　“奇人？如此奇人，为何不去招揽入我天风门中？”
　　说话的长老一阵苦笑，“这人就是星海门掌门爻星子，他师父星海老人，曾是东天域之内颇为有名的卦卜大家，交友无数，只可惜泄露天机太多，终生不得迈入长生之境。
　　这爻星子的卦卜之术也是不弱，只是他醉心修行，并未显露于人前。
　　但数十年前，他曾凭卦卜之法，分辨门内奸细……若他肯出手，定能寻到那剑修小贼之下落。”
　　“如此，就劳烦孟长老去星海门走上一趟，多备些礼物，若有必要，也可答应他们星海门些许条件。
　　无论如何，请爻星子务必出手，卜上一卦，早日清除这祸患！”
　　听闻门主此言，这长老立刻躬身做了个道揖。
　　“属下领命！”
　　……
　　“出来三年，是不是该回去了。”
　　飘荡在古战场边缘的无影梭中，王升仰躺在柔软的靠垫上，手中把玩着两只玉核桃，轻轻盘弄着。
　　最近去搞事，已是收效甚微。
　　一来天风门学聪明了，将大批高手聚集在一处，或是干脆直接在一些禁地中摆一队两队仙兵，根本捉不到他们真仙的踪迹。
　　王升倒是知道天风门的真仙都躲去了天风三星，但敌人的大本营……他现在是不敢靠近的。
　　搞事诚可贵，小命价更高；
　　若是师姐来，两者皆可抛。
　　“也不知瑶云会不会带点师姐的视频过来，”王道长叹了口气，收起玉核桃，摸了一只仙果出来。
　　咬了一口，唇齿流香；不多时回味一来，顿时口吐芬芳。
　　罢了，回星海门内修行吧。
　　距离瑶云回来还有四五十年，他还有充足的时间去搞天风门。
　　他虽然杀了数百仙兵、灭了天风门近二十名真仙，还伤了他们十七八名高手，已经相当于覆灭了一个十三星上规模中等的小仙门。
　　但对于天风门来说，绝对没有伤筋动骨。
　　不然，凤黎门肯定趁火打劫了。
　　先回星海门修行十年二十年，再跟掌门一起故技重施出来搞事，那时天风门应该已经解除了此时的戒备。
　　仙识扫过各处，王升很快就确定了方向，驾着无影梭冲向了锦华星。
　　半日后，锦华星元洞之下，天风门已经重建好的驻地之前，王升背着大剑，看着前面面色惨白的六名仙兵。
　　似乎，有两个还是熟面孔，就是三年前来锦华星时，遇到的看门人……
　　拔剑，竖劈，门匾与后方门庭轰然坍塌，这六名仙兵立刻失声大喊，随之朝着两侧闪躲。
　　王升却是理都不理这几人，持剑冲入庭院之中，大剑横扫斜斩，越发顺手的灭龙三十六斩施展开来，成片的建筑轰然倒塌。
　　忽有七道身影从各处闪出，但他们却并未如同他们的先辈那样迎向这个剑修，而是立刻捏碎传信玉符，朝着不同方向闪身奔逃……
　　王升：……
　　罢了，找准修为最高的一人，施展赤羽凌空诀追了上去，不过转眼就将对方拦截，一剑横斩。
　　这人却是毫无半点恋战之心，见这剑修来势汹汹，全力催发仙力，更是不惜自损元气，朝着来路夺命奔逃。
　　哪怕被剑气劈中受了不轻的伤，此时飞速却是毫无停顿。
　　正此时，那废墟之中，一处枯井般的挪移阵法已是开始闪烁光亮。
　　王升冷哼了声，也没有继续追赶，抬头看了眼元洞，身影化作一团火光冲天而起，直接撞向了元洞的入口。
　　“别让他逃了！他要离开十三星！”
　　一名天风门真仙大声怒吼，但身形却是稳如泰山，躲在远处一动不动。
　　如此，就在这众目睽睽之下，王升驾着红光直接冲入了元洞……
　　而他们并未看到的，是王升在冲进元洞边际的那层‘光膜’之前，已是拿出了一块木头，用遁法的金乌之火点燃。
　　在撞入元洞之前的一瞬，王升散去了赤羽凌空诀，自身迅速朝着侧旁隐去，极快的钻入无影梭中，只剩那块木头撞入了元洞薄膜。
　　如此瞒山过海，也不知能不能成，但试试总归是好的。
　　驾着无影梭从元洞边缘悄然溜走，径直去了天外，朝着风陌星的方向飘去。
　　他本来就是要做一场‘无名剑仙’离开古战场十三星的戏码，至于能否骗过天风门，那就看他们是否会相信了。
　　本来，王升还打算变个模样，去星海城中见一见怀惊他们。
　　但他驾着无影梭回风陌星附近时，突然察觉到了两股熟悉的天仙气息。
　　如此招摇、毫不遮掩，除却那两位北河剑派的天仙之外，还能有何人？
　　而这天仙气息的方位……
　　星海门？
　　王升眉头紧皱，心底念头急转，很快就有了主意，驾无影梭滑入了风陌星中，赶回了星海门附近。


第531章 星海之危
　　天风门的两座楼船悬停在山门前的云海之上，星海门护山大阵还是平日里的状态，且山门内气息平和，那两团能感应到的天仙气息都在前殿……
　　根据这些，王升迅速推断出，双方并未起冲突。
　　是自己计划出现了错漏，还是天风门察觉到了自己和‘星海门皮卡丘’之间关联？又或是，这些天风门之人，是为了其他事才来的此地？
　　王升对此一无所知。
　　此时最稳妥的办法，其实就是远走高飞；但王升既不想失信于爻星子，失信于星海门，又不想浪费自己在星海门打开的局面，依然选择了潜回此地，随机应变。
　　摸到后山无人处，王升在爻星子给的储物法宝中取出了一枚玉符，注入仙力激发玉符，玉符散发出微弱毫光，面前的护山大阵打开了一条缝隙。
　　王升身影闪入其中，立刻化作了一团黑影潜入了眼前的山林之中，静伏在树下草丛中一动不动。
　　少顷，他散开仙识，少了护山大阵的阻隔，大殿中的情形，顿时被他探的一清二楚。
　　当下，王升更是觉得，是自己无意间暴露了身份……
　　天风门来的，并不只是那两名北河剑派的天仙，还有另一股天仙的气息。
　　除此之外，那个仙二代李天耀也在，还有数十道不属于星海门的真仙气息在殿内、殿外停留，当真是来者不善。
　　不管如何，先回掌门的小楼中，将自己假身替换掉……
　　此时星海门内的门人弟子，但凡没闭关的，注意力都集中在前殿，王升在后山一阵翻山越岭，迅速朝着后山主峰而去。
　　但行到半路，让王道长有些无语的一幕突然出现……
　　那两名北河剑派的天仙，突然从前殿之中冲了出来，不由分说冲向了主峰的方向。
　　爻星子紧随其后，在这两人冲入主峰前，大袖一挥，仙云席卷，直接拦下了这两名北河剑派的天仙。
　　“两位，前面乃是我星海门之本，外人不可轻易入内。”
　　“爻星子掌门，天耀师侄百般相请，只是为了与那位年轻人切磋剑道，为何爻星子掌门百般阻扰？”
　　“莫非，真是那年轻人此时不在山中？”
　　爻星子道：“皮长老此时正在闭关修行，说不得便是有所领悟之时，若是因为一场切磋而断了他机缘，这恐怕不太妥当。”
　　“咱们此时这动静可不少，何等感悟这般重要，到此时还无法挣脱？”
　　三位天仙在空中气息对冲，道道流光从前殿之中飞出，在两人身后各自停下身形，天风门的人马与星海门众仙互相对峙，双方剑拔弩张，似要大打出手。
　　但，此刻天风门一方总共三名天仙，其总体实力远高于星海门，这真要打起来，星海门怕是……
　　难顶。
　　王升此时已摘下了面具、收起了仙家和大宝剑，身着一身道袍，恢复成自己原本的气息与模样，只是气息尚在隐匿的状态。
　　他此时尚不知具体发生了什么，但听掌门和北河剑派两人的交谈声，料想此时的对峙必然是与自己有关。
　　正待他要直接站出来时，一缕传音入耳，却是霖渊老人在暗中呼唤。
　　“卡丘切莫过去，你怎得已经到了这？掌门师兄还让我在你离开的大阵那等着。”
　　王升眉头紧皱，刚要说话，霖渊老人又一段传声过来：
　　“主峰现在回不得，那两名北河剑派的天仙早就将主峰用仙识锁死，任何风吹草动都瞒不过他们，你先过来，此局尚有解。”
　　略微思忖，王升身形悄然退回，朝着另一侧角落中的山峰摸去。
　　……
　　片刻前，星海门主殿。
　　今日前来风陌星的这批天风门人马，其实也是赶巧了。
　　本来是天风门长老孟昨凡，带了几名真仙，备了一份厚礼，前来星海门寻求爻星子相助，用卦卜之术，探寻那无名剑仙的踪迹。
　　但他们一行乘着楼船赶来风陌星时，遇到了在古战场中搜寻无名剑仙的少门主一行。
　　李天耀听闻爻星子有卦卜之术可用，顿感新奇；又觉得在古战场中游荡太过无聊，就带着自己这批追杀王升的人马，以及两位师叔，一同赶来了星海门。
　　若是爻星子用卦卜，算出了他们要抓之人的下落，也好就近出发，前往捉拿。
　　两拨人马合二为一，这才有了这般浩荡的声势。
　　但到了星海门后，孟昨凡说明来意，且给予不少许诺，爻星子也表露出心动之意，但……
　　爻星子感慨一声，就道：“可叹，若是先师在世，卜卦寻人只是小事，但贫道却是学法不精，卜卦测吉凶尚可，寻人当真难以做到。”
　　孟昨凡眉头一皱，虽知爻星子有可能是故意推脱，但自己总归有求于人，人都承认做不到了，也不好继续牵扯。
　　于是，李天耀站了出来。
　　“既然正事已是做完了，小侄来说说闲事。
　　爻星子掌门，听闻皮卡丘道友已顺利迈入了真仙境，不知此事是否当真。”
　　“自然为真，”爻星子点点头，似乎已经知道李天耀要说什么，直接道，“突破真仙之后，皮长老又有所领悟，说是要完善自身剑道，故又再次闭关。”
　　李天耀挑挑眉，缓缓走了两步，言道：“那，可否请卡丘道友现身意见？掌门不要误会，我近来剑道又有所领悟，想要与他切磋一二，仅此而已。”
　　一名星海门长老笑道：“若要切磋，不如由贫道相陪，皮长老正在闭关修炼，仅是为了切磋之事就打扰他修行，这未免有些说不过去。”
　　李天耀目光略微闪烁，淡然道：“莫非，我也不可有这点薄面？”
　　星海门众长老也只能将目光投向自家掌门。
　　此时副掌门离裳也在闭关寻求突破天仙境，若是副掌门在此地，也能压一压这天风门少门主的气焰。
　　爻星子道：“是否要切磋，还要遵循皮长老的意见，霖渊长老何在？”
　　霖渊在一旁角落闪身向前，做了个道揖，“尊掌门令。”
　　“你且去看一看皮长老的状态，是否是在入定，若是入定中就不必打扰了。”
　　“是，”霖渊立刻转身走向殿门，爻星子端起茶杯做饮茶状，却与霖渊用传声秘法，言说了几句话语。
　　很快，霖渊飞向了主峰，又从主峰飞了回来。
　　“皮长老此时正在入定，我喊了三声，他并未答应；掌门，不如我去看看离裳是否可出关，与少门主切磋一二？”
　　不等李天耀说话，爻星子已经摆手示意霖渊前去。
　　有古怪。
　　李天耀将星海门众人的表情收入眼中，突然道：“爻星子掌门，我要寻的是皮卡丘长老，离裳副门主的上古剑法我早已领教过了，不必再寻。”
　　不等爻星子言说，李天耀又道：“诸位星海门的道友，可曾听说近三年来，一直有名剑修与我天风门作对，屡屡袭杀我天风门之门人弟子，手段残忍，身影无踪？”
　　星海门众仙自是缓缓点头。
　　李天耀眯眼笑了笑：“我天风门被此人搅的颇为头疼，已是将他列为死敌。
　　若星海门与此人有所关联，那……”
　　“少门主这是何意？”爻星子反问道，“我星海门与天风门往日无仇，近日无怨，何必施以这般算计？
　　再说，那无名剑修本领颇为厉害，我星海门与他如何能有半分联系？”
　　“既然如此，”李天耀道，“还请掌门请皮卡丘道友现身一见！”
　　爻星子顿时皱眉。
　　李天耀又道：“我刚接到门内传信，那无名剑修再次偷袭了锦华星上我天风门驻地，并冲入了元洞之中。
　　若是皮卡丘道友此时现身，与我切磋一二剑道，那就足可证明此事与星海门无关，我天风定不会有半分针对。
　　稍后天耀也会自行请罪。
　　若皮卡丘道友此时不在星海门，那……还请爻星子掌门告知，他去了何处，在做何事，是否，就是我们要找寻那人！”
　　话语落下，他背后那两名北河剑派天仙直接闪身冲出前殿，朝着后山主峰疾飞而去。
　　“两位且慢！”
　　爻星子低喝一声，立刻外出追赶拦截，双方仙人应声而动……
　　这才有了王升所见，双方在后山附近的云海上互相对峙的一幕。
　　当爻星子与北河剑派两名天仙气息对冲时，天风门的长老孟昨凡，却是忍不住对自家少门主传声问询：
　　“天耀，你如何得知这皮卡丘与那无名剑修有关？”
　　李天耀嘴角露出淡淡笑意，“其实并未发现有什么关联，他们两人用的剑道完全不同，但刚才爻星子的反应有些奇怪，只是诈他们一下。
　　说不得，今日还真就让咱们撞上了。”
　　孟昨凡也露出些许笑意，站在自家少门主身后，也展露天仙威严，朝着护在后山之前的星海门众仙压去。
　　星海门各峰之上冲出道道身影，门内各门人弟子已是做好一战的准备，随时支援主峰。
　　虽星海门人多，但真的爆发冲突，死伤必定惨重。
　　“唉，”爻星子突然叹了口气，言道，“既然如此，各位随我来吧，我带你们去皮长老闭关之地。”
　　听闻此言，星海门众仙都是对李天耀怒目而视。
　　这般行为举止，已是对星海门莫大的侮辱。
　　李天耀拱手道了句：“得罪。”
　　爻星子转身飞向主峰，带着浩浩荡荡的人马直奔掌门小楼，又在小楼前对着里面喊了句：“还不出来相见？”
　　一旁木门被拉开，一名女弟子急忙走出，低头对爻星子行礼，正是三年前被选中的祁月。
　　祁月那双大眼有些惊慌，但却表现的颇为冷静，“师父，怎了？”
　　“与你无关，这位李少门主要寻皮长老切磋，”爻星子淡然道，“皮长老何在？”
　　祁月忙道：“回师父的话儿，皮长老一直在弟子侧旁的静室修行，此时也在入定之中。”
　　“入定？”
　　一名天风门真仙冷笑了声，而北河剑派长老萧恩德突然出手，左手袖袍飘扬，一道剑气已是轰向了王升气息所在之地。
　　这剑气颇为迅疾，爻星子都来不及阻拦，小楼瞬间被从中劈开，道道阵法光芒只是一闪就立刻黯淡。
　　小楼之中，道道仙识、灵识钻入其中，周遭这过百仙人同时面色一变。
　　楼中哪里来的活人？
　　不过是一只木偶，此时已然被剑气劈的从中裂开！
　　“嗯？”爻星子略微皱眉，老脸之上满是疑惑不解。
　　李天耀此时向前迈出一步，“爻星子掌门，这！又是何意？”


第532章 风流韵事
　　裂开的木偶，消失的星海门长老皮卡丘，偏偏这名长老也是剑道颇为强悍……
　　这一幕，让不少天风门的仙人以为，这就已经破了案了。
　　当下，天风门众仙就要发难，面容之上显露出怒色。
　　眼看就是一场难以避免的冲突，爻星子却左手一翻，托住了一张一尺直径的八卦圆盘。
　　“各位稍安勿躁，”爻星子淡然道，“既然如此，我便用卦卜之术，来看看皮长老到底在何处。”
　　李天耀注视着这八卦圆盘，突然笑道：“爻星子掌门之前不是说，无法做到用卦卜之术寻人？
　　此言可是戏弄我天风？”
　　“李少门主有所不知，”爻星子道，“寻人与寻人却也有所不同。
　　此前天风门所托之事、要寻之人，莫说他的生辰八字，便是姓名道号都无，这让贫道如何下手？
　　但皮长老却有所不同，他之讯息，贫道皆知。”
　　言说中，八卦盘之上的八重圆环开始缓缓转动，各色微光闪烁。
　　爻星子左手托盘，右手捏过一道符印，符印缓缓落入托盘之中，那八卦圆盘光芒大作，一束霞光冲天而起，朝着西北方向疾飞，最后悬停在了一处山崖之上。
　　爻星子眉头一皱，沉声道：“各位还请稍等，贫道去请皮长老过来。”
　　“慢！”
　　李天耀面色不善招呼一声，“还请爻星子掌门带路，我等一同前去。”
　　爻星子面露不喜，却也并未多说什么，只是淡淡点头。
　　当下，爻星子带星海门众仙先行半步，天风门众仙则在其后步步相逼，双方各自提防，似乎今日总不免要一战。
　　到了崖边，一道身影从下方飞来，拦住了他们一行人去路，却是之前离开大殿的霖渊长老。
　　霖渊忙道：“掌门，为何兴师动众前来此地？”
　　爻星子手指手中卦盘，正色道：“自是来寻人，皮长老可在此地？”
　　“这……”霖渊长老一阵无法启齿，目光扫过后方各人，低声道，“似乎是在此地。”
　　“何来似乎之说？”
　　“我也只是在此地察觉了卡丘的气息，”霖渊苦笑道，“掌门师兄，我一把年纪，半截身子都要入土了，实在不好管他们年轻一辈这些琐事，也就没进去看一眼。
　　掌门，各位，还是请回吧，这事……不宜声张。”
　　“星海门到底在耍什么明堂！”一名天风门真仙在后方喝骂。
　　爻星子叹道：“今日若是不能寻到皮长老的下落，怕是咱们星海门难逃天风门问责，只要皮长老在门内就好，其他都是小事。
　　霖渊长老，快些带路吧。”
　　“唉，行吧。”
　　霖渊一脸为难，但瞧了眼此时正一脸杀气的天风门众仙，也就只能转身朝着崖下飞去。
　　众仙在后跟随，天风门仙人们却是担心崖下有埋伏，一个个飞的稍微慢了些。
　　下了山崖，能见下方有仙光阵阵，重重大阵遮掩了一处山谷。
　　遥遥可见，下方有一处荷花池，池边有一处邻水的阁楼，建造的颇为雅致。
　　爻星子手中圆盘祭起，缓缓下落，下方大阵转眼开始消退。
　　霖渊已是朗声喊道：“离裳，暂且出关吧。”
　　“嗯？”
　　对星海门众仙来说颇为熟悉的嗓音从下方传来，便见那邻水的阁楼窗台处，身着一身露肩长裙的离裳，显露了身形。
　　她此时未戴面纱，眉如黛、眸入画，美艳不妖却自成清冷，嘴角还残存着少许妩媚笑意，霓裳裙未能遮掩她修长完美的身段，只是站在窗台处，就让不少真仙元仙的道心摇曳……
　　此时她是人形，赤足踩在柔软的皮垫上，见到上方众多人影后略有些不满的转身，对着身后轻柔地道了句：“找你的。”
　　“哦？”
　　有些熟悉的嗓音传来，而后就见王升出现在了窗台之后。
　　此时王升穿着一身长袍，但敞着胸怀，长发肆意垂下，赤脚挽袖，颇有几分放荡不羁。
　　王升笑着做了个道揖，恭恭敬敬的喊了声：“见过掌门，各位长老、同门……哦？李少门主怎么带了这么多人前来？”
　　一时间，上方众仙面色颇为精彩。
　　星海门的仙人们大多是感慨不已，也有几人仰天长叹，恨门内最强的女仙已是被人折了枝。
　　而天风门众仙，包括那两名北河剑派的长老，此刻都是面色一阵青、一阵黑……
　　李天耀冷哼一声，淡然道：“星海门的门风，当真是有些让人看不懂呢。”
　　“见笑了，”爻星子淡定的拱拱手，“此事贫道倒也不知晓，若知此事，大可为他们做个见证，不必如此遮遮掩掩。”
　　“唉，”霖渊尴尬一笑，“这事怨贫道，也算贫道在旁撮合，怨贫道、怨贫道。”
　　少顷，王升已是驾云从下方飞了上来，离裳也换上了常穿的素白长裙、带起面纱，跟在了王升身后。
　　到了空中，她似化出原形，蛇尾一盘，自身散发出不弱于天仙的威势。
　　“掌门……”王升拱手行礼，而后皱眉问道：“可有什么大事吗？”
　　爻星子一副兴师问罪状，“皮长老，为何你留了一只木人在你本该闭关之处？”
　　“这……”
　　王升叹道，“不瞒掌门与诸位同门，我这个人面薄，不想将一些事太快告于旁人知晓。”
　　离裳在旁突然加了句：“其实这是我的主意。”
　　爻星子还想训斥几声，天风门的长老孟昨凡站了出来。
　　这老人露出些许平和的微笑，“既然误会已解开了，倒是白白紧张了这一场。
　　此前我们多有得罪，还望爻星子掌门与各位星海门同道不要介怀。
　　实在是那剑修小贼太过歹毒，将我天风门上上下下搅的心神混乱，这才会有这般怀疑。”
　　“剑修小贼？”王升笑问了句，“可是那个当年毁了血矿的无名剑仙？”
　　他话语刚落，一名星海门的护法就嘀咕了句：“这没道理啊，百年前天风门血矿被毁，那无名剑仙已是修为到了真仙境，还伤了天风门不少真仙管事。
　　咱们皮长老跟我一同入的星海门，几年前刚突破的真仙境，突破时的动静，咱们门内上下都见到了。
　　这怎么就扯一起去了？”
　　“不错，莫非天风门是有意要找咱们麻烦？”
　　“诶，不可能，天风门一向宅心仁厚，天风门门主更是以仁德二字管理天风门，如何会刻意找咱们麻烦？”
　　周遭冷嘲热讽之声不绝于耳，天风门众仙却是没了话理，此时只能站那任嘲。
　　李天耀突然道了句：“不知爻星子掌门如何才能助我天风门寻人？”
　　“若是有对方信物最好不过，”爻星子言道，“而且卦卜之说，并非十成把握，贫道只能说稍后乐意相助，却不敢言说定能抓到那小贼。”
　　“好，那多谢掌门了。”
　　李天耀做了个道揖，“今日多有叨唠，给星海门诸位同道修行带来少许不便，还望多多包涵，我们还要去追查那贼人下落，先行告辞了。
　　我们走。”
　　当下，李天耀面色铁青扭头离开，天风门众仙也在其后跟随。
　　“李少门主慢走，”爻星子淡然道，“霖渊长老，替我送李少门主出山门。”
　　“是，”霖渊老人欣然领命，带着一群星海门仙人追了上去。
　　倒是那两名北河剑派的长老犹自站在空中，他们盯着王升看了一阵；王升坦然以对，嘴角露出淡淡笑意。
　　萧恩德扯了个难看的笑容，问道：“小友可还记得此前之约？”
　　王升点点头，“自然记得，若是我有机会，定会去北河剑派一行。”
　　“其实不必这般麻烦，”魏拂道，“你不如这就写一篇心剑感悟，你有何求，我二人也能为你做到。”
　　王升：我想天风门突然暴毙。
　　当然，这话是不能说的。
　　这两个北河剑派天仙摆明了就是要强抢豪夺，仗势欺人，根本不给王升半点拒绝的机会。
　　王升沉吟几声，“此事还请容许我少许时日，我修道日浅，有些感悟尚只能意会，不如定个五年之期，五年后我将这篇心剑感悟派人送去天风门处。”
　　“也好，那你需要什么宝物？”
　　王升扭头看了眼离裳，目光不禁流露出少许歉然，笑道：“一只朱钗，一对玉镯，几件霓裳裙便是。”
　　这两名北河剑派长老面容郑重地点点头，将这些记下，随后便对王升拱拱手，转身朝着山门处飞遁。
　　等天风门一行人离开，王升总算长长地松了口气。
　　爻星子抬手一点，护山大阵开启大半；
　　星海门众仙带着几分调侃笑语各自回各地修行，今日倒是有了颇为有趣的谈资。
　　霖渊老人很快飞回，见一脸尴尬的王升也没多说什么。
　　片刻后，四人在离裳的阁楼中围着一方矮桌端坐，爻星子抚须而笑，王升和离裳面对面而坐，却都是故意错开了彼此视线。
　　霖渊叹道：“这次总算应付过去了。”
　　王升皱眉问道：“天风门为何会突然来此地？”
　　“应当是赶巧了，”爻星子道，“他们本应是来寻我用卦卜之术推算你下落，其中大半人马，应该是在追查你的踪迹，顺势来了咱们星海门。”
　　霖渊道：“天风门的实力当真有些可怕。”
　　“不错，天风门坐拥三颗星辰，确实非星海门能够轻易撼动，”爻星子面露感慨，目光中也有少许无奈。
　　一旁离裳突然指了指王升：“你就是无名剑仙？”
　　王升立刻坐直身体，点头道：“确实是，此前并非有意隐瞒，还望副门主恕罪。”
　　“那你百年前为何就有了真仙境修为，现如今又突破了一次？”
　　王升面色有些犹豫，但还是答了句：“百年前我只是元仙境，当时是用了一样秘法，强行提了战力……”
　　离裳又问：“那你若是再用这秘法，又有两件重宝、剑法护身，岂非能与天仙一战？”
　　“这个，也不能这么算，”王升讪笑道，“也要根据实际情况……”
　　霖渊在旁笑道：“其实不必纠结于此，卡丘他日突破天仙又非难事。
　　现在倒是有个问题……
　　今日一过，有关我星海门副门主与新晋长老的风流韵事，差不多就要在十三星上传开了。
　　卡丘，你看，这事？”
　　王升顿时一阵苦笑，他之前就觉得这个救急计划有点怪怪的，没想到掌门和霖渊老人还真是‘别有算计’。
　　离裳淡然道：“虚名而已，我与他又无半点……实事；我尚且有族群血脉之责，也不像你们人族女子那般扭捏，随他们说就是了。”
　　“有损副门主名声之事，我会全力弥补，”王升低声道了句。
　　“不必如此婆妈，”离裳道，“将你心剑感悟也抄录一篇给我，此事就这般过去了。”
　　王升苦笑着摇摇头，见一旁就有笔墨纸砚，起身走了过去，“如此，我今日便将人剑之道的诸多感悟写下，稍后还请掌门派人抄一份送去天风门吧。”
　　爻星子不由抚须轻笑。
　　离裳嘴角略微撇了下，并未多说什么。


第533章 师姐将至
　　“掌门，这些剑道感悟的原本就留在星海门吧。”
　　王升将几张白纸递了过去，上面的字迹算不上多俊美，但颇为工整，且每一个字都蕴含了微弱的两仪剑意。
　　若真是一心修剑，且剑道境界不如此时的王升之人，只要通读一遍这篇感悟，就算不明其意，也能有所领悟。
　　爻星子将这几张纸接过，颇为正式的纳入了储物法宝中。
　　“接下来皮长老有何打算？”
　　“修行吧，”王升叹了口气，“现如今已算是跟天风门收了收利息，待我有撼动这棵大树的实力时，再去报仇也不迟。”
　　天风门突然找上门来，让王升也暂时打消了继续暗中活动的心思。
　　实际上，因为天风门收紧势力，他想继续搞偷袭，很难有所收获了。
　　想要扳倒天风门非一朝一夕之事，但这三年中，凤黎门的按兵不动，让王升也稍感无奈……
　　两家大势力的掌舵者，明显都不是什么好对付的善茬。
　　所幸，爻星子并未出卖自己，这让王升也必须为星海门考虑，不能让星海门遭受天风门太多打压。
　　王升问：“这几年，此前所说的换地之事如何了？”
　　“已是安排得差不多了，”霖渊长老笑道，“再过几个月，我们星海门在旁边星辰上的人马就能够完全调回来，到那时，咱们在风陌星上的势力也会借此向前迈出一步。
　　若离裳能迈入天仙境，咱们也就有了跟天风门与凤黎门在风陌星上一争长短的资格。”
　　王升面露思索，随后便道了句：“还是不可大意。”
　　离裳若是能迈入天仙境，就相当于星海门多了一名超强的‘天仙大手’。
　　她有种族神通，便是有重宝护身的天仙境高手，也很难是她对手。
　　此时，星海门对离裳也寄予了很大的期待；王升其实算是星海门的‘意外惊喜’，但王升想要迈入天仙境，还有漫长的岁月要走，这点却是急不得。
　　离裳突然道：“我族与人族不同，如今我境界已足够，但要突破到天仙境，还需要一样宝物。”
　　爻星子问：“何物？”
　　“一些有族人血脉、气息的宝物，可以是灵草，也可以是一些沾染了他们气息的瓦片，”离裳目光中流露出少许迷茫，“总之，我要突破境界，必须血脉一同升华，但我缺少族内长辈指引……”
　　言说中，离裳面容除却迷茫之外，还泛起了少许无奈。
　　这一刻的她，竟显得如此孤独。
　　王升笑道：“那就去找找吧。”
　　“师父，我想回族地瞧瞧，”离裳低声道，“我能感应到它的大概方位，也计算过了此间的路径，六到九年就可往返。”
　　霖渊老人顿时面色有些凝重，沉吟几声，似乎有些犹豫。
　　王升此时正觉得对不住这位副掌门，在旁出声问了句：“前辈，怎么了？副掌门的族地有什么问题吗？”
　　“那族地早已是一处凶险所在，”霖渊叹道，“当年我能活着带她出来，纯粹是运气使然。
　　那里面毒虫遍地、凶兽随处可寻，离裳族地的最深处，更是沦为上古凶兽的巢穴。
　　我当年追寻到她族地，禁不住想知道远古秘闻，也就闯进去了，这期间更是九死一生，其间惊险，现在回忆起来犹自触目惊心。”
　　离裳闭目不语。
　　王升在旁也是面露思索。
　　爻星子却是直接拿出了一只龟壳，将几枚玉片放入了龟壳中。
　　轻轻晃动了几下，爻星子将龟壳轻轻抛掷到了矮桌正中；龟壳一抖，几枚玉片飞出，一抹浅红色的光芒在玉片之中环绕。
　　“依然是大凶之象。”
　　“离裳，不如再试试能否突破吧，”霖渊低声道了句。
　　离裳面色虽有些不情愿，却还是点头答应了一声。
　　倒是爻星子这位掌门，此时也站出来给了个承诺：“贫道会继续打探搜罗有关上古之物，或许能有所收获也不一定。”
　　王升想了想，言道：“副门主，我有一些朋友也算见多识广，不如等他们来寻我了，我替你问问有没有相关的宝物。”
　　离裳轻轻点头，并未多说什么。
　　三人见她面色有些不悦，也没再多说什么，商议两句有关稍后修行之事，就各自告辞离开。
　　但王升刚要走，离裳突然开口道了句：“你不住这吗？”
　　王升愣了下。
　　“从今日天风门表现所看，门内或许会有天风门安插的眼线，”离裳淡然道，“稍后我将大阵开启，你便住在此地吧，我平日里都在池中修行，不会吵扰了你。”
　　王升闻言也是缓缓点头，除却扭头道一句：“多谢副掌门。”
　　也是当真不知该如何拒绝。
　　离裳的考虑，纯粹是出于对星海门有利的角度，王升倒也不会自作多情的想些什么。
　　爻星子和霖渊老人也并未就此事多说什么，他们临走时还将峡谷各处的大阵再次开启，让此地变得无人打扰。
　　他在阁楼角落中选了个狭窄的静室，布置了足够的仙石，就盘腿坐下开始修行。
　　很快，王升就听到了轻微的水流声，能模糊的感应到离裳入了荷花池中，游到了池水中央。
　　将师姐的命魂灯拿出来，摆在身前，王升对着灯芯发了会儿愣，随后就轻轻地舒了口气。
　　这三年，他也算有不少感悟，第六道剑意‘灭龙斩’的‘斩龙剑意’，刚好可以凝结……
　　自己所掌握的剑意越来越多，但质量却没什么太大的提升。
　　最强的依然是最开始凝成的紫薇剑意，尤其是紫薇剑意可以接纳星辰之力助自己无时无刻修行，更能在斗法时凭星辰之力大幅提升自己的实力，这些都是王升三年‘实战’所得到的确切结论。
　　练剑，就还是要多砍人……
　　咳，多实战。
　　只是搞理论、开脑洞也是不行的，必须将理论付诸实践，切实转化成自己的战力。
　　接下来要参悟的东西‘很多’，也很‘长’。
　　除却凝结第六道剑意，参悟紫薇天剑之外，王升还要琢磨天劫剑意，如何在元气不充沛之地发挥出天劫真正的威力。
　　他模拟天劫的过程，不只是单纯仙力模拟劫云，也依靠劫云同化周遭元气；在古战场这种元气稀薄之地，天劫发难的威力完全不够看，也就能毁掉些建筑……
　　渐渐的，命魂灯灯芯跳动中，王道长迅速入定，完全没有因为修道环境变化而影响到自身心态。
　　荷花池中，静静在水底浮沉的离裳却朝着王升所在的方向看了一阵，目光流露出少许疑惑，却很快自我否定一般缓缓摇头。
　　“怎么可能。”
　　……
　　仙禁之地，枯寂的星空中。
　　一艘半透明的梭子极快的飞行着，但放在整个仙禁之地来看，要过许久，这个梭子才能前进一小块距离。
　　宇宙空间实在太大了，大到让一个文明绝望，也能让天仙境之下的修道者不敢胡乱走动。
　　这只梭子，比怀惊他们所用的那只无影梭还要庞大些，就像是一艘仙舰，消耗的灵石更多，速度也稍微快些。
　　无灵剑就悬浮在控制这艘无影梭的阵盘之上，她在主导着此地的飞行。
　　几道身影盘腿坐在舱室角落，此时都已陷入了闭关悟道的状态。
　　他们要去一个满是仙人的混乱世界，没有什么平和的环境，弱者只能被强者欺凌，且弱者的反抗也只能对更弱之人发泄。
　　尽管在此时加紧修行有些临阵磨枪，但总归还是比干坐着有用。
　　一处透明的舷窗前，牧绾萱静静的站在那，手里拿着自己满是黑科技的直板手机，为了增加续航，这手机并没有投影功能。
　　手机自然没有什么信号，毕竟这里已经离开了太阳系很远，不归移动他们管……
　　‘入定不了吗？’
　　一声呼唤在心底响起，牧绾萱扭头看了眼，无灵剑上飞出一道仙子的倩影，落在了她身侧。
　　自然就是瑶云。
　　牧绾萱轻柔的点点头，看着手机屏幕上王升持剑而立的壁纸，纤指在上面轻轻的划过。
　　怕吵到正修行的四位同伴，她在屏幕上打字问了句：‘还有多久？’
　　‘大概还需要四个多月，’瑶云回了一句，‘很快就过去了，比起咱们，他还要等三十多年。’
　　牧绾萱轻轻叹了口气，对着窗外有些出神。
　　过了一阵，她在屏幕上扣了一行小字，‘瑶云，你会要求师弟去复辟天庭吗？’
　　瑶云明显怔了下，也没想到牧绾萱会突然问这个，但很快瑶云缓缓摇头，回道：‘就算我想，此事也非他一人可以做到。
　　见到那片古战场时，我心底就一直有个声音告诉我，天庭已经不在了。
　　当年的反攻应当是已经败了，因为我们在外面没有听到过任何有关天庭的消息传来。
　　但天庭应该也有一些仙人存活了下来，我现在所想，就是以后能再见到他们……’
　　‘然后呢？’牧绾萱手指快速打了一行字，‘见到之后呢？这些仙人会不会有复辟天庭的想法？’
　　瑶云不由有些语塞。
　　‘我不想师弟今后会被一些所谓的使命所挟持，’师姐斟酌着用词，继续在屏幕上打字，‘虽然我知道，地球修道界和天庭其实脱不了干系，但仍旧不希望有另一个天庭诞生。
　　我在梦仙台看到过自己的前世，许多话并没有告诉师弟，只是不想破坏他对天庭的期许。
　　其实，天庭真的有那么美好吗？并不见得吧。’
　　瑶云轻声一叹，只是道：‘不管是谁，前路都会有些身不由己。’
　　牧绾萱本想打字，但手指很快停下，看着窗外那仿若一动不动的星辰，那双眼眸像是九幽之下盛开的浅白花朵。
　　然后她略微叹了口气，在手机上找了个元气少女绑着红色‘奋斗’头巾的动态图出来，顺便在下面打了两行黑体大字：
　　欲罩狮弟。
　　从成仙做起！


第534章 吾乃真仙，何以慌神？
　　说来也怪异，王升在暗中活动时，凤黎门和天风门都互相克制，并没有任何冲突。
　　那‘无名剑仙’冲入了元洞，王升回到星海门内闭关修行，凤黎门和天风门却开始起了一系列摩擦。
　　王升在荷花池旁闭关不过半年，天风门突然袭击了凤黎门两处驻地。
　　凤黎门立刻还以颜色，集结高手在锦华星上扫平了天风门停留在此地准备围堵‘无名剑仙’的人马。
　　双方冲突迅速升级，很快就开始了一系列正面碰撞。
　　但战火并未烧到风陌星上，只是围绕锦华星展开，如今已经出现几次天仙对峙，似乎距离两门全面开战已是不远。
　　王升得到这个消息，已是闭关的两年之后。
　　霖渊长老来找离裳和他商议此事，离裳当时就有些奇怪的问了句：“为何是天风门先行出手？”
　　“大概，是天风门养伤的那几个天仙已经出关。”
　　王升略微思索，得出了这般结论，又问：“前辈，双方已有多少天仙现身？”
　　霖渊道：“根据咱们打探到的讯息，天风门有九位，其中包括那两位北河剑派的剑修。
　　凤黎门已有六位天仙现过身，明显是处于弱势。”
　　离裳冷笑道：“师父你突然前来，莫非是凤黎门派人来游说，让咱们与他们一同联手对抗天风门？”
　　“不错，”霖渊点点头，“今日前来送信的，是凤黎门的大弟子晚凤仙子，还备了些礼物，只要我们表露少许念头，对方就会有天仙境长老亲自来谈联手之事。”
　　离裳对此事却是嗤之以鼻，“恐怕联手是假，借机让天风门针对咱们，而后将星海门吞并才是真。”
　　王升纳闷道：“凤黎门以前这么干过？”
　　“这个仙门便是这般崛起的，这是他们的惯用伎俩了，”霖渊笑着摇摇头，“所以掌门并未答应，也没给任何回信。”
　　王升思索了一阵，随后又摇摇头。
　　霖渊问：“怎么了？”
　　“我在想，现在是不是个机会，将凤黎门和天风门的势力赶出风陌星，但咱们实力还有些不足，”王升略微有些唏嘘，“仙道势力发展，还真是心急吃不了热豆腐。”
　　“为何不足？”离裳淡然道，“只要他们两门的天仙出手参战，咱们尽管动手便是了。”
　　“此事并非这般简单……”
　　王升想了想，言道：“我去找我那三个好友商量商量吧，他们现在应该是在星海城。”
　　霖渊略微有些纳闷，“那三位小友尚未成仙，这……”
　　“修为高低，并不代表计谋强弱，”王升笑道，“在我老家，我这算计的水准只能算中游水平，遇事不决全靠手中剑。
　　而且也有些年头没见他们了，我也想去找他们叙叙旧……
　　前辈，可否借我几坛美酒？”
　　霖渊顿时捂住自己袖袍，侧过身去，笑骂道：“贫道余生也就指望这点杯中之物了，你能不能别总惦记！”
　　离裳摇摇头，素手一招，一旁玉钗微微散出光亮，三只巴掌大小的玉质酒坛飞了过来。
　　“这是醉仙饮。”
　　一旁霖渊长老双眼放光立刻就要伸手，王道长却是出手如电，转眼将三坛酒收入了手指上的乾坤戒中，轻笑了两声，径直朝着山谷之外飞去。
　　霖渊顿时幽幽的看了眼离裳，后者淡定地起身，走向了荷花池。
　　“师父，我要修行了，离开时记得带上阵法。”
　　……
　　王升这次出门用的是星海门长老皮卡丘的身份，自然不用遮遮掩掩。
　　他从山门大摇大摆的飞了出来，而后踩着一片白云，朝着不远处的星海城落去。
　　因天风门和凤黎门起了冲突，风陌星上也是风声鹤唳，修士们大多都减少了外出活动，都在各处城镇中呆着修行。
　　而星海城的大阵也时刻开启着，保护着满城上下的修士安危。
　　到了城门前，守城的两队仙兵同时躬身行礼，口称：
　　“拜见长老。”
　　王升摆摆手，带着周遭那一道道惊奇的目光，迈步入了城中。
　　这种像是视察自家后院的感觉，简直只能用一个字来形容——
　　枯燥。
　　为了保护怀惊三人，王升也不能直接去他们藏身之地，而是在城中逛了半圈，看到了几件挺适合师姐气质的玉钗，也随手买了下来。
　　完全不还价。
　　等他逛的基本上没人会特别关注自己了，才进了星海门在城中的驻地，随便找了间静室进去喝茶休息。
　　随后就隐藏气息，换了身道袍，戴上了斗笠帽，沿着仙识探明的小路，到了如一朵朵发光蘑菇整齐排列的‘住宅区’。
　　到了一处小院前，王升抬手敲了敲木门。
　　门内很快传来了脚步声，却是一女声响起：“谁？”
　　王升淡然道：“查水表。”
　　那女声噗嗤一笑，瞬间破了伪装，成了施千张那嘿嘿嘿的猥琐……咳，奸笑声。
　　木门打开，王升闪身入内，木门随之合上。
　　怀惊布置的重重阵法开启，小院瞬间成了一片被隔绝的小天地。
　　“升哥！”
　　施千张嘿嘿笑着，上下打量着自己升哥，看看有没有少条胳膊缺根腿啥的。
　　柳云志和怀惊也从两处屋舍中冲了出来，见到王升后，两人都露出了会心的微笑；前者原本有些静极思动的道心，也瞬间安稳了下来。
　　不必问候，也不用寒暄。
　　王升招呼三人凑到院中的石桌左右，在戒指中拿了那三坛美酒、几个小菜。
　　“你们最近怎么样？”
　　怀惊的脑袋瞬间从一百瓦，降低成了三四瓦，整个人像是失却了佛性光辉……
　　“小僧现在终于明白，为何有那句宁肯食无肉，不可居无竹。
　　小僧倒是觉得，宁肯破戒吃肉，也不能住宅断网唷……”
　　“不是带灵石发电机了吗？”王升有些纳闷。。
　　“单机有啥意思！”怀惊双手擎天，“游戏的真谛，是人与人的交互！”
　　王升：……
　　施千张嘿嘿一笑：“升哥你别管他，网瘾犯了，人工呼吸都救不了。”
　　“云志呢？”
　　“闭门修行，颇为安逸，”柳云志却淡淡地说了句，“自然不如你在外面精彩，又是孤身偷袭天风门，又是门内俘获……咳，吃菜吃菜。”
　　怎么感觉，界草有些不开心。
　　王道长关切道：“可是遇到什么烦心事了？”
　　柳云志并未多说，只是摇摇头；施千张抬头看天，牙缝里哼出了一段熟悉的旋律：
　　“触电般不可思议，像一个奇迹，划过我的生命里，不同于任何意义，你就是……”
　　王升额头顿时挂满黑线。
　　莫非，他被……不可能，师姐绝不会是这样的人！
　　也不对，师姐心底其实单纯的很，很容易被蒙骗，而自己又不在她身边几百年！
　　“非语，你这事做的有点不地道了，”怀惊语重心长的道了句，“不语一直努力修行，想跟上你的步伐，但你却跟那位副门主……
　　唉，我知道，许仙的故事可能会让你有些异样的情愫。
　　但你要明白，咱们老家还是推崇一夫一妻制的，你不能因为本领高了，就得陇望蜀，想着左拥右抱吧。
　　修道！才是最重要滴！”
　　“嗯！嗯！”
　　旁边两人顿时一阵点头，看王升的目光，就像是在看阶级敌人。
　　王升顿时一手扶额，缓缓舒了口气，原来是这事。
　　“行吧，我将此事原原本本说给你们听……”
　　当下，王升一五一十，将那日天风门突然步步紧逼之事详细说了一遍，为了让他们相信，还着重提及了离裳副门主的远大理想。
　　“离裳并非人族，她还有要为种族繁衍做出贡献的执念，人修成金仙长生不死之后，还要去无尽星空中流浪，寻找自己的族人。”
　　哥仨顿时面面相觑。
　　怀惊和尚尴尬的一笑：“误会就好，误会就好，来来来，喝酒喝酒，小僧破戒自罚、破戒自罚。”
　　柳云志和施千张也是一阵尴尬，在那一阵支支吾吾。
　　王升并未多说此事，将话题引到了如今星海门的处境上，与三人商量该如何拉星海门一把，寻到星海门壮大的机遇。
　　期间推杯换盏，三坛仙酿渐渐见底，这酒倒是不醉人，几人商量之下，星海门之事也大概有了点脉络。
　　王升又问：“千张，云志，你们修行现在如何了？可否缺了丹药灵石？”
　　“都不缺，之前来的时候就带了许多，”怀惊笑道，“之前还有不少修士给小柳子送了不少。”
　　柳云志面容不善的哼了声，王升顿时颇为惊奇，细问之下顿时一阵大笑。
　　男扮女装还能如此招蜂引蝶，界草的威力也是没谁了。
　　“升哥，我快渡劫了！”施千张下意识挺胸抬头。
　　柳云志嘴角撇了下，“就这般心态，渡劫时小心化作劫灰。”
　　王升笑道：“你们两个，要不要先适应适应天劫之力？”
　　言说中，王升指尖绽放出了一缕缕电弧；
　　柳云志顿时一阵沉吟，缓缓点头；施千张却将头摇成了拨浪鼓。
　　“阿弥陀佛，”怀惊在旁煽风点火，“如此甚妙，等他们渡劫时就对天劫有些免疫力了。”
　　施千张刚要说话，王升已是抬手轻点，这家伙和柳云志瞬间被仙力锁住，直接扯到了小院中央。
　　王升随手布置了一小片劫云，放在了两人头顶；细小的电弧劈砍而下，开始为两人模拟天劫……
　　很快，小院中出现了一阵阵‘舒爽’的惨叫和闷哼声。
　　“对了，非语，告诉你一件喜事，”怀惊挠挠光头，“其实原本不打算现在说给你听的，怕你更操之过急，去做些莽撞之事。
　　不过想来想去，还是提前告诉你一声，让你有个准备也好。”
　　王升端着酒杯饮了口酒，问道：“怎么了？说就是了，好歹现在我也算是修仙有成，道心还算稳固。”
　　“我们之前跟老家联系了一趟，然后得知……
　　不语她……
　　跟着瑶云一同回来了，此时正在仙禁之地的路上，估摸着还有三十年就能从出口那边出来了。”
　　乒！
　　王升手中的玉质酒杯顿时被捏碎。


第535章 爻星子之托，以剑命之诺
　　灭天风，平凤黎，屹立十三星，单挑北河剑派……
　　这些，在三十年内！
　　好像不是那么容易做到。
　　辞别这哥仨，回到星海门时，王升整个人都有些心潮起伏不定，一想到再三十年师姐就要来自己身边，心底既兴奋，又有那么一点不安。
　　他尚未打拼出一个平稳的环境，虽然在星海门站稳了脚跟，但星海门本身还在天风、凤黎的压力之下。
　　三十年，自己很难突破到真仙境中期，就算突破到了中期，也无法保证面对那些天仙高手能全身而退。
　　师姐此时前来此地，或许只能像是怀惊他们三个一样，暂时在星海城中隐身修行……
　　这其实是最合情理，也相对来说最安全的选择，但王升心底始终觉得有些不甘。
　　这个此前还想着何时再出去扰袭天风门的剑修，再次感觉到了自己面对已有仙道秩序时，身为挑战者的无力与疲乏。
　　“只恨己身非仙帝，驾临四方护我心。”
　　借着酒劲，王升也轻叹感慨了声，随后在爻星子住处和离裳住处的方向上又犹豫了下，还是选择了前者。
　　先将他和哥仨商量的些许计策建议说给了掌门听；
　　爻星子听的不断点头，这位精擅卦卜之术的大佬，此时也将王升的建议一字不落的记下。
　　正如王升所言，地修界的修士就算没读过《左传》、《春秋》、《尚书》，谁还没听过、看过《三国演义》、《三十六计》、《聊斋志异》？
　　最后一个好像……呃，这不重要。
　　虽然仙道势力对决与兵家对战不同，但战略思想都是通用的。
　　这，就是文化底蕴的重要性。
　　等谈完了星海门发展之事，王升又思索了一阵，问道：“掌门和霖渊前辈，为何要阻止副掌门去族地修行？”
　　“哦？”爻星子不动声色的道了句，“只不过是卦象所显为大凶罢了。”
　　“我不通卦卜，但霖渊前辈给的那个理由未免太过牵强，”王升皱眉道，“副掌门的族地就算被凶兽占据，当年霖渊前辈能进入其中且带出了副掌门，如今副掌门实力堪比天仙……
　　掌门，这确实于理不通。”
　　爻星子的老脸上露出些许戚然，抬手开启这处静室周遭的阵法，这才道：“此事，其实是霖渊长老几番恳请。
　　确实是霖渊不愿离裳回她族地，至于原因，贫道也只是隐约推算出了一些，你可要听上一听？”
　　王升略微犹豫了下。
　　他知道此时爻星子掌门在给自己一个选择题，若是要听，自己八成就会被牵扯进入此事；
　　若是选择不听，自己也不会有什么损失，这事依然与他无关。
　　但一想到师姐就要抵达仙禁之外，若是离裳能迈入天仙境，凭她种族神通，绝对会成为十三星上无人可招惹的高手，如此星海门就算发展慢些，也可安然生存。
　　他本就不是什么犹豫的性子，权衡了下利弊，还是点头应了声。
　　“还请掌门告知。”
　　对于爻星子，王升从第一次见到这位掌门的道号写法，就隐隐觉得，这应该是一位卦卜之道的高人。
　　无他，‘爻’之一字，代表的就是天地交融、万物变动、生生不息之意，这是卦卜之术的基础。
　　爻星子的道号是他师父，也就是那位奇人星海老人所赐，星海老人给与爻星子这般道号，所传之法显而易见也是与卦卜有关。
　　霖渊曾与王升说过，星海老人学识渊博、交友甚广，但因为旁人卦卜太多，泄露太多天机，以至于为大道所弃，资质、积累、感悟都已足够，却硬生生的被大道所阻，无法迈入长生之境。
　　如此，爻星子醉心修行，很少将卦卜之法展露人前，其实也就好解释了。
　　不过是不想重蹈星海老人的覆辙。
　　且听爻星子缓缓开口：“离裳并非是只剩自身一人被霖渊救下。
　　离裳的族地，一直漂浮在无尽星空之中，此前就有诸多传说，言说其上有上古秘宝，引得各路修士都想去探一探机缘。
　　这族地飘忽不定，极难被发现。
　　但先师当年曾钻研过此事，发现此族地每次现身，都符合一门上古卦术的演变，也将这般发现写在了一片杂记之中。
　　大概一万五千年前，霖渊曾找贫道就此事寻求指点，贫道便为他推算出了那时离裳族地的方位……
　　当时，咱们星海门尚未搬来风陌星。”
　　王升眉头不由皱了下，“莫非……”
　　“自那以后过了十几年，贫道闭关被弟子吵扰，出来便见霖渊浑身是伤，带着一颗尚未孵化的蛋，就那般跪在贫道面前。
　　霖渊原本已是真仙巅峰，突破天仙并非难事，但其时所受伤太过严重，贫道耗费诸多灵药才将他救下，但他道基就此断了，境界跌落到了真仙境中期，再无法向前半步。
　　震断霖渊道基的是一掌，这一掌的劲力颇为古怪；而当时在那颗蛋上……
　　还有几枚被血凝住的鳞片。”
　　爻星子摇头轻叹，目光流露出回忆的神色，低声道：“那颗蛋被霖渊以灵药喂养，三年后破壳而出一女婴，人身蛇尾、有上古娲皇之像，这就是离裳。”
　　带血的鳞片……
　　王升禁不住一手扶额，他却是没想到，离裳的出身还有这般曲折。
　　离裳并非是从他们族地被救出来的，而是霖渊长老……抢出来的。
　　“霖渊待离裳如子女一般，尽心培育，事无巨细、一应所求尽全力给予，这些年，霖渊将所有能给离裳的尽皆给了，”爻星子低声道，“但当离裳千年前迈入真仙境，开始想回返族地探访时，霖渊却断然拒绝，并请贫道出手，用卦象劝说。”
　　王升不由问：“那族地中可还有离裳族人？”
　　爻星子道：“按理推测，应当是没了；
　　霖渊所说应当属实，那里毒虫遍地、凶兽随处可寻。
　　当年，霖渊乃是真仙巅峰，能与他一同前去探寻此地的，修为应该都在真仙、天仙上下，而离裳这一族天生神通、无比强横，若是数量多些，恐怕霖渊根本回不来。
　　此时来看，那里应当已经没了离裳的同族。”
　　“但副掌门在这件事里，完全是无辜的，”王升目光中流露着少许无奈，低声道，“错既已铸成，这般遮掩终究不是办法。
　　用这种理由阻拦副掌门去族地，又能阻拦到什么时候？”
　　“霖渊也不过六七千年寿元了，”爻星子缓缓闭上双眼，“皮长老，你足智且多谋，此事当何解？”
　　“当……”
　　王升一时间竟有些不知该如何言语。
　　当年之事到底发生了什么，恐怕只有霖渊能回答，如果真的如同掌门和他此时推测的那样，恐怕霖渊长老……
　　很可能是离裳的血仇。
　　如果离裳回返了族地，得到的结果，必然也让她陷入莫大的痛苦之中。
　　一场长达万年之久的谎言，一个如师如父、甚至带着些许赎罪心态在补偿离裳、寿元无多的仇人……
　　不只是如此，离裳已经被当做了星海门的希望，甚至被当做了星海门今后的庇护伞；若离裳回返了族地，得知了当年之事，恐怕星海门也会失却这个强大的臂助。
　　王升也想到了自己的借壳计划，想到了自己这些年来在星海门的经营，随后又摇头苦笑。
　　他何时也变成了这般，下意识会想到自己的利益如何……
　　若是通过伤害他人而自身得利，这与杀人放火、谋财害命的歹人，又有什么区别？
　　“此事中，我只是个外人，”王升目光渐渐恢复了清澈，“但不管如何，离裳都应该知晓此事。
　　谎言终究只能是谎言，若是让霖渊长老带着这个谎言耗尽寿元，岂能善终？”
　　爻星子嘴角露出少许微笑，而后缓缓点头，“贫道倒是没有看错皮长老……唉，确实，是我星海门亏欠了离裳。
　　皮长老。”
　　爻星子目光中绽放出逼人神韵，却突然站起身，对着王升低头俯身做个道揖，“贫道有一事相请！”
　　这位身着宽松长袍的星海门掌门突然有这般举动，也让王升有些措手不及。
　　王升也只得站起来，忙道：“掌门不必如此，有事直接吩咐便是。”
　　“离裳来我星海门后，为星海门尽心尽力，从未有半分懈怠，我星海门却总有亏欠于她，此时再阻扰她自身突破、回返乡土，这不合情，亦不合理。
　　当年霖渊纵有过错，贫道却不能一错而再错；
　　如今我星海门虽风雨飘摇，但也不可因一己之私，而困离裳于此。”
　　爻星子也显露出少许苦笑，“贫道此前为她此行卦卜并非做戏，她若离开星海门前去族地，便会有劫难来临，近乎九死一生。
　　皮长老有戏耍天风之能，贫道惟愿皮长老能助离裳一臂之力，助她安然回返族地。”
　　王升问道：“若她一去不返……”
　　“也无妨。”
　　“那若她要手刃血仇。”
　　爻星子这天仙老道，此时却是笑的有些洒脱，“我身为星海门掌门，霖渊之师兄，愿与霖渊一同受戮。”
　　“好，”王升双手抱拳，对着爻星子做了个道揖，定声道：“若非语之剑不折，定将离裳平安护送至她族地！”
　　“如此，贫道也可放下一件心事……
　　皮长老，你好像暴露了点什么。”
　　王道长愣了下，随后一阵讪笑。


第536章 拐走娲皇后裔！
　　王升能这么果断答应，其实也因此前离裳曾说过一句：
　　若她回返族地，六至九年便可来回。
　　此时，王升对离裳能否成为星海门的大腿，成为庇护地修界向外走的靠山，已经不是很抱希望。
　　但应了爻星子一诺，在不影响自己回来安排接应师姐诸事的前提下，助离裳前往她族地，对王升来说并非什么太大的负担。
　　离开爻星子的掌门小楼，王升心底依然有些不能释怀，心底也是颇有些感慨。
　　师父曾说，世人并非非黑即白，清浊之间都有一个衡度。
　　就如霖渊老人，原本王升心底，觉得这位老人颇为不错，对几个弟子格外关照，为人处世也没什么架子，算是星海门内的‘老好人’。
　　不曾想，如父女一般的霖渊与离裳，其后还隐藏着如此之事。
　　王升想去问问霖渊，当年到底发生了何事，但按爻星子之意，是想让霖渊老人就此避开……
　　心念繁杂时，王升已经落入了山崖，前方重重阵法光壁阻拦他下坠；他拿出一只玉碟，这些阵法自行裂开一条缝隙，让王升落在了荷花池畔。
　　这事，该怎么说？
　　王升沉吟几声，他不想将当年之事告诉离裳，故决定搞点迂回……
　　“离裳副掌门？”
　　王升站在荷花池边呼喊了一声，一旁阁楼二层的木窗被人推开。
　　“我在这。”
　　王道长尴尬一笑，刚才心情杂乱，竟没注意到离裳的气息在何处。
　　“怎了？”离裳轻声问了句；
　　王升做了个请她下楼的手势，心底想着，该如何鼓励离裳迈出返回族地的第一步。
　　用灵泉水沏了壶茶，拿了两只玉杯，王升倒不是第一次给人沏茶，以前经常给兮莲和师姐弄这些。
　　不多时离裳缓步下楼，似乎是想与王升相处更自在些，主动化作了人形。
　　此时的离裳，一身轻薄的纱衣，在王升面前也并未有太多拘束；她将一双纤腿并拢、玉足交错，斜坐在矮桌旁，自有一种动人心弦的风情。
　　那吹弹可破的肌肤透着莹莹光华，这似乎是女仙特有的好处。
　　王升开口道：“副掌门……”
　　“与你朋友相商如何？”
　　“嗯，”王升沉吟几声，言道，“我去与三位好友商量了一番，也刚从掌门那过来，定下了星海门接下来发展的路径。”
　　当下，王升将在爻星子那里说了一遍的话语，简单说给了离裳听。
　　离裳闻言略微点头，还道：“你这三位好友倒是见识不凡，不如将他们都接来门内，也好有个照应。”
　　“他们修为还低，来门内反而不如在门外安全，”王升简单道了句，离裳却不由思索了一阵。
　　“皮长老，以你之言，门内还有奸细？”
　　“不然？”王升淡然道，“上次天风门少门主的发难，未免太过巧合。
　　或许他只是凑巧，与那位天风门的孟长老一同来找掌门求卦；
　　若是在他们殿前说起我时，有人暗中给他们传声一二，说我就在后山某地，后面的事就顺理成章了许多。”
　　离裳闻言轻轻颔首，言道：“你这般一说，倒也不错。”
　　“其实，为天风门通风报信之人，并不一定是真正的奸细，”王升故意将话题引走，“天风、凤黎势大，星海门随时有可能被他们吞并，门内一些老人为自己提前铺垫一个后路，其实也是情理之中。”
　　“唉，”离裳目光略带颓然，那张绝美的脸蛋上略有些失意，“若我能早日突破，星海门也不必如此艰难。”
　　王升端起茶杯一饮而尽，左手扶着右侧衣袖，将茶杯慢慢放回桌上，“副掌门的瓶颈，似乎并非是修道困境。”
　　“嗯，”离裳低声道，“我有血脉相传的些许先祖记忆，我族勉强算是先天生灵，神通天生、本领自就。
　　族人血脉不纯的，也能修至真仙、天仙，只要血脉传承并未出错，且自身也足够勤勉，几乎都可抵达长生境。
　　但受某种桎梏，想要突破金仙抵达更高深的境界，又比人族难了千倍万倍……”
　　娲皇后裔，天生金仙！
　　王升略有些惊讶，但道心其实波澜不惊。
　　女娲的后人，当然不能用人族的眼光去度量。
　　“冥冥中我有所感应，只要我回到族地，定然能有所突破，族地似乎是在召唤于我。”
　　离裳如此说着，随之又略微有些不满，“只是师父一直言说那里太过凶险，而掌门每次卜卦又都是大凶之兆……”
　　王升嘀咕了句：“修士从修行开始，凝金丹、结元婴、渡天劫、化元神，成仙之后又要历经重重劫难。
　　修行之事，天下之事，又有多少是十拿九稳的？
　　按我师父当年说过的名言——干啥事没有风险？”
　　青言子：……
　　“就是！”离裳颇有同感，回声都带上了几分‘任性’。
　　这一刻，她竟如一个带着些小情绪的少女一般。
　　大概，虽已修行万年，却只是在星海门中，这位副门主就算有些城府，却也不是什么心机阴沉之人吧。
　　王升如此想着，顺势就道了句：“不如咱们偷偷溜过去。”
　　离裳秀眉一皱，“为何要偷溜？我要回族地，又有何见不得人？
　　便是我此时要去，谁又能拦我？”
　　“这个……若是直接前去，岂不是打了掌门和霖渊长老的脸？”王升苦口婆心的劝道，“这些老人大多都把面皮看的特别重，咱们要光明正大的硬去，那是当着全门上下不给他们面皮。
　　而且，门内门人弟子并不纯粹，若是咱们行踪暴露，很容易就遭人算计。
　　你若突破天仙境，又有天赋神通，对于十三星而言，格局便会就此改写，肯定会有人想要阻扰。”
　　离裳闻言却是低头思索。
　　王升暗中捏了把汗，他不知不觉已经偷换了‘主语’，从‘你’变成了‘咱们’。
　　突然有种诱拐未成年‘娲皇后裔’的既视感……
　　“皮长老所说颇为在理，”离裳抬起头来，略有些狭长的凤目中满是坚定，“咱们……皮长老也要与我同去？”
　　王升笑道：“副掌门可有藏身匿迹之法？”
　　离裳随之想到了王升此前曾戏耍天风门三年之事，随之缓缓点头，面色郑重的对王升道了句：“这次有劳皮长老同行了。”
　　“小事，”王升摆摆手，“副掌门能信任于我，带我一起去族地开开眼界，也是我求之不得之事。
　　副掌门何时要动身？”
　　“自是越快越好。”
　　“也好，”王升想了想，“此行是否如副掌门所言，只需六到九年？”
　　“不错，”离裳道，“族地此时离我们颇为遥远，但已是停在某处许久未动，它似乎就是在等我……我们可借助元洞，确定在元洞中穿梭的路径，而后抵达此地。
　　我此前估算过，其实只需三五年便可往返，说六到九年不过是稳妥起见。”
　　王升闻言一阵点头，而后两人四目相对，几乎异口同声地问道：
　　“元洞该如何走？”“副掌门可穿梭过元洞？”
　　而后，两人又同时笑出声。
　　一双路痴，还要进行星际旅行……
　　……
　　说走就走。
　　王升说动了离裳，后者反而更为心急。
　　随后他们开始准备一应要用之物。
　　王升检查了下乾坤戒中的仙石宝物，亢金星君留下来的仙甲，给了他莫大的安全感。
　　此前多次斗法已经证明，这仙甲的防御力颇为强悍。
　　王升又去星海门的宝库中取了许多材料，打算等路上时，炼制一套飞剑出来。
　　他此时已是真仙修为，依照御剑术之法炼制出的飞剑，品质应该不低；而此时，御剑术随着自己修为提升，威力也已是不凡，完全可以派上用场了。
　　虽然比起紫薇天剑始终要差了点意思，但御剑术……
　　始终还是最帅的剑法。
　　最后，王升又看到了自己仙躯之内那时上时下、飘忽不定的诡异‘小木剑’。
　　这木剑，莫看只有三寸长短，却是他从混沌青莲上咬下来的一截根茎，这来头、这跟脚，能吓傻一群上古大佬、羡慕死半边天的远古大能。
　　那威力奇大的青莲绝，需要这小剑才能施展，这是王升此时的杀手锏，是唯一有可能重创天仙境高手的手段。
　　但青莲绝轻易不能施展，否则仙力耗损太多，自己在危境中很容易陷入被动。
　　离裳的准备就简单多了，她收起一瓶瓶丹药，几方仙石，四十九面阵法幡旗，六七把自己炼制的蛇柄细剑……也就准备妥当了。
　　随后，两人就要决定此行的路线。
　　他们需要一张详细的星图，而在藏经阁第六层中，就有星海老人当年绘制的东天域星图，以及东天域的元洞脉络。
　　穿梭元洞之法其实并不难搞，未成仙的修士都能在元洞之中飞来飞去，他们好歹也是两名真仙。
　　于是，两人结伴去了藏经阁中，在星海门众仙面前表现的也是形影不离，一同登上了第六层。
　　离裳道了句：“温长老，可否让我与卡丘在此独处？”
　　负责值守第六层的那位长老露出淡淡的笑意，转身飘然而去。
　　而后，王升就和离裳一同查阅了此地聊聊不多的典籍，找到了那张刻录在了玉石之中的星图。
　　打开星图，一张无比繁复的星辰图录出现在了眼前，整个第六层都充斥着无数星辰亮光……


第537章 启程远行
　　浩如烟海，数之不尽……这就是星海老人所描绘的东天域。
　　一颗颗闪亮的星辰并非恒星，而是有元气、有修士存在的星辰；在这些星辰之间，用会有一条淡淡的云雾，将大部分星辰联系起来。
　　这就是元洞的脉络。
　　根据离裳感知到的族地方位，两人寻找了许久，先搞清楚了自身的位置，才确定族地的所在，而后又是详细的元洞路径规划……
　　在这张星图上，王升直观感受到了东天域的浩瀚，以及元气星辰的稀少。
　　但无论再稀少，在无边无际的星空之中，依然有数不清的星辰……
　　甚至，东天域的边缘，依然有许多缥缈的星光，那是星海老人都未知晓的区域。
　　很快王升就有新发现……
　　“元洞似乎都是直来只去，每个元洞仅有一个出口、一个入口，不存在岔路？”
　　离裳像是看呆瓜一样瞟了王升一眼，“这有何不对吗？”
　　王道长讪笑了下，常识缺失又不是他的锅，成长环境不同罢了。
　　王升此前所想象的元洞，是一条条交错的高速公路，他们在里面穿梭，找到自己预定的出口就‘下车’。
　　但实际上并非如此，一条元洞只能将两颗星辰互相链接起来。
　　打个比方，他们可以通过元洞，在甲星辰和乙星辰之间来回穿梭，但要在乙星辰飞去丙星辰，才可从丙星辰附近的元洞前往丁星辰附近。
　　他们要从锦华星的元洞出发，中途经过六条元洞，中转十二颗星辰，才能抵达他们族地此时所在的空域。
　　元洞并不如王升所想的那么‘高端’，但这东西能够跨越时空，本身就十分玄妙……
　　宇宙太大，所知太小。
　　在两人通力合作之下，很快就确定了一条前往离裳族地的星路。
　　最终的目的地，距离十三星辰已经不知多远。
　　因为没进过元洞，不知道其原理，王道长也拿不准自己到底多久才能回返；稳妥起见，稍后还是给怀惊他们知会一声，让他们各自也小心些。
　　制定好前进的路线，王升和离裳分别将这份星图记下，又觉得不放心，离裳取了两只刻录玉牌，将星图印入了玉牌之中。
　　此时的离裳已经有些迫切，“咱们几时动身？”
　　“我还有几件事需提前叮嘱，”王升正色道，“副掌门你要尽量保持人形，除非遇到强敌，否则不要暴露血脉身份。
　　将自己盖的严实些，俗话说红颜祸水，像副掌门你这般貌美的女仙，走出去也是挺危险的，说不定就有什么邪魔外道打咱们主意。
　　之后要经过不少星辰，外出需多忍耐。”
　　“这些我自明白。”
　　王升又道：“副掌门先回住处等我半日，我去城内见见我那几位好友，取几样法器。”
　　离裳略微皱眉，虽不知王升那三个还没成仙的好友能有什么厉害法器，但王升这般说了，她也并未拒绝。
　　毕竟是她有求于王升。
　　与离裳离了藏经阁，两人便暂时分开，为远行各做准备。
　　出得山门，王升仔细思索了一遍自己和离裳的路程安排；有天庭无影梭在，也觉得路上并不会出现什么纰漏。
　　反倒是少了离裳坐镇，星海门可能会面临些许困境；
　　不过有爻星子这位‘算命先生’在，应该能趋吉避凶，也不必他多去提醒。
　　……
　　藏经阁，第六层角落。
　　王升和离裳离开后又过了片刻，那位负责值守藏经阁的温长老从外面回返，缓步走到了王升和离裳方才所停留之地。
　　他面露愁容，却反手探向了一旁书架的角落。
　　角落中有波痕轻轻荡漾，这老道的两根手指捏住了一颗浅白色宝珠，宝珠之上微光闪烁。
　　匿迹留影珠，取异兽眼珠炼制而成，颇为珍贵。
　　比起普通留影珠，这枚留影珠最大的特点，就是能够自身隐遁、不会被旁人察觉，且可被持有者远距离启用。
　　其内有光影流转，便是王升和离裳处在那星图之内，在不断比划、对照的情形……
　　‘莫怪我了，星海门终究没什么胜算，修士本就利己。’
　　温长老那颇为复杂的目光，渐渐只剩果决。
　　他将留影珠收入袖中，转身走向了不远处的座椅入座，宛若此前无事发生。
　　……
　　王升又在星海城中转了许久，故技重施，经过星海门驻地伪装了一番，才抵达哥仨的小院。
　　他突然去而复返，三人也是有点范懵，等王升言说自己接下来要去远行，以及为何远行，三人表情顿时颇为丰富。
　　“干啥？送那位娲皇后裔去族地？”
　　施千张瞪眼问了句，随后便是一脸古怪，“升哥，你……师姐这都快到了。
　　若是把持不住，日后二虎相争，最后肯定你伤啊。”
　　“去，”王道长随手点在施千张额头，封住了这家伙的元婴几瞬。
　　怀惊和柳云志对视一眼，顿时会心一笑。
　　“娲皇后裔若是能突破到天仙，确实能改写此时风陌星，甚至十三星上的力量格局，”怀惊叹道，“娲皇一族上古何其强盛，可惜最后终究毁于百族征战。
　　非语，你若是能进娲皇后裔的族地，或许也会有不少机缘，那里面的好东西应该有不少。”
　　机缘什么的，随缘便是。
　　王升本想将离裳的身世说一遍，但又觉得不应随意言说旁人痛楚，便道：“很大可能，这次是我送离裳过去，最后我自己回来。”
　　“怎么了？”柳云志纳闷的问了句。
　　“离裳和星海门有暗含的矛盾，这矛盾很大概率……完全不可调和。”
　　王升手一摊，“我会答应此事，其实看在爻星子掌门的面子上，这位掌门能够放弃离裳这个战力，倒是令我颇为钦佩。”
　　旁边的施千张浑身哆嗦了下，恢复了自由身，当下便是瞪眼道了句：“那不是白打工了？
　　升哥你不能白给他们干活啊？要不还是提前收点利息算了！”
　　柳云志随手点出一指，一张熟悉的符箓贴在这家伙脑门，三人继续商谈此事。
　　“阿弥陀佛，常言道，吃亏是福嘛，”怀惊笑眯眯的说了句，“只是非语你记得将那血玉贴身带着，千万不可离身。
　　不语还有三十年抵达此地，若是你赶不回来，我们就接她们来这里暂居，不必多担心。”
　　王升道：“时间还算充裕，我有你们带来的无影梭，应该不会遭遇什么强敌。”
　　“哎，对了，给你这个！”
　　怀惊拍了拍脑壳，将一只有些‘臃肿’的无影梭从袖子中抽了出来，递给了王升，“我来的时候，这般梭子拿了两把，刚好此时用上。
　　这是三人用的版本，内部空间十分宽敞，采光也不错，可以有效避免发生……啧，身体接触。”
　　柳云志也点点头，“这个还是很有必要的，毕竟孤男寡女。”
　　刚挣开头顶符箓的施千张，又忍不住嘀咕了句……
　　“阿弥陀佛。”
　　就听佛号响起，一道金光从侧旁袭来，施千张瞬间被一口紫金钵盂罩住头顶，整个人被定在原地，如同石化。
　　王升在旁哭笑不得，这几个家伙，倒还真是不变的老样子。
　　“你们啊！我回去便出发了。”
　　王升一阵无力吐槽，带起斗笠，临出门又扭头提醒了他们一句。
　　“如果在我和离裳离开后，星海门遭其他势力袭击，你们千万不要掺和其中，保护好自身。”
　　怀惊和柳云志同时抬起右手，打了个‘圈三’的手势。
　　头上罩着紫金钵盂的施千张，只能在脸颊划过两滴热泪，借此来表达对自己升哥的依依惜别……
　　王升如同之前那般，毫无异样的回了星海门，到了山崖下荷花池旁。
　　他和离裳并没有多说什么，一直等到星海门夜深人静，才一同离开了崖下之地，悄悄溜出了大阵。
　　在离裳那有些怀疑的目光中，王升催起无影梭，招呼她一同入内，随后便驾着无影梭直接消失在了大阵之外，朝着天外飞遁而去。
　　这艘微胖级无影梭内部确实颇为宽敞，但尚不能让离裳展开蛇尾；此刻开始，只要不遇敌，她只能保持人形。
　　见离裳心事重重的模样，王升笑着调侃了句：“这么一来，副掌门也得知我能躲开天风门的大秘密了。”
　　“嗯，”离裳缓缓点头，而皱眉思索了一阵，很认真地道了句：“我却是没有什么隐秘能作为交换。”
　　“无妨，”王升道了句，“待副掌门你突破了天仙境，还认我这个小小的真仙做朋友就够了。
　　咳，记得此法宝之事不要外传。”
　　“皮长老你说话有时也颇逗趣，”离裳那清冷的面容上露出了很微弱的笑容，“你我本就是同门，今后自都为好友。
　　我已完全明了渡过元洞之法，这便说与你听。”
　　一段传音入耳，王升很快就恍然大悟。
　　想要借元洞赶路，其实办法很简单，在自己体外布置一层纯粹的元气，像个气泡一般，能够完全包裹住自己就行了。
　　随后，王升也指出了离裳的一点疏忽……
　　“副掌门，咱好歹弄双布鞋穿上。”
　　“对人族女子的鞋靴，我有些不太习惯，可否用布包裹？”
　　“你试试……要不还是光着吧，稍后用斗篷遮掩一下就是了，副掌门你之前都没穿过鞋？”
　　“自然。”
　　见她回答的如此果断，王道长也只能一阵感慨。
　　真仙修为已是全力施展，无影梭无影无迹，却极快的冲向古战场的一角。


第538章 天风战奴
　　再次抵达锦华星附近，王升也难得近距离看到一次‘仙门大战’。
　　双方参展者总共有六七百名仙人，大部分都是身穿双色宝甲的仙兵，修为境界从飞仙境中期到元仙境中期。
　　他们结成简单的战阵，半数相隔十里左右，打出一道道流光对轰；半数手持兵刃，在元洞附近杀做了一团。
　　但王升仔细看了一阵，发现在这场乱战之中，时不时就会有仙兵负伤后退，但战况并不算惨烈。
　　凤黎门的仙兵与天风门的仙兵并未杀红眼，只要有人负伤，一旁的仙兵便会掩护他撤离；
　　两边还有总共二十余位真仙，此时也在漫空斗法，却都是捉对厮杀，打的有来有往，但并未真的杀红眼，都是以自保为主……
　　这般斗法，完全像是在应付公事。
　　这类仙道势力，始终是从散修的土壤中成长起来的，除非是什么深仇大恨，或是有真正的好处去驱动，不然仙兵和这些真仙管事们，很难去跟对方拼死搏杀。
　　这跟王升报复天风门时的斗法完全不是一回事。
　　无影梭悬停在混战地之外，王升和离裳此时都在用仙识注视着这场大战。
　　“副掌门，我们等他们打完再上路吧。”
　　“嗯，”离裳轻轻颔首。
　　披上了斗篷、戴起头巾面纱的她，反倒多了几分异域风情。
　　天风门与凤黎门的这场冲突并未持续太久，当双方各有一名天仙在星空中冲来，那些真仙和仙兵各自后撤，分列两阵，彼此朝着对方怒目而视。
　　这就是‘一般冲突’结束前的惯例——瞪眼。
　　凤黎门的仙兵、管事半数为女子，而天风门这边，大多数都是男人。
　　两名天仙现身之后，也只是各自冷哼一声，说了两句场面话，双方鸣金收兵、各自后退，一同回了锦华星元洞下方的那两座城镇中……
　　“他们这么打，完全死不了多少人，”王道长略微有些无奈，“此前总是听散修说起，仙门倾轧颇为惨烈，多少也有些夸大了。”
　　“他们今日只是各自试探，又或者，天风门与凤黎门已经不想继续再战下去，故此双方颇为克制，”离裳淡定地解释着，“若一方决心要争夺某地，战火一起，仙兵折损十之六七，真仙陨落也时有发生。”
　　王升纳闷道：“此前我吸引了天风门那么多精力，凤黎门为什么都没表态？”
　　“若你能斩杀两名天风门的天仙，凤黎门定不会放过这般机会，天风门底蕴深厚，真仙数量不知几何，”离裳眼中流露出淡淡的笑意。
　　她好歹也是星海门的副掌门，在爻星子闭关时负责处理星海门内外事务，对十三星的仙门还是颇为了解的。
　　“想修成天仙，谈何容易；
　　想斩杀天仙，更谈何容易。”
　　王升轻叹了声，一旁离裳却并没有什么同感。
　　她此时是有实力与人族天仙正面交手，虽说斩人族天仙有些困难，但也有几分胜算。
　　没办法，种族优势，神通天生。
　　少顷，元洞附近彻底安静了下来，也有几道流光冲入元洞中。
　　离裳取出了一根冰蓝色的仙绳，一端束在自己手腕上，另一端递给了王升，“在元洞中避免失散。”
　　王升笑着点点头，也将仙绳捆在手腕，两人一同飞出无影梭。
　　刚将梭子收起，离裳已是主动向前，左手扶着王升的肩头，驾一道冰蓝色虹光，朝元洞急速飞遁。
　　他们二人气息不显，与其他想穿梭元洞的散修相差不多；而等两人飞到元洞的边界时，离裳已是布置了一层元气薄膜，将两人包裹在了一处元气泡中。
　　边界如水面般轻轻荡漾，元气泡毫无阻碍的飘入其中，带着两人闯入了元洞内部……
　　这一瞬，王升反而感觉，自己像是从水中跳出，身上没了一些束缚，到了一片七彩斑斓又光怪陆离的天地；两人如同蒲公英的种子般，在随处飘荡着。
　　王升扭头看去，出口就在身后，外面的景观被完全扭曲成了波痕。
　　闯入此地后，他们身周的元气仿佛化作了琉璃壁，王升抬手触碰，能感觉到这些元气宛若凝固了一般，颇为神奇。
　　离裳手指对着前方一点，元气泡有些缓慢的朝着前方飘去；不过片刻，他们就看到了两条‘河流’。
　　那是两股截然不同流向的七彩元气，一条朝着锦华星的方向流淌，一条朝着远处延伸，最后消失在了一处拐角……
　　他们两人所呆的元气泡，慢慢落在了远去的那条‘河流’中，两人很快感觉到了来自周遭的推力，在河流中浮浮沉沉，慢慢飘向了远方。
　　“好慢。”
　　王升缓声道了句，离裳也颇有同感的点点头。
　　这般情形，王道长虽然很想验证一些自己关于元洞的猜想，但也怕出现什么意外。
　　此地，是能够跨越他们所知时空的神奇所在，他还是慎重点比较好，尽量不要胡搞；毕竟自己和人副掌门在同一条‘船’上。
　　但这并不妨碍他观察和总结。
　　首先，王升发现自己虽然身处元气河流，周遭都是近乎液态的纯净元气，却无法吸纳半点；
　　而想要催动自身仙力，仙力也是懒洋洋的一般，根本不听调动，只是在体内按照纯阳仙诀的基础周天在运转。
　　更甚至，自己的道也无法感知了，体内的剑意也变得有些缥缈，无法触碰。
　　是与元洞有关的大道，在元洞内隔绝了其他道的存在？
　　还是元洞超过了自己原本宇宙的维度，规则不同，导致自己所掌握的道暂时失效？
　　如此一来，修士修为再高，只要抵达不了太乙境、大罗境，在元洞中就无法起任何冲突。
　　今后若是遇到强敌无处可躲，倒也可以进入元洞之中躲避……
　　若是没有外面这层元气泡的保护，修士道躯元神直接进入元洞，会有哪般后果？
　　念头刚起，王升心底灵觉一阵示警。
　　于是，王道长站在元气泡中，不自觉就陷入了思索；
　　离裳却朝着四处打量着，目光中带着几分新奇。
　　……
　　锦华星，元洞出入口之下。
　　王升和离裳进入元洞的一瞬，那名天风门的天仙长老眼都不抬，捏碎了手中一枚传信符。
　　与此同时，天风主星，天风门山门后山一处静室中，也有一枚玉符‘乒’然炸碎。
　　静室中那四道静坐的身影，同时睁开双眼，他们似乎就是在等这个消息。
　　坐在那‘道’字之下的，自然就是天风门门主；
　　矮桌左侧那人正是龙熬天，右侧那道身影颇为魁梧，一身青色的战甲，面容有些看不真切；
　　第四人是一名女天仙，与天风门门主面对面而坐。
　　这情形，应该是天风门门主召集了三位长老来此议事；而他们商议的，与刚才炸碎的玉符，以及矮桌上正摆着的那颗浅白色宝珠有关……
　　老妪低声道：“离裳与那皮卡丘已经进入了元洞中。
　　门主，再不决定，想阻拦他们就有些麻烦了。”
　　“林长老不必着急，他们要去之地咱们已然知晓，尚可凭借门内的挪移大阵抢先他们一步。”
　　天风门门主手指捏着胡须，沉吟几声，“若击蛇不中其三寸，恐为蛇所伤，须得考虑清楚。”
　　那老妪劝道：“若让离裳成了天仙，恐今后星海门就动之不得了；假若星海门与凤黎门再联手，我天风危矣。”
　　龙熬天道：“掌门，我与贪狼一起去吧。”
　　“娲皇后裔的神通非同小可，凤黎门这边还需要龙长老出面应对，龙长老轻易动不得，”天风门门主道，“天耀的那两位师叔，依然在各处搜寻那剑修小贼的下落，也很难指望他们真的为咱们出力。”
　　那魁梧的身影道：“我带五战奴足矣。”
　　天风门门主略作思索，“也好，如今我天风门已今非昔比，战奴之事也不便为世人所知，且他们各自寿元大限也已将近。
　　这次解决了那离裳二人，贪狼长老也将这些战奴也各自毁去吧。”
　　龙熬天突然道：“少门主对那剑奴颇为中意。”
　　“无妨，天耀不会没这点轻重。”
　　那老妪皱眉道：“门主，战奴只剩五人了吗？”
　　天风门门主缓缓点头，也是一阵唏嘘：
　　“只剩五人了，这些被秘法炼制的战奴无法提升境界，自都会渐渐逝去。
　　当年我天风门初立，仅有我与龙长老、贪狼长老三个刚迈入天仙境之人支撑，而当时古战场的大战刚结束不久，太多散修高手在此地汇聚。
　　幸得贪狼长老秘法，又得龙长老探寻神通，在古战场中寻出了一十二名重伤未死、本领非凡之古仙，将他们炼制为战奴，这才为我天风门打下了这般基业。
　　可惜……若是战奴修为也能有所提升，我天风，早已平了这十三星辰。”
　　龙熬天面露感慨，言道：“如今咱们也不必再凭这些战奴征战，该让他们安歇了。”
　　老妪突然道：“贪狼长老，那娲皇后人若是能生擒离裳便生擒，若是生擒不得，便取她血脉精血。
　　有一张古方记载了提升资质的灵药，需以娲皇血脉为引。
　　如此，可助少门主的资质更上一层楼。”
　　“哦？”天风门门主闻言眼前一亮，“如此，林长老与贪狼长老一同前去，互相也有个照应，务必留住那两人，取回娲皇血脉精血！”
　　老妪与那名魁梧的身影同时起身，各自低头领命。
　　两人也怕误事，迅速开始了行动；那老妪开始规划赶路的路线，计算挪移大阵的落点在那颗星辰。
　　名号为贪狼的魁梧男人转身离开了这处静室，朝着后山某处被大阵封印的悬崖遁去。
　　不多时，铁链轻轻滑蹭的响声，传遍天风门各处。
　　山门各处，许多面容苍老的仙人睁开眼来，大多都是面露不解，不知门内又遇到了哪般强敌，时隔多年，竟又动用了它们……


第539章 截灾祸，锻飞剑
　　星海门，掌门小楼，王升与离裳离开后的第十二日。
　　爻星子坐在窗边的蒲团上，注视着地面上摆着的那几枚玉片，本来就苍老多褶子的面容，此时更是皱成了一团。
　　玉片各处有微弱毫光轻轻闪烁，却尽是些浅红色光晕。
　　依然是凶卦……
　　“卦象所显，祸起墙内而显于外敌，无解。”
　　爻星子低喃着，掐指推算了一阵，犹自有些愁容满面。
　　这位老道站起身，慢步走到窗台前。
　　从这里，能眺望到大半个星海门，此时正是落日时分，天边铺着片片火烧云，几群仙禽在山中盘旋，已是近归巢时。
　　一抹流光从护山大阵某处边缘飞速冲力，尚未临近，一名身穿道袍的老人已是从中跳了出来，急急忙忙跳到小楼的窗前，老脸上满是慌乱的霖渊老人。
　　“掌门！离裳和卡丘！”
　　霖渊还没喊出声，爻星子已是做了个噤声的手势，示意霖渊自窗入内。
　　“掌门……”
　　霖渊长老已经看到了地面上摆着的龟壳与玉片，以及爻星子那略带愁容的面色，顿时明白了什么，“离裳她……”
　　“我已托皮长老，送她回返族地。”
　　爻星子颇为平静的一句话，却让霖渊如遭雷击。
　　这真仙境的长老向后颤巍巍的退了两小步，随后双目中写满了无奈和不解，最后只能长叹一声，站在那静默不语。
　　房间内，这对同门师兄弟就如此静立着。
　　霖渊像是万念俱灰，爻星子却是并没有太多情绪表露。
　　许久，霖渊就在一旁盘腿坐了下来，“掌门，此事为何不让我知晓？
　　我这一把老骨头已经入土半截！却是将卡丘白白牵连了进来！”
　　“师弟，你阻的住她一时，却拦不住她一世。”
　　“可离裳此去，若是知晓当年之事！唉！”
　　霖渊目光之中有诸多纠结，最后还是长叹一声，“是我对不住离裳，这些年找补，本以为自己心中已经能安稳些，就此挨到大限来临，到如今，却依然还是心魔所困。
　　将她养大的师父，当年却害死了她母亲，她在此间……何其苦也！”
　　爻星子道：“这终究是我们做了错事，霖渊，师弟！”
　　“此事与掌门您又有何关？”
　　“当年娲皇后裔族地的位置，是贫道替你推算；这些年见离裳渐渐长大，贫道想过不少办法，也不知该如何化解这般恩怨。”
　　爻星子如此言说，霖渊也是一时间不知该如何作答。
　　沉默一阵，霖渊老人颤声道：“这理应也是我陪离裳一同前去，待她回了族地，我便在她面前自我了断，助她化解此间怨恨。”
　　“此事，并非谁一死就能理清，”爻星子道，“离裳的性子你我都知，她得知当年之事，念及这万年恩情，是杀你还是放你？”
　　霖渊又不知该如何作答，坐在那双目有些呆滞。
　　爻星子看了他一眼，冷然道：
　　“人之本性便是这般，从来只顾念自身，而不去考虑当事者所想。
　　师弟，你抱着一颗偿还罪孽的心态，万年来对离裳无微不至的照料，对离裳而言，你是师父，又如父母。
　　如今你想自身解脱，又想在她面前一死，借此来让道心归于安宁；在你这些念想中，你顾全的始终只是自己。
　　离裳她，也不过是你为了让自己道心安稳的法器罢了。”
　　“不……并非如此……”
　　霖渊老人一时间不知该如何辩驳，最后却只能心烦意乱。
　　爻星子缓缓摇头，话音一转，不再说教。
　　“贫道有意让皮长老护送了离裳回返族地，其实是根据卦象显示，皮长老应当是离裳的贵人。”
　　“贵人？”
　　爻星子道：“不错，据贫道数次推算，离裳原本回返族地便是她的生死大劫，但这两年来，这大劫出现了少许变化，已并非是死劫。
　　或许，这便是她平安回返族地唯一的希望，贫道也只能如此一试。”
　　霖渊颤声道：“这岂不是又白白牵连了卡丘长老？”
　　“并非这般简单，”爻星子转身走回蒲团，慢慢坐下，“我虽在卦象中看到了一些，但也无法将这些告之旁人知晓。
　　皮长老并非池中之物，星海门不过是他临时落脚之地，离裳若是能借上他这股运道，能逢凶化吉的可能又大了几分……”
　　“掌门，”霖渊老人爬起来，两步到了爻星子面前，“若要受劫难，理应是我去受这劫难。
　　卡丘始终是局外人，若仅凭卦象就断定他可助离裳逢凶化吉，就这般让他落入险境，这当真有些说不过去！
　　我知当年大师伯有破灾转祸借命之法，还请师兄出手，将离裳之灾祸挪到我身上！”
　　爻星子顿时皱眉不已，低声道：“师弟，你寿元本就无多，能为她挡多少灾祸？
　　不如就此在山中修行，等皮长老回来便是。”
　　“师兄！”
　　霖渊径直跪在爻星子面前，道袍长袖飘舞间，已是俯身叩了下去。
　　“还请师兄成全！
　　离裳待我如父母，我看离裳也如自己亲生儿女毫无二致！
　　卡丘本就并未涉及此事，纵他有天大的本领，也不该无故牵扯进此事！
　　我寿元已是无多，突破早已无望，这条老命就是活着也无甚大用，若是如此能换离裳与卡丘平安，此心犹可无憾！”
　　爻星子默然无语间，霖渊已是抬头、又随之叩首。
　　“罢了。”
　　爻星子缓缓叹了口气，抬手对着霖渊额头一点，一抹微光轻轻闪过，“那族地此时的位置已落入你心底，你且赶过去看看，能否寻到他们。
　　我在此地为你做法，看能否将离裳之劫引一些到你身上……此事始终有些虚无缥缈，你不必抱太多希望。”
　　“多谢师兄成全！”
　　爻星子挥了挥手，霖渊立刻跳了起来，这老人转身就冲向了窗扉。
　　“且慢！”
　　“师兄？”
　　“记得改换身形，做些伪装，切莫是因你而暴露他们二人行踪！”
　　霖渊立刻点头应了声，扯了个有些难看的笑容出来，“师兄，我在东天域游历这么多年，这些却都是知道的。”
　　爻星子缓缓点头，霖渊老人又做了个道揖，这才直接跳出窗户，化作一团流光飞向了自己修行的洞府。
　　而爻星子对着角落招招手，一只桃木剑、两盏烛台缓缓飞来。
　　很快，这位天仙老道就摆了个简单的‘法坛’。
　　……
　　与十三星隔了不知多远的一颗星辰，那深邃的元洞之外，两道身影从元洞边界的薄膜中缓缓飘了出来，而后迅速朝着星空飞遁。
　　这自然就是王升和离裳。
　　他们也没想到，在元洞中漂流了十二三日，他们就已经处在了一片完全陌生的星空。
　　抬头看去，各处星空已经有些陌生，但隐隐还可辨认方位。
　　王升拿出刻着星图的玉符看了一阵，很快断定，他们已经抵达了第一个中转点。
　　进了无影梭，王升驾梭朝着另一颗临近星辰飞去，路上预计要花费一个多月的时间。
　　他们要在那里，进入第二段元洞。
　　“这元洞当真奇妙，”王道长对此前的‘漂流’回味不已，笑道，“在里面浮浮沉沉不到半个月，竟然就跨过了如此遥远的距离。
　　若是靠自己飞，要花费的时间何止是千倍！”
　　“嗯，”离裳简单的应了句，将斗篷和面纱摘下，瞧着窗外的星空出神。
　　王升并未打扰，取出了自己在星海门内白嫖来的那些材料……也不算是白嫖，毕竟他也是个长老，拿点宗门资源炼几把飞剑，也是合情合理。
　　此时王升炼制的飞剑，品质其实会比飞霞剑好上一些。
　　飞霞剑准确来说，应该是飞仙境的蜀山前辈炼制而留在门内，并非出自文曲星的手笔，所以当年老剑灵扔给他的时候也十分痛快。
　　说起老剑灵，王升听怀惊说时，也提到这位老前辈也一同前来。
　　只是王升赶得不巧，老剑灵为了突破自身资质问题，让怀惊他们三人帮忙搜寻了一堆仙材，而后就回储物法宝中闭关了，故而一直没现身与王升叙旧。
　　不管怎么样，飞霞剑好歹也算是当年自己第一把仙剑，王升对它也有一份独特的感情在。
　　而且，现在飞霞剑关键时刻用来遮掩乾坤戒……还是有自己独特的功效嘛。
　　很快王升就停下了这般乱想，一把飞剑在他双掌之中已经缓缓成型，但接下来就是颇耗心血的不断打磨……
　　离裳突然道：“你在炼剑？是此前那把宝剑不趁手吗？”
　　“不是，”王升笑着道了句，“只是炼制一些配合特殊剑法所用的飞剑，这种飞剑以自身心血寄养，只要我仙识能接触之地，便可轻松取敌人之首级，也算是我一直没用过的底牌。”
　　底牌？
　　真实情况，似乎是稍微激烈的对决，一般都是依靠紫薇天剑，御剑术也就搞搞偷袭。
　　离裳在旁观摩了一阵，也看出了王升此时锻剑、养剑之法颇为不凡。
　　其实王升此时想炼制飞剑，也有其他打算。
　　差不多三日后，第一把飞剑已是渐渐定型，王升在自己气海之上漂浮的那团混沌曦光中，抽取了比头发丝还要细的一缕，凭‘感觉’，将它引到了自己指尖。
　　紫薇帝君的道痕曾经说过，这是炼器的至宝，可以提升仙剑品质。
　　考虑到自己此时修为太低，而且这些飞剑也只是‘阶段性’使用，王升并不想浪费太多曦光。
　　顺便，他也验证下这看起来毫无‘特点’的曦光，到底是不是那么‘牛啤’……
　　手指一点，这缕曦光缓缓流到了飞剑的剑脊之上，慢慢渗入其中。
　　随后……
　　毫无动静。
　　“掺的太少了？”
　　王升略微有些不解，刚要用仙识查看这飞剑内部，却突然听到一声剑鸣，眼前这把飞剑竟爆发出一股浓郁之极的仙光……
　　差点闪瞎了王道长的一对‘仙眼’。


第540章 第二剑灵！
　　无影梭舱内，王道长此时正颇为惊奇的……看着手中的这把崭新的飞剑。
　　这把飞剑的配材其实并不算罕见，主材是银落仙铁，这种仙铁有出色的硬度，在注入仙力后又会表现出优异的韧性，算是仙品飞剑首选良材之一。
　　其内又掺杂了二两凝霜尘、三两涪灵土、半斤蓝月金，以及其他几样少量的辅材。
　　都是按照文曲星大佬留下的配方搞出来的。
　　原本，王升发挥正常，在不浪费这些材料灵性的情况下，炼制出的飞剑，品质都会比飞霞剑要高一个层次，剑身会呈银白色，其上会有月光流转。
　　但此时，王升掌心中漂浮的这把飞剑，其形状与普通飞剑无异，但却如王升用仙力凝出的‘气剑’一般，几乎为半透明状。
　　其内有一缕缕如女子柔顺发丝般的月华静静流淌，散发着一抹清冷的神韵……
　　这，就是混沌灵曦之功效。
　　法器、法宝，这原本都是笼统的叫法，上古时并不会将宝物的品质划分的太过详细，也就统称为法宝。
　　但现如今的无尽星空，或者说泛宇宙修道界，却有了成系统的划分概念。
　　法器、法宝，大多是成仙前修士们所炼制、持有的宝物，仙人所炼制的，就称之为仙宝。
　　仙宝也有上中下三品，飞霞剑便属下品，当日离裳代表星海门赠给王升的那把仙剑，就能算作是上品仙宝。
　　而品质在上品仙宝之上，且灵性充沛，能自行回应持有者心念感召的宝物，又称之为灵宝。
　　因是修士炼制之物，并非远古时道孕而成，故也称之为后天灵宝。
　　其实真正强大的后天灵宝，威能并不输那些传闻中的先天灵宝，只不过先天灵宝普遍‘很强’，且在如今无尽星空中大多已成传说，故被列在后天灵宝之上。
　　这跟王道长没什么关系，他也不相信自己今后能搞来青萍剑、戮神剑、诛仙四剑这种奇奇怪怪的东西……
　　好好培养无灵剑才是正途！
　　无灵剑论品质只能算是上品仙宝，但其内有完整的剑灵，也应当算入灵宝之列。
　　而王升此时刚打造的这把飞剑……
　　“灵宝不足，仙宝之上，次灵宝？”
　　王升皱眉感受着这把飞剑，尝试着注入一股仙力，感觉仙力毫无阻碍，这把剑仿佛就是自己道躯的一部分，完全没有从体内抽离仙力再送入剑中的阻隔感。
　　“你这炼器的法子却也少见，”离裳在旁轻声说着，目光也在盯着王升手中这把崭新的飞剑。
　　听她继续道：“不用炉，无真火，却要以自身仙力融尽宝材，而后凭空凝做剑形。”
　　王升笑道：“这其实只是剑胚，还不能发挥出真正的威力，要用自身道躯元神继续蕴养才行。
　　副掌门，你看此剑如何？”
　　离裳接过这把飞剑，用仙力托举着，纤指在剑身之上轻轻一探，此剑却散发出一股抗拒之意，似乎不想被她触碰。
　　王道长在旁顿时笑眯了眼，这把剑的灵性当真十分充足。
　　那混沌灵曦当真厉害——简直霸道！
　　还是要多给瑶云留着才行。
　　他准备，稍后再用同样的宝材炼制四把相同的飞剑，毕竟此时能施展出御剑术中的同御六剑之法；再将飞霞剑重新锻铸一番，掺杂一缕曦光进去，如此也就够用了。
　　念头一动，王升又将目光放到了亢金星君留下的大剑和宝甲上。
　　此时自己能用的、品质最高的宝物，就是这两件星君的遗物，若是掺入少许灵曦，应该也能对它们有所助益。
　　略微犹豫了一阵，王升其实不准备在真仙境就耗费如此珍贵的混沌灵曦；除非是给自己性命相交的无灵剑。
　　但提升星君留下的这两件宝物，对自己现阶段的战力有着直接的提升。
　　前路漫漫，且天风门威胁始终是在的……
　　提！
　　说做就做，趁着离裳在一旁研究那把崭新的飞剑，王升将那把大剑取出，平放在膝盖上。
　　手掌拂过剑身，王升心底暗道：‘若有冒犯之处，星君和剑兄勿怪。’
　　指尖绽出几缕七彩曦光，注入这把大剑剑脊。
　　下一瞬，大剑也是光芒大作，这光芒持续比之前还要强烈了一些。
　　几缕曦光入内，此剑流露出几分渴望之意。
　　王升看了眼自己体内的曦光，拿出混沌海后，它们也有了重量，大概有十几斤，此时所用尚不足一两。
　　又取了几缕曦光，蕴入了大剑之中，总共注入大剑一两有余。
　　忽听铿铿声惊起，又听到龙吟声阵阵！
　　在枯寂的宇宙空间中快速穿行的无影梭，突然朝着四面八方发出万丈霞光，霞光中竟有一条青龙极快的划过！
　　这动静，将王升也是吓了一跳。
　　很快，无影梭速度激增，迅速离开了这片空域，驶离了十多万里，王升这才松了口气。
　　但随之，王道长咧嘴一笑，一旁离裳的目光满是惊奇。
　　手中这把大剑的剑身出现了较大的改变，依然是宽刃大剑，但左右那两道映着寒光的剑刃，散发着令人不安的锋锐。
　　剑身之上却是密密麻麻的青色龙鳞，这大剑仿佛就是一条青龙的利爪！
　　其品质，竟再次向上迈了一阶！
　　不止如此，这把剑的剑柄末端出现了龙首雕饰，此时这龙首轻轻闪烁，一条巴掌大小的苍龙自其内飞出。
　　此苍龙虽小，却散发着一股俾睨天下的霸气与傲意，与天风门的妖修龙熬天的苍龙躯体形似，但前者的神韵要比后者纯正何止百倍！
　　小龙盘旋与王升面前，最后盘起身躯、低头曲体，那厚实、沉稳的嗓音在无影梭内回荡……
　　“多谢剑主大人成全！
　　今后愿为大人臂膀，任大人差遣！”
　　王升在那露出淡淡的笑容，其实心底略微有些尴尬……这大剑传承着灭龙三十六斩，怎么反倒诞生了龙形剑灵？
　　“不必多礼，”王升拱拱手，对送上门的好事自然不会拒绝，直接道：“愿我之剑道，能配得上你这把灵剑。”
　　小龙发出几声龙吟，在王升身周略微盘旋，随后便道：“还请剑主大人赐名。”
　　“李前辈如何称呼于你？”
　　小龙道：“说来惭愧，我与那件宝甲，其实都只是上代主人在宝库中取用之物，上代主人忙于征战，并未赐下名号；
　　因我主材乃是四象神兽青龙之鳞，所以有一缕青龙气息，故得此形体。”
　　王升点点头，“你剑身之上已显龙鳞，更有青龙气息，如此，以后就称你为……
　　你有什么好建议没？”
　　嗤的一声，旁边的离裳当真没忍住笑出声来；但迅速恢复平日里清冷面色，只是静静注视着王升与小龙。
　　王升笑道：“开个玩笑，以后你便唤做龙剑吧。
　　虽然简单，但喊着顺嘴，终究也不过只是个名号罢了。”
　　“谢剑主赐名。”
　　小龙又围绕王升飘荡少许，随后便回了剑柄龙首之中。
　　王升握着这把大剑把玩了一阵，手指触碰着剑身之上的龙鳞；其实与龙剑剑灵在心底开始交流，彼此增进着了解。
　　今后若是遇到强敌，他只需将龙剑背在身上，剑灵小龙就可为他增加几分实力；
　　虽然做不到瑶云与他人剑合一那般极致，但也能让王升实力有小幅度提升。
　　这些提升，在一些危难时，或许便能救命。
　　小龙还特意提醒，说那件宝甲与它也是同阶之宝，若能赐它少许混沌灵曦，很大可能也能凝出器灵，使这件宝物成为超强的防御类灵宝。
　　王道长：组团来骗灵曦还行？
　　收起龙剑，王升顿时一阵唏嘘，没想到自己竟然能亲手催生出剑灵。
　　他心情大好，笑着对一旁伸手，离裳将刚锻造好的飞剑送还；而后王升也没避讳什么，双手抵住飞剑的剑柄和剑尖，慢慢合十。
　　飞剑仙光缭绕中，完成了初次的剑丸转化。
　　王升想了想，将这枚剑丸送入了左肩大穴蕴养。
　　“这似乎是颇为高明的养宝之法，”离裳开口道了句，随后颇为惊异的瞧着王升。
　　王道长笑道：“怎么了？”
　　“总觉得你身上谜团太多了些，飞仙境时被困入天风血矿，却在元仙境时脱困而出，更是一路迈入真仙境。
　　这般修行速度，虽不说罕见，但放在这般环境中，当真有些骇人听闻。
　　除此之外，你同时精擅天之剑道、人之剑道，且都有颇高的成就，更是与普通剑修不同。
　　如今又让宝物直接进阶，诞生器灵……”
　　离裳目光如电，仿佛要将王升的来历完全看透，幽幽地道了句：“我此时当真有些信了一些传言。”
　　“哦？”王升不由挑挑眉，“哪般传言？”
　　离裳道：“说你是某位太乙金仙的弟子，只不过是来十三星历练修行，背后站着颇为恐怖的一股仙道势力。”
　　“那确实只是传言，”王升摇摇头，一阵无力吐槽。
　　他这几百年遭了多少罪，要是真有什么厉害大能、逆天势力在自己背后站着，估计早就把天风给灭了！
　　但有一点其实是差不多的，王升的道承得自于太乙金仙纯阳子，得自于大罗金仙紫薇帝君，只不过他们并不能护持王升……
　　“我只是有些际遇罢了，”王道长叹道，目光看着无影梭的舷窗外，嗓音带着几分空幻，“需要我保护的人有很多，而能保我的，只有我的剑与道。”
　　“你似乎背负了许多，”离裳略微皱眉，低声道：“若你当我是同门好友，不妨讲与我听，我可立誓为你保密。”
　　王升摇摇头，将那件宝甲拽了出来，开始缓缓注入曦光。
　　离裳面色有些不悦，“你此前言说与我为友，如今却犹自这般，可是戏耍于我？”
　　王升笑道：“副掌门应当也明白，我能让宝物进阶，此事只要传出去，估计我很快就会成为东天域各大仙门的奴隶傀儡。
　　我将这等秘密毫无顾及地展露于你面前，如何不是将你当做好友？如何是对你不信任。”
　　离裳面色稍缓，随后便正色道：“我在此以自身大道立下誓言，绝不会将此事泄露于任何人知晓。”
　　王升一阵哑然。
　　“副掌门……你是不是之前就没什么朋友？”
　　“那又如何？”离裳淡淡的反问了句。
　　“没事，就是有些好奇，”王升随口道，“男女是有些不同的，我师父经常教我，男人要多几分担当，多承受些压力也没什么，多抱怨不如多努力。”
　　话语刚落，手中宝甲也是光芒大作。
　　只不过这次王升注定会有些失望，这件宝甲虽灵性更强、品阶更高了些，但却并未显化出器灵。
　　而后，王道长收起宝甲，取出了又一份宝材，准备炼制第二把飞剑。
　　他见离裳在旁若有所思状，便道：“对了，我刚炼制的飞剑还没取名，不如副掌门赐个名号。”
　　“飞云剑，如何？”
　　“倒也顺口。”
　　与飞霞剑刚好组团……


第541章 半途闲事
　　穿过三段元洞，途径六颗星辰，王升和离裳自觉并未暴露，两人也略微放松了些。
　　在赶去第四段元洞入口的路上，王升炼制成了第五把飞云剑，并将飞霞剑掺入了一丝丝灵曦，让飞霞剑也稍微提升了下品阶。
　　而后六把仙剑同时入道躯蕴养，每日不停，这也会成为王升今后对敌的杀手锏。
　　体内的灵曦完全看不出消耗了多少，毕竟这团灵曦太多了些；
　　紫薇帝君当年也只是偶然在混沌海中采到了几两，而王道长是在一池灵曦中猛吸了几口，完全不是一个量级。
　　闲来无事，王升因为要开车……
　　咳，要驾驭无影梭、观察周围环境，也不宜像离裳那样入定悟道，只能一边养剑，一边摸索真仙境道躯各处奥秘。
　　首先，王升引了一丝丝灵曦去找那把到处乱逛的小木剑。
　　王升记得很清楚，混沌青莲是泡在灵曦池子中的，小木剑是混沌青莲的一小截根茎所化，或许也会以灵曦为食。
　　但让王道长没想到的是……
　　小木剑对灵曦完全不理，甚至还有淡淡的嫌弃，灵曦一来就迅速溜走。
　　莫非，那一池子灵曦不是混沌青莲的‘养料池’，而是混沌青莲的排泄物？
　　王道长脸一黑，坐在那许久没能缓过神来，还好已经很久没进食。
　　从离开风陌星开始算起，远行路径过半，时间已经近一年了。
　　这一年的时间大多耗费在了乘着无影梭赶去下一段元洞的路程上，在星图中看着相邻的两颗星辰，他们几乎就要跑断腿。
　　不过远行之路也已过半，王升对自己五年内赶回风陌星还是比较有自信的。
　　随后，王升扭头看着离裳，目光略微有些犹豫。
　　要不要，现在就给她打打预防针？
　　免得回到族地，发现当年事情的真相，她一时间接受不了？
　　跟离裳单独相处了一年多，虽然两人平日里都是这般静默，除了修道和炼器，也没有太多的话题聊。
　　但互相之间，确实已将彼此引为了好友。
　　友情这个东西，其实挺模糊的，大概就是两人都能耐下性子互相交流，且会尝试互相理解。
　　王升及时收回了自己的视线，毕竟总是盯着人看也有些失礼。
　　客观来看，离裳其实挺孤独的。
　　王升与她虽然离着很近，但总觉得两人之间隔着很远。
　　这并非是离裳故意如此，她也在有意拉近与王升的距离，但也仅能做到跟王升相处自然些，很少有情绪表露。
　　无他，离裳从小生活在一个周围都是‘异族’的环境中，虽不至于受什么偏见委屈——毕竟娲皇血脉，而娲皇又是世所公认的人族圣母。
　　但久而久之，她就会发现自己跟周围格格不入，做了副掌门以后，门内人离她其实越来越远；离裳性子中的清冷，也只是一种自我保护罢了。
　　不知怎么，王升反倒是觉得，师姐应该会跟离裳相处的不错。
　　再有不到三十年了吧……
　　王升咧嘴一笑，整个人莫名其妙就变得精力充沛、头清目明，直想会飞回去一剑挑了天风门。
　　但随之又想到，自己尚且没有实力给师姐提供一个稳定的环境，心底又不免有些患得患失了起来。
　　“你道心为何会有这般起伏？”
　　离裳在旁突然开口问询，而后也慢慢睁开双眼。
　　王升笑道：“其实是之前得到消息，我师姐很快就要来十三星了。”
　　“哦？”离裳眉头轻皱，“既然如此，你不在十三星接应，怎就答应与我出来远行？”
　　“我老家那边离着十三星其实有些远，师姐修为也不算高，路上还要行大概二三十年，不碍事。”
　　离裳却道：“你师姐修为不高，你更应主动前去接应，各处之凶险你莫非还不知？”
　　“我老家到十三星中间很安全……”
　　王道长简单解释着，说起师姐时，眼底总带着少许光亮。
　　“若是副掌门有机会见到我师姐，应当能相处融洽。”
　　“嗯，”离裳轻轻颔首，随后对着外面的星空有些出神。
　　王升本以为她对这个话题兴致缺缺，离裳却很快又道了句：“她是哪般的女子？能与我说说吗？”
　　“自然，我师姐她……”
　　无影梭内，王升开始侃侃而谈，说起牧绾萱就有说不完的话。
　　他回忆起自己刚拜师时的初见，师姐那时还有些瘦弱；他们算是半路出家的青梅竹马，却又比两小无猜更能心意相通……
　　说起师姐的心思单纯，王升也是一阵无奈，而离裳在旁听的略微有些诧异。
　　她虽不太与人交流，但好歹也是修道万年，又经常执掌星海门事务，也会经常外出巡查星海门的‘产业’，所见所知并不少。
　　对于很多修为偏低就结伴双修的男女，其中那点事她自然是知道的，而且种族记忆中也有阴阳交融的提及。
　　“皮长老……你是不是不太明了此事？”
　　王升禁不住一手扶额，“其实是我师姐不太懂这些。”
　　“那你与她言说也就是了，”离裳略微皱眉，随后又有些担心的看着王升，“莫非皮长老你有什么难言之隐？或是所修纯阳功法不可破身？”
　　“我……”
　　王升也没想到话题会朝着这么奇怪的地方发展，他随之摇摇头，简单解释了下此间之事。
　　其实仔细想想，这些年自己一直在外奔波，与师姐相处的时间并不算太多……
　　“等师姐成仙，我们就成婚！”
　　王道长信誓旦旦地说着。
　　离裳却斥责了一句：“既然你们两情相悦又无人阻拦，为何非要等？”
　　王升一时语塞，“这个，其实也是我剑灵定下的……”
　　“怎么又与你剑灵有关？嗯？你还有剑灵？”
　　“当然，”王道长手一摊，“身为一个合格的剑修，没有剑灵能随时施展剑道至高境界之人剑合一，那肯定是没脸来无尽星空混的。”
　　离裳忍不住翻了个白眼，总算就此事吐槽了一句：“灵宝举世难寻，你竟已有两把诞生了完整器灵的仙剑，这也就是我没什么歹念，不然，哼！”
　　王道长讪笑道：“若是副掌门你对我真有什么企图，也不会知道这些了。”
　　“你说的倒也不错……”
　　“我看人其实还算准，”王升道，“与副掌门你初次相见虽然是在幻境中，但已经觉得副掌门其实是个心善，且跟我师姐比较相像的女子了。”
　　“哦？你如何断定的？”
　　王升沉吟几声，小声嘀咕了句：“因为都很好糊弄。”
　　离裳凤眼一瞪就要出手打人，王道长飞速给自己套上进阶后的亢金仙甲，侧身靠着舱边，一阵干笑。
　　“你当时没陷入幻境？”
　　“自然，”王升笑道，“副掌门你此时还没反应过来？
　　已经修出了心剑，又有天剑剑意护体，幻境如何能乱我心神？”
　　离裳顿时面色有些发黑，王道长在旁拱手，做了个道揖，正色道：“当时我被天风门追杀，且修为只是在元仙境，正逢星海门招人，便想着寻一藏身脱身之地。
　　所以用了化名，也隐瞒了自身来历，只是在幻境之中，除却道号之外，我并未有半句谎言。
　　不然，副掌门当时应该肯定是能看出我言语破绽。”
　　离裳缓缓点头，面容也总算柔和了许多，“罢了，你能入星海门，也算一场缘法；只是，我那幻术也是血脉神通，如何会被轻易所破？”
　　“幻术其实并不靠谱。”
　　不然星海门哪来那么多的二五仔……
　　后半句被他机智地隐去了，换成了这般：“道心因人而异，修为境界并不代表自身心境如何。”
　　离裳若有所思，随后轻轻一叹，开始与王升探讨起了幻术之道。
　　诚如王道长所言，确实很好糊弄。
　　……
　　“升哥离开差不多一年了，为啥我总觉得心里有些不安稳？”
　　星海城的某处院落中，施千张抱着一壶酒坐在树荫的摇椅上，此时正在那闲得发慌。
　　正在一旁对弈的怀惊与柳云志却是没搭理他。
　　施千张侧过身来，小声嘀咕了句：“娲皇后人会不会真把升哥拐跑了？”
　　“放心吧，非语不是那种人，”柳云志略带无奈地吐槽了一句，“你我都是修士，为何总要带着那种世俗的偏见来看待男修与女修？
　　男修女修又有何不同？男修与女修独处，男修与男修独处，这又有何不同？
　　我一直觉得，对于非语而言，女修基本是分为三种的。”
　　怀惊笑道：“哦？哪三种？小僧倒是愿闻其详……将军！”
　　“师姐，亲友，其他人……我飞象。”
　　“啧，”施千张摇摇头，“小柳子你女装穿多了，竟然都不懂男人了啊。”
　　“滚！”
　　柳云志低吼了一声，那英俊的面庞上带着少许怒火。
　　谁再提男扮女装，他就跟谁急。
　　“男人都有一种征服欲，那种王霸之气，”施千张做了个秀肱二头肌的动作，虽然胳膊比较偏细。
　　“阿弥陀佛，”怀惊却道，“咱们三个大男人，怎么话题不是围绕女施主，而是围绕男人展开？
　　嗯……炮进三。”
　　柳云志专心下棋，懒得理一旁的施千张。
　　这位龙虎山高徒打了个哈欠，笑道：“话说，咱们是不是该换个大点的院子了？我看非语的意思，其实是不想让咱们也去趟星海门的浑水。”
　　柳云志道：“其实不必非要借壳星海门，只要我们地修界能先走出一批修士，不必太多，几百名就足够了。
　　抱着有所死伤也难免的打算，分散在十三星上修行，待千年后，必然能有大批仙人出现。”
　　“这次战备组的教官就是为了这事过来考察的，”怀惊和尚无奈的一笑，“但非语现在陷入了某种偏执，他想一力将地修界拉到无尽星空中。
　　按你说这种分散当散修的想法，非语绝对会反对，因为那会造成在他看来无意义的死伤。”
　　“可今后，我们地修界若要发展壮大，难免会跟其他仙道势力起冲突……”柳云志正色道，“有冲突，也就会流血，无尽星空中的高手层出不穷，非语如果不能转变心态，很容易会出事。”
　　“我倒是觉得不会。”
　　施千张难得有这么沉重的语气，惹得柳云志与怀惊都有些诧异的扭头看了过来。
　　却见施千张正枕着胳膊、叼着一片树叶，抬头看着这颗仙树。
　　“为何不会？”
　　“因为升哥牛啤啊，信升哥，得长生！”
　　柳云志和怀惊对视一眼，同时打出了两道流光……


第542章 鬼墨暗敌现
　　鬼墨星，王升和离裳二人要经过的第九颗星辰。
　　他们从另一颗星辰的元洞中飞出，借无影梭串行了四个多月后，总算抵达了这颗星球附近。
　　远远看去，鬼墨星上尽是灰黑色的地表，不见半分绿意；随处可见崩碎的山岳，流淌着岩浆的巨大沟壑，以及在无垠荒漠中涌动的漫天沙尘……
　　一颗体积是地球四五倍的星辰，却没有多少生灵的气息，大气层也十分稀薄。
　　这里应该爆发过一场大战，将这颗星球的生机摧毁殆尽。
　　元洞的正下方，算是鬼墨星上唯一有生灵聚集之地，那里是一处大城，大城整个被阵法包裹了起来。
　　鬼墨星尚且完好地脉被尽数引到了大城之下，让此地元气还算浓郁，也维持着和元洞等量的元气交换。
　　但城中却并不繁华，街路上也没多少修士走动，此地留下的已尽是枯寂，没了多少活力。
　　仙识捕捉到这般情形，王道长突然想到了一个流传许久的段子……
　　上辈子的时候，地球上的一些媒体总是喜欢说，人类现有的核武器已经能够毁灭世界；其实这里是在偷换概念，人类手中掌握的能量，也不过只是能将人类文明终结，地球只是会被一些放射性物质污染。
　　在地球的岁月维度来看，这点放射性物质也会被慢慢‘消化’，不存在世界的客观毁灭，只不过是人类自大与一厢情愿。
　　想到了那片古战场，那有大半是被挪移到附近的十三星辰，再看看这般模样的鬼墨星……
　　论破坏力，还是长生境之后的仙人更可怕一些。
　　而关于鬼墨星，一个比较麻烦的问题就摆在了王升和离裳面前。
　　鬼墨星的修士们似乎是找不到生财之道了，竟然选择……
　　收过路费！
　　他们将元洞边缘尽数封锁，用阵法阻住各个方向，只容许元气进出；
　　他们又在阵法中心唯一的阵眼处设了关卡，派出重兵把守，想要进出此地元洞都需要交纳仙石。
　　这就有些太不讲道理了。
　　王升的仙识延展到大阵旁，见到几名要进入元洞的修士，几乎是黑着脸缴纳了一堆仙石而后被放行，忍不住吐槽了句：
　　“元洞又不是这些修士做就的，这还真是靠山吃山靠水吃水。”
　　离裳也是略微皱眉。
　　两人之前也没想到还会有这种状况，现在要么绕路，要么就暴露行踪。
　　而要绕路，就要多钻两个元洞，路上多花费的时间无法计算……
　　这里离着十三星辰已经不知多远，王升和离裳一路上都没有被人追踪，料想到此地暴露一下行踪，应该也不会有什么麻烦。
　　“城中还有天仙境高手的气息，”王升道，“咱们小心些，能不起争执就不起争执，花些仙石也就算了。”
　　离裳却是眉头一皱，“若非不想在此地耽误，当真要教训下这些盗匪！”
　　王升笑着摇摇头，在乾坤戒中取出了几块上品仙石，二十块中品仙石，装在了道袍袖子内的储物法器中，做了个简单的‘钱包’。
　　“我们靠后些收起梭子，免得被他们瞧见。”
　　王道长的这般谨慎，在离裳看来其实大可不必；
　　如果不是王升刚才那两句话，离裳估计真会直接一路打过去……
　　不多时，两人从星空而来，化作两道流光，并肩飞向鬼墨星上空元洞。
　　就在此时，元洞正下方的城镇中，一名披着斗篷的老妪在街角阴影处缓缓起身，似乎是感应到了什么。
　　她身周仙光流转，那如树皮一般干瘪的肌肤顿时变得水润光滑；而原本有些佝偻的身形，却变得挺拔而纤细……
　　等她向前迈出两步，斗篷已是缓缓脱落，其内哪里是什么老妪？完全是一位国色天香的少女！
　　而她的修为气息也在元仙境浮动，最后停在了元仙境中期，显然是颇为高明的隐藏修为之法。
　　她手中提着一把短剑，葱白玉指晶莹剔透，明眸皓齿颇为灵动；而眉角又带着几分妩媚，一身修身短裙将她衬托的更为妖娆，是比大多女仙打扮都要暴露许多。
　　在无尽星空大部分星辰中，女仙们是不介意露肩、露半背，却十分在意裙摆的长度，觉得短过膝盖就显得颇为失礼。
　　她在城中离着元洞较近，此时出了城，化作虹光冲天而起，在天边刚出现那两道流光时，就已经到了元洞下的关卡前。
　　“这位道友，还请止步。”
　　身穿甲胄的仙兵们同时打起了精神，而守在阵眼前的两名真仙境男修，此时目光也都有些肆无忌惮。
　　当然，他们也就只是养养眼，并未失态。
　　大家都是要面子的，都是修道之人，大庭广众暴露自己低级趣味，未免会被人瞧不起。
　　一名真仙道：“道友，看着有些面生呢。”
　　女仙露出几分拘谨的笑容，嗓音却是娇弱酥软，“我只是路过此地，在这里歇息了一段时日，如今要回返家中，还请道友行个方便。”
　　“按我们鬼墨星的规矩，道友只需交纳五十枚仙石，就可入元洞之中。”
　　“这……我此前为了换些丹药，已是将身上的仙石都换走了，”女仙柔声道，“各位道友可否就让我这般过去？”
　　两名守在阵眼前的真仙对视一眼，同时摇头，“这恐怕不合规矩。”
　　“下方就是鬼墨城，你可去变卖一些不用的法宝，”一人道，“想必五十仙石并非什么难事。”
　　“可我法宝也无甚闲置……”
　　女仙顿时犯了难，模样有几分楚楚可怜。
　　可惜，这两名真仙以及远远近近的这些仙兵，都只是看着，并未有什么‘英雄救美’的举动。
　　正此时，王升和离裳也到了近处，两人并未直接上前，而是在一旁看着。
　　离裳传声道：“这些人当真有些混账，封了元洞，竟还恬不知耻说规矩二字。”
　　王道长心底也是一乐，没想到离裳还有这种‘正义感’。
　　“淡定。”
　　那女仙在前方哀求了几声，一名真仙许是有些不耐烦了，便道：“你与其在此地浪费时间，不如就去城中的明月楼谋个差事，凭你这般姿色，几十枚仙石不过小事罢了。”
　　“你！”女仙顿时悲愤交加，短剑都已出鞘半寸。
　　但她这娇弱少女的气质，当真没有什么杀伤力。
　　离裳秀眉略微皱了下，传声问道：“皮长老，咱们当真不插手吗？”
　　王升笑着回了句：“小事而已，让我来吧。”
　　他先干咳一声，吸引了周遭目光，而后与离裳一同向前。
　　此时离裳已然是将自己包裹的十分严实，从斗篷、长裙、到面纱，一样不落。
　　“这位道友。”
　　王升到了近前，随手在袖中取出了一块巴掌大小的上品仙石，对这少女微微一笑，“这块仙石可是你掉的？”
　　少女还有些发愣，王升已经用仙力将仙石包裹，送到了她近前。
　　顿时，这少女手足无措，支支吾吾了几个字眼，还是红着脸将仙石接过……
　　“多谢道友，不知道友尊号，我日后定会报答。”
　　“大家出门在外都有不方便时，不必介怀，请吧。”
　　王升拱拱手，并未多说什么，与离裳在一旁静立。
　　女仙拿着这块上品仙石，一步两回头，磨蹭了一阵才到了两名真仙面前。
　　她很快稳住了情绪，低声道了句：“这枚仙石足够吗？”
　　一人笑道：“道友也是好运道，今日遇到了这般豪爽的仙士，且过去吧。”
　　那两名真仙将仙石收了，左右退开，让开了前方那宛若门户一般的阵眼。
　　另一人道：“在此地入内便可。”
　　女仙扭头看了几眼王升，随后先行过了大阵。
　　王升与离裳也飞到了近前，王升取出了两方上品仙石，这两名真仙也没说话，只是收了仙石放他们入内，态度还算正常。
　　两人进了阵法之内，上方不远便是元洞的边界，与此前经过的几个元洞并无差异。
　　那俏丽的女仙就在前方不远等着，见王升和离裳入了大阵，连忙迎了上来，欠身行礼。
　　“多谢道友出手搭救，此事实不知该如何感谢……
　　我名为林飞瑶，一直是跟着爹爹修行，只是此前爹爹去寻药，我也与他暂时联络不上，才贸然从家中出来，所以身上并未带够仙石……”
　　“小事而已，不必挂在心上，我们还要赶路，就不与道友多说了。”
　　王升笑着道了句，一旁离裳反倒是欠身还了一礼。
　　当下，王升与离裳就要径直飞去元洞。
　　林飞瑶却连忙先前，拦住两人去路，快声道：“还请道友告知尊号住处，待我筹齐仙石，定会去将今日所欠奉还。”
　　“不必如此，”王升有点无奈的回了句，“急人之所急，需人之所需，谁都有窘迫之时。
　　我们还有要事，当真不宜耽搁。”
　　林飞瑶咬了咬嘴唇，大眼仿若会说话一般，眼底满是委屈。
　　如果是换做其他男仙，就算定力惊人，此时也不会介意带她一同进入元洞之内，在一个元气泡内谈天说地、相伴一程。
　　但王升却不会，甚至自身还展露了几分剑意，逼得林飞瑶后退了两步。
　　他与离裳先行入了元洞边界，撑起了一只元气泡；
　　林飞瑶在后跟随，见王升与离裳走的果断，目光也透出少许失落……
　　元气泡中，离裳还纳闷的问了句：“其实带那小仙子一程也是无妨的。”
　　“不清楚底细，还是不要有太多交集，”王升正色道，“小心为上，咱们现在有要事在身，要尽量减少任何开支线任务的可能性……呃，我也是被怀惊给传染了。”
　　“传染是何意？”
　　“没事，赶路吧，过了这个元洞，再钻一个元洞就到地方了。”
　　……
　　元洞边界，林飞瑶那楚楚可怜的模样渐渐消失，反而是冷着面容在那略微皱眉。
　　“急人之所急，需人之所需。”
　　她轻哼了声，随后继续回复那般可人的模样，带着几分失落的神情，撑起一只元气泡，进入了元洞中。


第543章 终不免入阵
　　元洞之中，元气泡漂流的速度，其实就是元气流动的速度，不会被修士所影响。
　　所以当王升和离裳从元洞出来，刚准备要朝着星空中飞遁，身后的呼喊声随之而来：
　　“道友请留步！”
　　王道长顿时嘴角抽搐了下，这五个字入耳……顿时有点上头。
　　他立刻就要驾起虹光就此离开，但离裳却转身瞧了那追来的少女一眼，出声道：“她或许只是过来道谢罢了。”
　　“行吧，”王升哭笑不得的应了句，没想到自己一个取向正常的男修没被身后这少女挽留住，倒是离裳动了不忍之心。
　　毕竟是‘人族圣母’的后裔，道心总有颇为柔软的一面。
　　“两位前辈，”林飞遥飞向前来，柔声道：“我爹爹说是去采药，只是说他去了一个名为‘恭林’的星辰上。
　　两位前辈若是同路，不知晚辈可否与两位前辈同行？”
　　恭林星？
　　王升眉头一挑，这岂不就是他们最后一站？
　　离裳道：“倒也是巧了……”
　　“我们刚好不去恭林星，”王升直接抢过话头，顺手将离裳直接扯到了自己身后，示意她不要多言。
　　而后，王升上上下下打量了一遍这个林飞瑶；后者却是俏脸飞霞，两只柔荑在身前握着自己的短剑，说不出的乖巧可人。
　　灵觉无异样，对方修为也不像是作伪……
　　他跟离裳已经走到了这里，一路上都是用无影梭潜形匿迹，每次飞出一口元洞，还故意朝着其他方向的元洞赶一段路，再用无影梭折返去正确的路途。
　　这一路小心谨慎，按理也不太可能有人能跟上他们；而两人制定的星图，也只有他们自己知晓。
　　虽然只是短短片刻，但王升心底念头百转，对林飞瑶露出淡淡笑容。
　　“飞遥仙子，在元洞设关卡的，大抵也就鬼墨星那一家，你要去找寻令尊，我们两个也有要事要赶路，就不必多有交集了。
　　告辞。”
　　“可是前辈，我总该有所表示才对！”
　　林飞瑶想了想，在袖口拿出了一只小小的玉瓶，柔声道：“这是我自己炼制的临春丹，虽不是什么珍贵灵丹，但也是晚辈的一点心意，还请前辈务必收下。”
　　王升点点头，用仙力将这玉瓶包裹了起来，随手扔到了袖口中的‘钱包’中。
　　而后他对林飞瑶拱拱手，带着离裳直接化作虹光冲向了天边。
　　……
　　林飞瑶不急不缓的飞出了这颗星辰，待王升和离裳飞出了她天仙仙识能探查的范围，这位少女才轻哼了声，嘴角露出了淡淡的笑意。
　　她停下身形，手腕上的手镯轻轻闪烁光亮；在其内取出了一只仙虫，而后将仙虫用仙力禁锢在掌心。
　　林飞瑶原地静等了半日，掌心的仙虫开始缓缓扭头，头顶的触角如箭头一般，始终指向了王升和离裳二人所处方位。
　　纵然此时两人已是在无影梭中，但这只浑身墨青色的仙虫，确实能感应到他们的所在。
　　林飞瑶慢慢解开修为，气息迅速攀升到了天仙中期，随之又将气息隐藏，身形化作了一团暗光。
　　“任你百般谨慎，终究还是着了算计，男修便都是一个德行。”
　　她似乎并不着急，又在原地等了半日，终于确认，王升和离裳此时正朝着可抵达恭林星的元洞赶去……
　　林飞瑶取出了一只巴掌大小的六角法器，注入仙力将法器点亮，一道有些扭曲的虚影缓缓凝聚，出现在法器中央。
　　虚影发出了低沉的嗓音：
　　“林长老，可找到他们两人的踪迹？”
　　林飞瑶让自己的声音变得十分苍老，答道：“已寻到了，贪狼长老放心就是。
　　那两人确实正朝着恭林星而去，还请早做准备；
　　老身将从后赶去，断掉他们退路。”
　　虚影道：“林长老不必着急，对付他们二人，我与战奴绰绰有余。”
　　“贪狼长老，此事需得万全。”
　　“嗯，”那虚影简单应了声便迅速消散。
　　林飞瑶皱了下眉，将法器收起，面色略带不快的冷哼了声。
　　她先朝一侧飞出数百里，再追向离裳与王升的方向，与两人御空的路线保持平行。
　　前行不过半日，林飞瑶在一片枯寂的虚空中停下身形，皱眉看着掌心的仙虫。
　　仙虫的触角，突然指向了后方，略微向上倾斜。
　　“倒是高估了此二人的足力，这么快就越过了他们。”
　　当下，林飞瑶化做暗光静静的漂浮，仙识在空荡荡的星空中来回搜查，想寻找到这两人的蛛丝马迹。
　　先是等了半日，而后又是等了一整日……
　　“这两人莫非是在游山玩水？哼，当真不知害臊！”
　　三日过后，林飞瑶有些按耐不住，按甲虫触角所指的方向，小心翼翼的前往探寻。
　　半天后，林飞瑶看到了一枚小小的玉壶，它正孤零零的漂浮在这亘古不变的虚空中……
　　林飞瑶见状不由沉默静立了一阵，少顷，她阴沉着面色出手将那玉壶握住，直接捏碎。
　　这玉壶中几颗丹药也被她纤指捏碎，几只宛若琉璃珠的虫卵落在她掌心，与那只仙虫一同收了起来。
　　犹豫了一阵，她又将那六角法器拿了出来，凭天仙仙力催起运转，自然是与贪狼长老联系。
　　“人跟丢了，”林飞瑶的嗓音依然是那般苍老，“那个皮卡丘当真滑溜，我此时都有些觉得，他有可能就是那个来无影去无踪的剑修小贼。”
　　“嗯，知道了。”
　　贪狼长老应了声，全无波澜。
　　林飞瑶略微有些不满，“他们应当有藏匿身形的宝物，在我眼皮子底下就如此溜了。”
　　“放心，我已安排妥当，在他们必然会现身之地布置了大阵。”
　　“贪狼长老已寻到了离裳族地的下落？”
　　“嗯，你不要打草惊蛇，晚些赶过来就是。”
　　那边又应了一声，并未与林飞瑶多说半个字，虚影再次消散。
　　林飞瑶原本就有些阴沉的面色，此时更是铁青无比；但主动说来探寻星海门二人的是她，把人跟丢了的也是她，倒也不能怪旁人。
　　“好一个皮卡丘，带你落到老身手中，定要将你炼成药奴，求死都不能！”
　　……
　　与此同时，无影梭内。
　　王升拿着星图确定着他们最后的路途，稍后只要再穿过第六处元洞，就抵达恭林星。
　　那里，就是离裳族地所在的空域了。
　　离裳在旁静静坐着，此时却已无法再入定修行，归心似箭又近乡情怯，心神颇为不宁。
　　她突然道：“你为何非要将那几颗丹药扔掉？”
　　王升现是一愣，随后便苦笑道：“这都几天前的事了，副掌门怎么还忘不掉……小心些总归没错。”
　　但凡说出‘道友请留步’这句话的修士，他是半根头发都不想跟对方有牵扯。
　　当然，自己对旁人喊这种话的情况除外。
　　“我总觉得这般辜负旁人谢意不太妥当，”离裳如此说了句也就没了下文，说不清楚她到底真介意此事，还是想找个话题跟王升聊天。
　　在无影梭中度过了两个半月，平静无波的进入了第六处元洞。
　　等两人从元洞中飘出来，离裳身体轻晃了下，抬手捂住了心口，目光看向了遥远的星空。
　　“它果然是在等我……”离裳低声喃喃着，双目有些迷离。
　　王升却是目光扫过各处，仙识也笼罩了元洞附近，如临大敌一般。
　　“先离开此地，下面的星辰有厉害人物。”
　　此地就是恭林星了。
　　不同于仙门倾轧的十三星，这颗外观看起来呈浅红色的星辰上，存在着一方大势力，数十个小势力，但所有势力都安安稳稳、老老实实，无人敢掀起争端。
　　无他，王升刚走出元洞，道心就是轻轻一颤，感受到了在恭林星某处传来的威压……
　　长生仙！
　　此地绝对存在最少一位长生仙人！
　　王升不敢多耽误，毕竟蚂蚁在大象身旁溜达，总会有被大象随便踩死的风险。
　　离裳的状态有些不对劲，王升也顾不得太多，拉住她的胳膊，朝着天外疾飞而去，迅速冲出大气层，消失在了恭林星附近。
　　一直飞出了数万里远，王升才稍微松了口气，道心的感应总算消失不见。
　　他召出无影梭，离裳一言不发钻入其中，王升瞧着她的脸色，也担心她在这里就发现了什么。
　　王升道：“你来指方向吧。”
　　离裳缓缓点头，闭目感应了一阵，抬手指向了斜上方的某处虚空。
　　王升催起了无影梭，无影无迹朝着这个方向进发，心底却开始思索自己一路上都在刻意回避的问题。
　　霖渊长老有可能是离裳的血仇……
　　这事几乎无解，谁都不能腆着脸劝离裳豁达；
　　此前霖渊长老百般阻扰离裳回族地，应该是霖渊知道，只要离裳回到族地，就能通过某种方式得知当年之事。
　　可能是一具伤痕累累的尸骨，也可能是一些存留下来的其他讯息。
　　离裳今后的路，该何去何从？
　　王升心底暗叹着，最后的这一段旅途，不知何时就会抵达终点……
　　无影梭这次只飞了三天，他们就进入了一处恒星系，按霖渊所指，她的族地此时就隐藏在那片破碎的星骸之中。
　　那里原本应该是一处废星，似乎是被外力击碎，并无半分元气残留。
　　离裳低声道：“就是这里了。”
　　无影梭并未停下，径直飞向了这处星骸。
　　“送你回族地之后，我就在外面修行一段时间，”王升突然道，“若是你顺利突破了，就告诉我一声。
　　如果……
　　我是说如果，你要不想回去了，也记得跟我报个平安。”
　　离裳略微一怔，“我为何不想回去？”
　　王升笑道：“谁不念着自己家乡好？你回了族地，万一呆着太舒服……”
　　哐！
　　无影梭突然震颤了下，像是撞到了一块星骸碎片。
　　王升精神一振，他一直用仙识探查周围，刚才路过之地，半块碎石都无！
　　无影梭瞬间停下，调头倒飞，但这次还没起速，直接撞在了一面无形的壁障之上……
　　阵法壁垒！
　　正此时，一声声铁链摩擦的噪音从各处传来，王升已是起身握住了龙剑。


第544章 你也配用此名？
　　这种声响，说不出的刺耳，在这枯寂的星骸森林中来回传递着，似乎能直接钻入人的道心。
　　辨别不出这些声音的来源，感受不到具体的气息；
　　但灵觉在疯狂示警，这片空域中存在着极度危险的东西……
　　无影梭静静的悬浮在那，王升和离裳对视一眼，这两年在路上也算养成了少许默契的他们，立刻已经知道了彼此想表达的简单观点。
　　这不是离裳族地的阵法。
　　铁链声再次在耳旁响起，这次更为清晰，除却了摩擦声，也多了一些有些干硬的碰撞声。
　　离裳似乎想到了什么，低声道了句：
　　“天风战奴。”
　　王升并未多说什么，心底泛起了一个念头——他们到底是在何处暴露了行踪？
　　这件事本身就只有他、掌门、离裳三人知晓，爻星子完全没有出卖他们的可能性，哪怕爻星子想让星海门投奔天风门，离裳和自己都算是星海门的加分项。
　　罢，但现在不是想这个时候。
　　“破阵。”
　　王升吐出两个字，控制着无影梭缓缓后退，再次隐藏了起来。
　　脱下道袍，将亢金宝甲套在身上，简单束起长发，将龙剑背在身后，剑灵此时已经有所感应，自行显化出一条一尺长的青龙，在王升身周缓缓盘旋环绕。
　　这就是龙剑人剑合一时的形式。
　　王升的本身气息，从真仙前期，缓缓攀升到了真仙中期。
　　左手在戒指中抓出了一瓶丹药，直接用仙力包裹吞入腹中，待用时再行化开。
　　右手指尖出现了一把小剑，被他剑指捏住，一抹简单却玄妙至极的道韵在他身周萦绕。
　　离裳在旁也拿出了几件法宝，身上的斗篷褪下，将一只金色的半面甲戴在了面部，遮住了口鼻下巴。
　　两人同时凝气静神，站在无影梭中仙识搜索着四面八方。
　　这片空域之中，氛围略微有些诡异。
　　巨大的星骸碎片漂浮在各处，破碎的星辰诉说着陈年的旧事；女娲后裔的族地尚未现身，无影梭却撞入了一片大阵。
　　铁链碰撞之声不绝于耳，离着无影梭所在的位置越来越近；
　　离裳的仙识先行捕捉到五道阴影自四面八方缓缓逼近，随之王升也察觉到了他们的痕迹。
　　“天风战奴？”
　　“嗯，天风门的底蕴，据说是在古战场的大战结束后不过几千年，天风门的门主和两位元老就开始在古战场中搜寻宝物。
　　那时他们尚未修成天仙，但在古战场中找到了许多重伤未死的仙人，将他们炼制成了战奴，而后才有了天风门的崛起。”
　　重伤未死的仙人？
　　战奴……
　　这里面，会不会有当年天庭之仙？
　　王升左拳下意识攥紧了些，低声道：“你我齐攻一点，试试能否破阵，三声过后，一同出手。”
　　“好，”离裳身上的气息立刻开始鼓荡，这是她施展天赋神通的前兆。
　　“三……二……”
　　三声过响，一声而动。
　　两人几乎瞬间冲出无影梭，就在离着刚才阻拦他们离开的阵壁前数十米，一抹金光率先绽放，而后便是那在空中极快掠动的身形。
　　离裳恢复原形，金色蛇尾摇摆，身周金光大作，将她衬得如远古而来的神祇，手上的那双手套爆发出耀目的金光，对着前方一连打出十二道掌影，每一道掌影都比之前力道提升一成！
　　这掌法颇为厉害，第一掌已是离裳此时开启神通后爆发出的八成力道，但第三掌已是全力，待第十二掌拍出，几乎已是她神通极限的双倍威能！
　　更难得，是这些掌影并非连续‘借势’，而是一气呵成，全无停顿！
　　前方，大阵阵壁在掌力之下显露真形，阵壁在不断晃动，整片空域有数十处星骸碎片直接崩坏，但大阵阵壁却安然无恙。
　　但掌影过后，王升已是出现在了离裳身前，身形在空中几次翻转，残影宛若莲花花瓣飘摇，似是洒出了漫天剑影，但始终只有一剑。
　　便是这一剑，一朵三米直径的青莲凭空出现，竖立、轻旋，莲瓣缓缓打开，其内蕴出一道剑光。
　　那一瞬，乾坤兜转，周天星辰黯然无光，仿佛这片枯寂的空域突然有了勃勃生机，但生机过后，却尽是寂灭……
　　刹那诞生，刹那湮灭，最后留下的也只是那一剑。
　　那唤做青莲绝的一剑。
　　叮——
　　这声响在近乎真空的环境中传开，本就承受了离裳一掌的大阵阵壁出现了淡淡的波纹，阵壁光暗不定，眼看就要破开一点缝隙……
　　毫无征兆的，一条粗壮的手臂出现了阵壁之外，一只大手摁在了剑光消逝处，大阵的阵壁迅速恢复平稳。
　　王升将腹内的丹药完全化开，指尖的小剑却是已自行消失回了体内。
　　阵壁外，那道高过两米的身影缓缓显露出了面容。
　　这是个魁梧过头的壮汉，身上穿着锈迹斑斑的战甲，头发随意披散着，但一双灰色的尖耳自头发中探出。
　　他眼窝深陷，面容说不上丑恶，但颇为凶悍，尤其是在左侧脸颊上那一道外翻的疤痕，让人看一眼就印象太过深刻。
　　这壮汉缓缓向前迈步，毫无阻碍的进入了大阵之内。
　　此时王升才看到，他双手是两只狼爪，那不输神兵的利爪散发着逼人的寒光。
　　“糟了……”
　　离裳面色出奇的凝重，视线余光瞥向了一旁各处，那五道黑影已经将他们两人隐隐的包围。
　　王升对‘糟了’这两个字颇为认可，毕竟拦住他们退路的这人，已经对自己产生了强烈的威压，修为逼近了天仙境后期，又或者已是天仙境后期的存在。
　　王升突然想到了天风门的门派旗帜，其上就是画着一条苍龙和一条苍狼。
　　那龙熬天的修为确实惊人，又有强大的本体；
　　而旗帜上的另一半，也就是这条苍狼……
　　离裳给了王升一个眼神，随后便道：“天风门这是何意？贪狼长老据说已万年不曾出手，没想到却是给了我离裳这个薄面。”
　　这狼妖并不说话，反而在注视着王升，那粗狂低沉的嗓音直接出现在两人耳旁：
　　“你的剑法不错，如果愿意接受我天风之契，可入我天风门修行。”
　　“答应他，”离裳目光带着少许黯然，但声音颇为果断。
　　对方开口只是招降王升，已是决意要取她性命；此时离裳所想的，只是两人能活一个是一个。
　　王升却洒然一笑，淡然道：“放心吧，我命大的很，只是我心底有个疑问，还请这位天风门长老给个解答。”
　　狼妖略微皱眉，他并不喜欢这般麻烦，尤其是自己已经完全掌握了场中的主动权。
　　“你说。”
　　王升此时心念急转，今日这局面已是危机四伏，当真是应了爻星子掌门那一凶卦。
　　但九死一生之局并非就是必死无疑，离裳在自己身侧，周遭那五名天风战奴所表露出的气息，其实就是真仙境。
　　自己只要拖住这个贪狼长老一阵，让离裳迅速解决了五名战奴，而后两人联手，未必不是这贪狼的对手。
　　贪狼……
　　贪狼？
　　王升眉头皱了下，上下打量了这狼妖一眼，心底已是打定了主意，突然鼓起仙力，张口问了句：“这位天风长老如何称呼？”
　　对方还以为王升已愿意做他们天风的傀儡，声音也稍微放缓了些，“贪狼。”
　　“这位长老可知贪狼二字之含义？”
　　“自然。”
　　王升点点头，突然抬手指着这狼妖就是一声喝骂：“就凭你，也配用这个名号！？”
　　不只是天风门长老，就连离裳也被王升这一嗓子惊了下。
　　不等狼妖反骂，王升已是字如枪炮，接连开轰：
　　“就凭你也敢自称贪狼？还知道这两个字的含义！
　　笑话！
　　贪狼乃天庭紫薇星君座下第一杀将，主掌北斗天枢，位列天庭星君！
　　统御三千贪狼众，远征北天域之北，灭杀异神妖魔不计其数！
　　你不过狼妖化形，凭天庭与异族大战的一片残留之地修行至了天仙，尚未得长生之境，更遑论有为三界开拓疆土之功！
　　凭什么自称贪狼？
　　这名字，并非你想用就能用的！”
　　狼妖双目化作猩红，自身杀意完全锁定在了王升身上，“你竟知天庭？”
　　“你知我为何来十三星？”王升淡然说了句，目光中带着淡淡的傲意，“其实是我师父让我来此地历练罢了，他老人家不忍见当年袍泽尸骨未寒，让我来此地修成天仙后，收拾天庭旧将遗骨。
　　不曾想到，天风门竟然还有一位贪狼长老。
　　若我师父知晓此事，肯定会颇为开心的过来会一会老友。”
　　狼妖目光中流露出深深的忌惮，却不知，王升只不过是灵机一动在唬他罢了。
　　天风门在古战场立足至今，必然在古战场中得到了许多有关天庭的讯息，知晓天庭往事……
　　果不其然，此时狼妖的目光多了几分思索。
　　可惜，眼看就要将这狼妖忽悠住了，狼妖突然冷笑了声：“如此，你也不可活着离开此地了。”
　　王道长耸耸肩，慢慢拔出了背后的龙剑。
　　“那今日，我便来维护贪狼星君之声名！”


第545章 天风战奴！
　　狼妖明显被王升一顿话语所激怒，天仙威压展露无遗，比此时有青龙剑灵加持的王升高了一个大境界。
　　这绝非是金丹境对比虚丹境，迈入真仙之后，一层小境界便是一座高山，一重大境界便是一重天！
　　就算此时瑶云在此地施展人剑合一，王升面对这头狼妖也不足一成的胜算；但他有天劫剑意与两仪剑意，激怒狼妖之后拖住对方，也是能坚持一些时间的。
　　接下来，就是离裳多久能解决这些战奴……
　　“皮长老！”
　　离裳的嗓音突然在王升心底响起，用了某种传声之法。
　　“稍后我将贪、这狼妖引去远处，你尽量想办法脱身离开。
　　天风战奴颇为厉害，但他们气息也都是在真仙境后期，凭你的剑法，应当有脱身的机会。”
　　王升还要说些什么，自称为贪狼的狼妖突然低吼一声，身形化作一团绿光，直接原地消失不见。
　　下一瞬，他却直接出现在王升面前，两只狼爪直接挠向王升咽喉！
　　这速度，已经快到让超出王升仙识能捕捉的极限！
　　而这头天仙境的狼妖，很明显也是走近身厮杀的路子，而且招式凶猛简单，俨然已不知用一双狼爪，收走了多少修士的性命。
　　王升几乎是道躯的本能反应，身形凭空后移，龙剑竖在身前！
　　狼妖利爪并未能触碰到龙剑。
　　一旁金光涌动，这天仙境狼妖身形被直接打飞；如一颗彗星，撞碎了一座如山岳的星骸，被打出去了近百里远。
　　这个距离，竟犹自没有超出大阵的范围。
　　鬼知道这个天风门长老布置了多大的一个大阵！
　　离裳蛇尾展开，左掌缓缓收回，双手做朝天祈祷状，口中发出一阵晦涩的语调。
　　一束光亮从无尽虚空之中打来，将离裳照耀在其中，离裳浑身上下被浓郁的金光包裹，能见她身上的长裙多了诸多神秘的纹路。
　　这时离裳的气息依然是真仙境巅峰，但却让王升感觉到了一股完全能感知到的强横。
　　这就是女娲的后裔，纯血的娲皇后裔！
　　远处，那狼妖凭空而立，原本还有些盛怒的他，此时已经完全冷静了下来，冷冷的注视着离裳。
　　“哼！”
　　只是半声冷哼，离裳蛇尾轻轻摇晃，身形化作一道金光冲向狼妖。
　　狼妖浑身长出了一根根黑色的短毛，若人力而起的恶狼一般，自身境界完全展开，那道韵就带着几分嗜血、几分暴狂。
　　一声狼嚎忽起，半声‘受死’未绝！
　　两道身影已是冲杀成一团，都是近身厮杀的路子，但只是正面第一次碰撞产生的震动，就让大阵之内的大部分星骸不断晃动、接连崩碎……
　　而后，这两团身影不断追逐、碰撞，在百里之外杀成一团，完全分不出谁占据了上风、谁落入了下风。
　　王升也无法分心去看娲皇后人大战狼妖，五道气息已经锁定在了他身上。
　　显然，那狼妖对战奴下了必杀之令。
　　手持龙剑，王道长在思量着五名战奴中哪个容易突破，先行将对方斩杀。
　　此前刚用了一次青莲绝，此时仙力靠丹药虽恢复了不少，但依然没到满盈的状态。
　　这般强敌有五个，自己只有尽快解决了他们，再留余力去支援离裳，才能安然度过今日之局……
　　噌！
　　忽听虚空震动，便见一抹青色光华在左侧绽放！
　　王升反应虽及时，但这抹光华来的太快了些，此前没有半分征兆。
　　那是一道箭矢，纯粹由仙力构成，箭头正前方盘旋着一缕缕青色光辉，在虚空中留下了淡淡的尾迹。
　　从王升感受到虚空的震动，到仙识捕捉到此箭的出现，再到这根箭矢出现在身侧，也只不过是眨眼之间……
　　龙剑小幅度挥砍，剑锋将箭矢直接斩断，但一股无形之力却砸在了左侧肋骨，打的宝甲光芒闪耀。
　　王升身形被打的朝着车旁横飞，直接撞在了数里之外的那块星骸之上，撞出了一只深坑；但他立刻从坑中跳了出来，却是毫无异样。
　　只能说亢金宝甲当真非凡。
　　而这箭，也当真古怪……
　　王升还来不及细细琢磨，五道黑影已有三道同时冲向了自己，射箭之人就在一块星骸上站着，再次拉开了手中的长弓。
　　必须先解决这个用弓的战奴！
　　若是怀惊在此地，半成会高呼一句‘优先攻击敌方输出’什么的。
　　心底尽量不去想这些战奴的来历，因为那样只会让自己挥剑时多几分犹豫；如今在他面前的，就是生死之敌，这些战奴既已被天风门控制，那已非当年之人。
　　更何况，也无法分辨他们原本是天庭之人，还是天庭之敌。
　　罪魁祸首，便是天风！
　　王升一咬牙，双目之中雷光绽放，四大剑意齐齐颤鸣，身周出现了微弱的电弧。
　　下一瞬，天劫刺破虚空，一抹雷光朝着那名长弓战奴激射，王升的身影直接出现在了雷光末端。
　　几十里外，手握长弓的战奴面容僵硬，目光无神，但手中弓弦却涌动出了一缕缕仙光，凝成了又一道青色箭矢。
　　王升丝毫不停，再次施展雷光闪；但在王升现身的前一瞬，长弓战奴的手指轻轻一松。
　　没有任何判断、思考的过程，就是这般不假思索的一箭！
　　王升身影刚刚冲出雷光，那青色箭矢已是出现在了王升面前，直射他心口！
　　砰！
　　亢金宝甲光芒大作，王升再次被打飞；就算有宝甲相护，此时依然被打的气血不断翻腾！
　　这战奴……
　　好强的箭道。
　　王升立刻思索对策，此前从没有对战长弓的经验，也让他一时想象不到该如何才能有效近身。
　　正此时，一道黑影已是冲到了他近前，其道韵宛若滚滚山洪，夹带着宏伟巨力对王升当头砸下！
　　这名战奴身穿黑色战甲，身形偏瘦，手中高举两把暗红色的巨斧，左劈右砍。
　　王升突然想到了那个李天耀的柳絮身法，下意识运转起两仪剑意，两把巨斧先后抡来，他身形却在斧刃前向后飘舞，竟比李天耀当日施展的身法还要简单自然。
　　如此躲过对方几重攻势，王升找准对方挥斧的空隙突然反击，龙剑斩出两道月牙般的光弧，灭龙三十六斩直取对方脖颈要害！
　　巨斧战奴丝毫不避让，瘦弱的身形顺着巨斧劈砍之势旋转，两把巨斧兜转一圈，非但刚好将那两道剑光劈碎，更夹带一往无前之势再次砸向王升面门！
　　这战奴，同样是麻木的面容，但此时所绽出的道韵，宛若泰山压顶，恰似巨灵劈山！
　　这两把大斧，竟给了王升一种不可硬敌的错觉！
　　当然，这只是错觉。
　　“灭龙！”
　　王升突然中气十足的一声大喝，对方的道韵压迫瞬间被破。
　　这次，王升双手握持龙剑，身周龙吟阵阵，剑招化繁为简，直接正面硬上！
　　当的一声，毫无花哨的一记硬碰，两股巨力自剑身传来，差点将王升直接压垮。
　　但王升脚下突然出现了太极图的虚影，这太极图仅三尺直径，只是略微旋转，两股力道被直接化于无形！
　　巨斧战奴明显皱了下眉。
　　王升握住龙剑的双手猛震，已是力竭的巨斧被直接弹飞，那巨斧战奴身形直接后仰！
　　这看似是力道的比拼，实则是两仪剑意的细节应用。
　　王升自然不会给对方半点喘息的机会，趁着另外两道黑影离着自己还有一些距离，已是欺身到巨斧战奴面前！
　　龙剑又双手握持改为单手握持，这把大剑在王升手中毫无重量；解放出来的左手抓向巨斧战奴身上的战甲，右手挽了个剑花，剑刃直接抹向巨斧战奴的脖颈。
　　只是简单的几招交手，王升眼看就要轻下一城！
　　但，左手刚要扣住对方宝甲，剑刃离着巨斧战奴的脖颈只剩三寸，一杆青色箭矢诡异的出现在了王升身侧，再次打在了宝甲之上。
　　一股巨力自仙甲涌来，这力道的爆发，被仙甲由‘点’化为了‘面’。
　　王升就感觉自己被一座疾飞的山岳撞到，身形再次被打飞……
　　就这般错失了斩杀巨斧战奴的良机。
　　迅速稳住身形，王升豁然转身，对着远处的巨斧战奴怒目而视。
　　正此时，另外两名战奴也已经杀来。
　　一人头发散乱，看不清他面容，手持一把青锋长剑，出手便是数百米长的剑气。
　　另一人却是个身穿战甲的女仙，她将一杆玉笛横在唇前，虚空之中不能传递声波，此时只能看到她在吹奏玉笛，却听不到任何乐声。
　　但王升突然间像是陷入了泥潭，一股奇特的道韵缠绕在周遭，有些头晕眼花、天旋地转。
　　‘剑主小心！此乃魔音！’
　　青龙剑灵忽地在他心底一声大喝，王升及时醒转，就听龙剑发出阵阵龙吟，身周的束缚感迅速消失不见。
　　但这么一耽误，那道剑气已是近在眼前！
　　灵觉在示警，这道剑气的杀伤力远非青色箭矢可比，那巨斧战奴也再次提着斧头冲了过来……
　　电光火石，酝酿许久的雷光闪再次施展，王升身形在虚空横渡千米，从三名战奴的夹击中暂时脱困。
　　随后，王升舍下巨斧、长剑、短笛这三名战奴，朝着毫无人烟的一侧疾飞，身周开始积攒天劫之力。
　　此时他的仙识大半锁定在了那长弓战奴身上；待那长弓战奴手指一松，等待许久的雷光闪再次发威！
　　这次，王升凭借雷光闪躲开了对方一箭！
　　待王升从雷光之中冲出来，直接催起了赤羽凌天决，金乌展翅，朝着星骸碎片密集的区域疾飞而去，将身后三道黑影暂时甩脱。
　　他要从侧翼迂回，先解决那名长弓战奴！
　　若无亢金宝甲相护，且自己的道躯经过天劫淬炼堪比仙宝，此时他恐怕已经死在了那长弓战奴的箭道之下！
　　迈入真仙境之后，赤羽凌天决速度已经极快，而王升又在有意识的寻找掩体，更是在飞行中会不断转向，飞出各种变幻莫测的‘之’字轨迹……
　　一时间，那长弓战奴也捉不到王升的影踪，手中发出三箭，三箭全部落空。
　　不断迂回中，王升迅速逼近这长弓战奴的位置。
　　这几个战奴当真难缠，长弓、巨斧、长剑、短笛……
　　不对，这才四人，另一人在何处？
　　王升仙识扫过，却是看到了在那长弓战奴身后不远处端坐的黑影；这个战奴手中拿着一截枯木、一把刻刀，似乎在那低头雕刻着什么。
　　罢工？又或是在施展什么诡异的法术？
　　他也由此留了个心。
　　王升心底算好自己和身后追赶的三战奴间距，算好了雷光闪冲到这长弓战奴身前的时机，算好了紫薇天剑与纯阳剑意同时爆发的杀招……
　　可接下来的一幕让王升略微有些措手不及……
　　金乌飞临，王升身形从火光中冲出，雷光闪即刻施展。
　　那手持长弓的战奴却十分淡定的将长弓背起，右手对着一侧张开，一把长枪凭空出现，被他紧紧握住。
　　长枪在握，这战奴身周道韵大变，变得无比犀利，变得一往无前！
　　而那低头刻木雕的战奴头都不抬，继续闷头雕琢……


第546章 残剑逞凶
　　这战奴突然舍掉长弓换做了长枪，确实出乎王升意料，但他也只是皱了皱眉，并未觉得太过诧异。
　　自雷光中冲出，身形飞速旋转两周，龙剑宛若被点燃一般，剑刃蕴起了白色焰火，一计竖劈就要将这弓枪战奴一分两半。
　　灭龙斩之威，已是被王升发挥到了不俗的境界！
　　那杆长枪一抖，霎时间点出了八道枪影，枪影尽数点向了龙剑剑刃。
　　但王升这一击早已用了全力，灭龙剑意依然勃发，其势不可挡，其锋不可挫，重重枪影被这一剑直接劈散，那弓枪战奴却借着枪剑碰撞的反震之力，身形迅速后撤。
　　显然，这战奴虽然枪法不错，但在长枪上的造诣，远不如弓箭。
　　王升忽然变招，灭龙剑意隐去，一曲纯阳剑歌响彻心剑，身形少了几分威猛，多了几分洒脱随性，脚下七星步施展开来，却是步步紧逼，不给对方拉开距离再用长弓的机会。
　　弓枪战奴面色依然十分麻木，但他退了一段距离后就不再多退，长枪开始反手猛攻，几乎是以伤换伤的打法。
　　王升有亢金宝甲护身，任由长枪击打却只是气血翻腾；
　　但龙剑蕴着纯阳仙力肆意挥洒，不过几个回合已经将弓枪战奴的左臂、右肩击伤。
　　战奴伤口流出的却非鲜红的鲜血，反而是透着一股死气的紫色血液，透着一股诡异气息。
　　纯阳剑歌何等精妙？
　　弓枪战奴步步受制，身上伤痕迅速增多，但他除却紧紧护着自身、不断反攻王升，兵卫再次退却。
　　等待其他战奴来援是一回事，而更重要的……
　　王升分心瞧了眼那个坐在不远处闷头雕刻枯木的战奴，心底泛起了几分不安。
　　这几个战奴都是真仙境后期的修为，且历经百战。
　　拿这个战奴来说，他的长弓之术神乎其神，王升除却不断躲避之外，根本无法正面破解；
　　而此时被他近身，这个战奴也展露出了不俗的枪法，虽然被王升的龙剑所压制，但若非亢金宝甲足够给力，王升也必须分心防守，不可能这么快取得上风。
　　王升心底也十分明了：
　　双方此时的修为差距，可以用龙剑之锋锐抹平；
　　而自己此时的优势，完全来自于亢金宝甲。
　　换而言之，如果自己没有这两件得自于亢金星君、又用灵曦重新提升了一次的灵宝，面对这五名战奴，几乎毫无胜算。
　　他剑道在同境界中虽然称得上强，但对手也是不弱。
　　王升现在急于建功，将对自己威胁最大的这个弓枪战奴击杀，但对方枪势如火，一时间根本无法解决战斗。
　　那巨斧、长剑、短笛三战奴已是急速飞驰而来，此时已到了近处，他们都用的是驾驭虹光之术，速度自然无法与赤羽凌空诀相比，但总归还是能迅速赶来支援，将王升直接包围。
　　必须要迅速打开局面。
　　王升一咬牙，身形突然后退，手中龙剑被他随手背起，那游龙发出一阵龙吟。
　　而后双手合十，迅速打开，一把飞云剑在双掌之间迅速凝成，而后被王升右手紧紧握住。
　　甩了个剑花，龙剑所带给自己的迟钝感瞬间消失无踪。
　　虽飞云剑锋锐比不过龙剑，但龙剑太宽，确实只适合灭龙斩所用，施展纯阳剑歌与紫薇天剑时，虽然也能单手握持、且感觉不到什么阻碍，但依然会感觉差那么点意思。
　　双手剑与单手剑毕竟有所不同。
　　王升身形再次前冲，飞云剑之上月光流淌，身周忽有点点星光相伴。
　　那弓枪战奴本能趁机与王升拉开距离，但此时却是持着长枪对王升猛冲，似乎是不想让王升靠近那名正在雕刻枯木的战奴。
　　且看长枪横扫，枪身留下道道残影，王升速度并未比之前快半分，但这次却突然有了更多灵动之感。
　　七星乍现，光芒爆闪，将长枪招式直接击破！
　　那弓枪战奴还未来得及变招，王升脚走七星步，身如幻影，几乎是刚破了战奴的一招，就出现在了战奴左侧，一剑直刺。
　　这战奴也迅速变招，双手擎枪，以枪身做棍，对着王升当头砸下；但怎料王升这直刺的一剑竟然只是虚晃一枪，长枪末端砸中的只是一道虚影。
　　弓枪战奴一枪砸下直接落空，直接将他们所踩的星骸碎片从中砸开，若是在一颗完整的星辰之上，这一枪之威，估计能砸出一道数十里长的裂谷。
　　爆发出这般力道，必会让自身仙力运转有一瞬停滞。
　　而就在这长枪砸落的瞬间，王升的身影依然是在弓枪战奴的左侧！
　　飞云剑上星光涌动，七星剑影交错重叠！
　　弓枪战奴豁然扭头，那无神的双目映着那一颗颗璀璨的星辰，将长枪拽回、勉强竖起，只能尽全力护住自身……
　　霎时间，只见剑光闪烁、星辰涌动，一道道紫血不断飚飞！
　　王升快剑侵袭，对方全力自保，身上转眼便多了十多处剑伤，多数剑伤还都在要害之处。
　　弓枪战奴眼见就要葬身飞云剑下，追来此地的那三名战奴中，手持长剑的战奴却突然爆发……
　　他随手将手中长剑扔了出来，双手并起剑指，迅速掐捏法印；那把长剑竟化作一条青鸟，速度极快的掠过数里虚空，直取王升首级。
　　王升灵觉一跳，立刻抽身急退。
　　也就是这一退的果断，那青鸟贴着他头皮划过，在他额头带出了一道细细的血痕。
　　而亢金宝甲此时才亮起了仙光……
　　青鸟消散，那把长剑插在地上，此时再要向前猛攻弓枪战奴，但身周虚空再次出现了道道涟漪，束缚感再次传来。
　　那道瘦弱的身影已是从空中落下，两把巨斧夹带着惊人的力道，对着王升当头劈砍。
　　弓枪战奴浑身紫血，却迅速朝着后方退却，此时有强援前来，他也不必硬撑着掩护那个雕刻朽木的战奴。
　　龙吟声几声响起，王升身周的束缚感瞬间消退，他脚尖一点迅速后退，从容躲过巨斧侵袭。
　　但此时，一旁响起了刺耳的剑啸声。
　　却是那名用长剑的战奴将长剑摄回，已是提剑冲来。
　　这战奴像是变了一个人，王升刚刚与这个战奴打过照面，并未觉得他有多大的威胁；但现在，王升感觉到了一条残缺的大道。
　　仿佛这个战奴体内有一把残缺的仙剑，这剑在悲鸣，在长叹，在垂死挣扎，在怒气冲天……
　　剑道共鸣？！
　　王升眉头略微一皱，持剑迎上，再次施展起了对仙力消耗最小、却能打出较高威力的纯阳剑歌，与这名剑奴杀作一团。
　　只是三招，王升心底就是一声感叹：
　　好快的剑！
　　对方剑招乍看不成章法，但每一招却是精妙无比，暗合大道，又总有神来之笔。
　　不只剑法，对方的身法也是颇为高明，脚下步法运转与剑招融为一体，就如同七星步与紫薇天剑那般。
　　这剑奴若是个正常的修士，王升当真想与他好好论一论剑道。
　　但可惜，现在是在生死搏杀，对方也只是天风门用邪法炼制的战奴。
　　他们双目无神，只剩下战斗与杀戮的意念；王升此时也已经注意到了，每个战奴的后脑勺正中埋着三块玉钉，那应该就是掌控他们残躯的歹毒法器。
　　虽对手难寻，但痛快些杀了这个剑奴，或许对剑奴来说便是最大的尊重。
　　这念头在心底刚刚泛起，王升的剑招就越发凌厉，四大剑意同时运转，灭龙剑意也加持在灭龙剑之上，与对方以快攻快，以玄对玄。
　　而这剑奴爆发后也是无比难缠，以自身残缺的魂魄、残缺的剑道，与王升斗了个旗鼓相当。
　　不知是否是王升的错觉，随着双方交手招式过百，这剑奴的双目之中多了一丝丝神采。
　　这神采王升十分熟悉，因为他自己经历过几次。
　　那是遇到一个好对手时，道心抑制不住的兴奋，是一种藏在骨骼血脉之中、那种对剑锋碰撞的渴望。
　　这剑奴，甚至修出过剑心！
　　王升心底暗叹，却是无法分心多想其他，手中飞云剑光芒越发收敛，但他剑招越发变化莫测，心底起的并非是杀心，但剑招中的杀意无比明显。
　　那巨斧战奴冲来，却是举着斧头不知该如何落下；
　　吹奏着短笛的战奴依然试图在旁骚扰，但王升背上的龙剑龙吟不断，让她的攻势消散于无形。
　　还好，王升此前将弓枪战奴重伤，对方此时直接瘫坐了下来，不断喘息，在修补自己千疮百孔的战躯，来不及对王升射箭。
　　不然，就凭这个弓枪战奴，与这位剑奴，王升今日就难逃厄运。
　　百招、三百招……
　　王升与剑奴依然是杀的难分难解，剑奴手中的长剑却也并非凡品，两人身上也都带了许多剑伤。
　　剑奴的剑太快，亢龙宝甲只能护住王升躯干，无法在剑奴出剑时，及时绽放仙光护住王升全身。
　　所以，王升的伤口大多出现在手臂、大腿。
　　而剑奴身上的伤痕，大多都是在胸腹，此时向外流淌着的依然是紫黑色的血液，看起来略微有些恐怖。
　　但这些伤势，丝毫没有影响剑奴出剑，甚至让他的剑招更为犀利……
　　另一边，那坐在那闷声雕刻枯木的战奴，已是将枯木雕出了大概的人形。
　　他应该是要雕出一只木偶，也不知有何作用。


第547章 蜀山何人？
　　莫非这个一直在雕刻东西的战奴……已经完全坏掉了？其他战奴像是在保护袍泽那般，在下意识保护这人？
　　与剑奴厮杀时，王道长心底不由泛起了这个有些荒唐的念头；
　　随后又是略微摇头，这自然不可能是真的。
　　战奴应该是类似于傀儡，只是他们有战斗的本能，认定目标就会不断行动，一直将对方杀死为止，所有的行为也都是为这个命令。
　　但也并非这般简单，他们似乎也会互相支援、互相救援……
　　一想到，这些战奴有可能还未完全泯灭自己的心念，有可能还是从地球走出来的仙人，本想为天庭战死，却又被天风门炼制成了这般人不人、鬼不鬼、仙不仙的模样……
　　挣扎十数万年……
　　这时候，王升其实并不希望他们还有自己的心念，那样所经历的煎熬何其痛苦。
　　他宁愿这是五具尸身，是五个没有任何情感的工具，自己今日拼上全力送他们归于该归之处……
　　王升突然觉得，天风门若是今后不灭，会是自己道心之阻碍。
　　飞云剑过留云，紫薇统御万星！
　　王升已是全力一战，除却无灵剑不在这一点，他已经发挥出了自己此时能发挥出的所有力量。
　　青莲绝只能杀一人，而后自己就会因仙力耗损太多而陷入绝对被动；以一敌多，还是要依仗紫薇天剑之威。
　　斗过千招，这剑奴已是有些惨不忍睹，浑身上下伤口过百，自身动作也随伤势不断加重而受到了少许影响。
　　但剑奴依然在战，他的双目之中似乎有了更多亮光。
　　以王升大道为引，这剑奴的剑道似乎也在觉醒，也在从沉睡中慢慢苏醒！
　　再看王升，左手手臂上出现了超过二三十条伤口，脸颊之上也有一处浅浅的伤痕。
　　他与剑奴以快攻快，有时为了给对方造成伤势，只能拿自己的伤势去换……
　　王升敢去换伤，是因为自己有对方破不开的亢金宝甲；只需要护住脖颈这一个要害，四肢的伤势只要自己能忍、只要不是肢体直接断掉，就都影响不到他实力发挥。
　　毕竟他修的是元神道，道躯只是载体，元神才是主要。
　　可这剑奴，完全是对自身伤势毫无知觉。
　　心脉被飞云剑刺破，只是随意摁住；脖颈几乎被飞云剑穿透，但也只是停下了无意义的呼吸。
　　两人就在这片虚空之中疯狂对攻，剑招若羚羊挂角，身影如两颗急速环绕的星辰；王升甚至有几次，还错失了能摆脱此剑奴纠缠的机会。
　　理智告诉王升，他要去干掉那个弓枪战奴或者木雕战奴；但此时，王升心底不断回旋着两声质问：
　　怎么还要坚持？
　　为何还不倒下？
　　两人的剑道此时互相碰撞，已经发生了某些玄妙的共鸣，王升在这剑奴木然的面容之下，看到了那个痛苦、挣扎，且无比茫然的魂魄……
　　于是，王升心底泛起了新的问题，这些都只是在他和剑奴激烈交手时，心底浮现便泯灭的种种念头。
　　这个剑奴到底是谁？
　　天庭之人还是天庭之敌？千多年前走出地球的那批仙人？
　　一概不知。
　　对方的步法不输自己的七星步，剑法虽无章法，那剑道境界与自己此时相比，甚至也不落下风。
　　王升所凭的，只是紫薇天剑与亢金宝甲，才能渐渐压制住这个剑奴，毕竟剑奴的修为是在真仙境后期，剑上的力道比自己要强了许多。
　　终于，王升剑势完全压过了剑奴，而当王升将剑奴打的连续败退；
　　这场斗剑的节奏，也完全掌控在自己手中。
　　下一剑，既是这剑奴的终焉……
　　王升给予了这个剑奴足够的尊重，他持剑而动，卷出漫天星河，紫薇天剑之中，威力仅次于紫薇一剑的‘星河烂漫’全力挥洒。
　　星光汇聚，如万里波涛，卷向这剑奴的身形。
　　也就在这一瞬，伤痕累累的剑奴，双目中倒映着无数亮光，仿佛自己突然寻到了自我……
　　此时剑奴已无可退，弓枪兵尚重伤无法射箭阻拦王升，举着双斧的那名战奴此时虽冲向王升，但却被星光中的剑影直接逼退。
　　至于，那个持着短笛的女战奴，此时似乎只是在静静注视着这边，手中的短笛也慢慢放下，空洞的目光中，仿佛流露出了一丝丝的疲倦与欣慰……
　　只有那个刻木雕的战奴，依然只是低头刻着木雕，完全不管战事如何。
　　‘我，是谁……’
　　王升心底仿佛听到了一声低喃。
　　这是大道之声，是道之共鸣，也是在这电光火石的瞬间，他即将泯灭这个剑奴的瞬间，道心的低颤。
　　但接下来的一幕，却让王升瞠目欲裂，道心狠狠的一揪！
　　星光吞没剑奴的前一瞬，剑奴完全放弃了闪躲，他向前迈出半步，任由身上增添了几道伤痕；
　　但剑奴手中的仙剑再次光芒大作，却是比最开始激斗时还要璀璨！
　　一套剑法，在剑奴手中迅速施展开来。
　　那只是这套剑法的最后三招，但此时绝对不该在这剑奴身上出现，不该在王升眼前呈现！
　　他认得此剑，从剑七十二禁地中见过之后，就一直印象深刻！
　　剑走轻语动，剑舞醉还浓。
　　何招日月来，借酒笑清风！
　　一抹剑光劈开星辰，而在剑光之中，一轮圆月升起，一颗红日悬天，日月之下仿佛有一片无垠的大地，山川河流尽显于这一剑！
　　蜀山剑第一！
　　清风化日月！
　　但施展此剑法之人，终究已是强弩之末。
　　剑光只是刚刚显化，就随之破灭。
　　这剑奴终究还是无力的垂下手中仙剑，被王升打出来的剑光所吞没，浑身上下瞬间多出四十九道剑痕，手中仙剑无力的滑落，残躯漂浮在虚空之中……
　　这一瞬，王升其实还来得及收招。
　　但王升做出的抉择，依然是让剑奴就此逝去，让他摆脱沦为天风门战奴的痛苦……
　　剑招过。
　　王升的身影出现在了剑奴身后，他却忍不住连忙转身，去感受剑奴残存不多的气机。
　　等他看到剑奴嘴角露出的淡淡微笑，道心却是出离了愤怒，指尖刺入掌心，牙关几乎咬碎。
　　提剑，欲将剑奴最后的生机斩灭，让他就此而去，而后收拾起他的尸身，送回家乡……
　　但王升道心在颤，他完全斩不下这一剑；他不知道自己对剑奴的这份感情是从何而来，这本应该只是简单的同乡之情，此刻却仿佛生死兄弟之谊。
　　剑奴的面容完全陌生，浑身上下伤痕遍布，根本无法得知他是谁。
　　提剑，又落下。
　　此时不应耽误时间，他和离裳还在险地，离裳似乎已经落入下风，毕竟她的神通并非无敌，也不能一直持续。
　　一旁突有劲风袭来，王升猛然扭头，双目之中杀意迸发，口中发出一声低吼。
　　举着巨斧的战奴横杀而来，王升却是毫不闪躲，直接迎头撞去，雷光闪再现，雷光末端却直接打在了战奴胸前，竟将战奴直接击退！
　　王升的身形出现在了雷光末端，出现在了巨斧之下，与这个有些瘦弱的战奴几乎面对面的紧贴！
　　右手松开飞云剑，背上的龙剑自行飞起，被王升抬手握住，随后便是手臂一震！
　　剑锋在两人头顶划过，将那两只举着大斧的胳膊自小臂处齐齐斩断！
　　鲜血挥洒，王升一脚将这名战奴踹开，双目之中满是冰冷，却扭头看向了那名木雕战奴。
　　此时，女战奴已经站在了木雕战奴的身旁，似乎也有守护之意。
　　天风……
　　天风！
　　王升在虚空中无声的低喝，左手握着飞云，右手拖着龙剑，冲向了最后这两名还未受创的战奴。
　　开战至此，弓枪战奴最先重伤，与王升激战了近两千招的剑奴也是垂死，巨斧战奴双手被斩，只剩下法术被龙剑剑灵所克制的短笛女战奴，以及那个一直不知道在干什么的木雕战奴……
　　总体来说，王升其实出色且快速的解决了五战奴的大部分威胁。
　　前冲，天劫剑意蓄势待发，王升心底杀意正浓。
　　但，变故突生。
　　雷光闪正要施展，雷光即将汇聚，王升身形却毫无征兆地停在了虚空之中，前冲之势荡然无存，自身更是一动不动，像是时间被暂停了一般。
　　再看那一直低头刻木雕的战奴，此时却已是停下了手中的动作，无神的双目注视着王升，左手拿着一只木偶，木偶正对着王升的所在。
　　上古巫术！
　　王升心底且惊且怒，他突然感知不到自己大部分道躯的所在，元神像是被囚禁在了自己体内，浑身仙力虽然还在正常流转，但他就是无法控制道躯做任何事。
　　甚至，元神想要出窍都不能，被完全锁死在了道躯之中。
　　双目虽睁，但犹如失明一般。
　　心脏还在跳动，却感觉不到半点力道……
　　唯独仙识还可以探查四周，与之前毫无差异。
　　那个重伤的弓枪战奴似乎就是在等这一刻，他已经爬起来，拉开了长弓，长弓之内汇聚着一只青色箭矢，瞄准的便是王升的额头。
　　那短笛女战奴此时也祭起了一只宝鼎，鼎内照出一道乌光，直接斩向了王升脖颈……
　　原来这就是第五名战奴的法术，怪不得其他战奴拼着重伤，也不让自己靠近这人。
　　但……
　　王升心底冷哼了声，元神于天府之中盘坐，五道剑意在元神周围缓缓盘旋，一抹玄妙的道韵，从他不能动的道躯之中绽放！
　　心剑何在！
　　只见王升胸口，一抹七彩霞光迅速涌动，飞霞剑缓缓飞出，其上却蕴着王升的心剑。
　　为飞霞剑所引，王升的双肩、双膝，各自有仙光流转，四把飞云剑缓缓飞出，王升手中的飞云剑也在轻轻颤鸣。
　　道躯虽被限制，但王升犹可凭心剑驭剑！
　　而元神虽被困在道躯之中，此时却并起剑指，迅速掐捏剑印，元神的低喝声，在虚空中不断震荡。
　　“剑名无始，剑名无终！乾坤借法，二剑追风！”
　　霎时间，两把飞云剑对着木雕战奴激射而去，带出两道盘旋交错的尾迹。
　　而剩下的三把飞剑盘旋于自身，先是将那乌光击退，又护在了王升额头之前，击飞了来袭的箭矢。
　　这算是王升留的最后一手牌，蜀山……
　　“御剑术……”
　　剑奴微微睁着眼，气息宛若游丝的他，双目中渐渐出现了微微光亮，一如凡人在弥留之际的回光返照。


第548章 大道明誓，必灭天风！
　　二剑追风疾扫，那女战奴向前抵挡，祭起的黑色大鼎拦在双剑前路。
　　但御剑术之精妙，如何是她凭一件法宝就能阻拦？
　　王升此时道躯被那只木雕所控，御剑术只能凭元神、借心剑施展，其实也算少了许多变化；
　　可即便如此，这两把飞云剑上下翻涌，宛若两条蛟龙出海，在即将撞到那大鼎的瞬间上下纷飞，让那女战奴护持都不及。
　　双剑绕过女战奴立刻再次合并，追风剑的施展并未中断，径直袭向了那木雕战奴手中的木雕。
　　但那名盘坐在星骸上的战奴动也不动，只是向前举着手中木雕；待二剑袭来，他手中木雕突然涨大，化作了常人大小，如木盾一般。
　　飞云剑径直刺入木雕中！
　　王升预料中，破坏掉木雕自己就可挣脱这段控制的情形并未出现，自己依然不能动。
　　不仅还是不能动，在木雕中剑的前胸、左侧大腿两个位置仿佛出现了两个伤口，但灵识查看自己道躯，并未发现道躯有伤痕，似乎只是元神的错觉。
　　这是什么邪法？
　　王道长顿时不敢再乱扎这木雕，那两把飞云剑左右轮转，绕过木雕对那战奴猛攻而去。
　　这战奴却也是丝毫不乱，一只手将木雕对准王升，另一根手指向上一举，一抹黑色的圆罩将他自身包裹，任由飞云剑侵袭，却一时间破不开这黑色圆罩。
　　正此时，不远处突见紫色血光。
　　那断了双手的巨斧战奴、一直没什么用的女战奴，以及那名木雕战奴同时看了眼血光涌动之地。
　　握着长弓的战奴此时竟已没了头颅，无头尸身缓缓仰倒，手中依然紧握着那把长弓，飞霞剑正带着一把飞云剑从侧旁飞离，朝着那巨斧战奴冲去。
　　依然是二剑追风，这算是王升用得最熟的剑招！
　　后者双手被斩，只能迅速急退，但他身形如何快得过飞云剑与飞霞剑？
　　王升元神此时异常忙碌，同时操控五把飞剑，并非只是简单的一心二用，而是要用两种不同的节奏，同时催发御剑术中的剑招。
　　所以，他在不断施展二剑追风，就因为最熟悉，才勉强能做到在两边同时催动。
　　弓枪战奴已死，剑奴重伤弥留，巨斧战奴双手被斩，那女战奴的法术完全无效……
　　此时再看天风五战奴，其实也就弓枪战奴与剑奴对王升产生了较大的威胁。
　　这般由秘法炼制成的活死人，有修为、有战斗的本能、有配备的仙宝、只会杀戮，对付普通同境界修士或许能够一边倒的占据上风。
　　但面对有紫薇天剑、青莲绝、天劫雷光闪、赤羽凌空诀等诸多堪称‘神通’二字的法术傍身，有亢金宝甲与龙剑剑灵相护，之前又用混沌灵曦搞了几把高品质飞剑，施展起了御剑术……
　　五名战奴只能互相之间简单配合，其实是注定的败局。
　　想要压制王升，要么是有一名天仙境的战奴，以境界和大法力强行镇压；
　　要么就必须有一击毙命的厉害灵宝，或是如同青莲绝这般厉害神通。
　　否则，想将王升击溃，确实很难做到。
　　王升此前想让自己去拖延那个‘贪狼’长老，让离裳快速解决这五名战奴，就是自己的剑意与法术神通给他的底气，并非是逞强。
　　但现在的结果也是不差，离裳在拖延那个‘贪狼’长老，王升一直能感受到虚空传来的震动，且能感知到离裳一直是陷入被动。
　　那个‘贪狼’长老并不好对付。
　　自己越早解决这边，越早过去支援，离裳就能少受些伤，己方的胜算也就越大。
　　此时被那木雕邪法控住，如何解困？
　　王升一面催发飞剑追杀三人，一面思索着挣脱这般束缚之法。
　　很快，他开始尝试了唯一能想到的办法——元神冲击道躯。
　　试着以元神出窍的办法冲击道躯，若是能元神出窍，自然就挣脱了部分束缚。
　　心底几乎是刚泛起这个念头，元神已经从天府冲出，朝着头顶百会穴的位置冲去；但道躯像是完全闭合的城门，一头撞上去，完全没有半点效果。
　　反倒是耽误了催发御剑术，让三名战奴压力大减，又在酝酿对王升攻势。
　　王升心底冷哼了声，决意先将三人用御剑术直接解决，但元神刚回到天府端坐，一只小木剑凭空出现在了王升面前，围绕着王升元神转了一圈。
　　而后，它像是在给王升指引，又像是在给王升示范正确的‘出窍’姿势，直接冲出天府，冲向了王升的百会穴。
　　下一瞬，小木剑毫无阻碍的冲出王升道躯，漂浮在王升头顶。
　　也就是在这个瞬间，王升道躯之上的束缚突然消失不见，道躯再次与元神合一！
　　反观那名抓着木雕的战奴，此时猛然抬头喷了口紫黑色的血液，手中的木雕先是密布裂痕，随之直接炸碎。
　　那女战奴似乎愣了下，看着身旁这名莫名就重伤的‘同伴’，目光中又透露出了少许不解。
　　也就是这一点‘木楞’，让她错失了祭起那口大鼎防御的机会，前方有璀璨雷光横斩而来，王升的身形在雷霆末端冲出、旋转，龙剑燃起纯阳仙力，扫过这女战奴的腰腹，又滑向了木雕战奴那低垂的头颅……
　　剑过人影落。
　　王升呼吸略微有些急促，转身看着身后的尸身，两道纯阳仙力凝成两团白火，将尸身直接引燃。
　　尘归尘，土归土吧。
　　而后，王升看了眼依然气若游丝的剑奴，实不忍这位蜀山前辈如此痛苦，可此时想送他一程，却是无论如何都狠不下心。
　　此时自己稍微残忍些，其实才是对这位前辈的尊重。
　　不要问他姓名，那样会让他英名受损；不要去问他过往，因为那必然是一段伤心的往事。
　　提剑欲向前，王升心底念着‘天风’二字，目光中已是怒火中烧。
　　不过现在也不是愤怒的时候，无能狂怒没什么作用，送走剑奴和巨斧战奴后，赶紧去支援离裳才是正经。
　　道心弥坚。
　　但王升施展赤羽凌空诀，化作金乌冲天而起，却是先冲向了那名巨斧战奴。
　　正此时，一抹金光远处虚空激射而来；
　　王升仙识一扫，却是面色大变，金乌立刻调转方向，迎着金光疾飞而去，几乎瞬间就与金光撞了满怀。
　　电光火石间，当真也顾不得太多，王升双手抱住倒飞的离裳，背后出现淡淡的太极图虚影，勉强将离裳冲势化去，但自身也是被撞的仙力凝滞。
　　再看离裳，被王升从身后拥住，此时却猛地低头喷了口金色的鲜血。
　　她模样十分凄惨，身上的长裙已是被鲜血侵染；胸口、小腹、蛇尾之上，七八道利爪血痕触目惊心。
　　那长发沾染了鲜血，有些凌乱的披散在身后，面色苍白无比，那双凤眼却满是战意，注视着她被击飞的位置……
　　那里，一道黑影略微闪烁，出现在了几百米外。
　　天风门元老，贪狼。
　　‘贪狼’此时也有几分伤势，左侧狼耳被削掉了一半，脸上又添了一道疤痕，胸口也有一个血洞。
　　但比起离裳近乎丧失战斗力，且浑身上下金光黯淡，贪狼几乎是完胜。
　　这也没办法，堪比天仙境的战力，也只是堪比；离裳的神通虽厉害，却并非是凭空施展，而且也有时间限制。
　　最重要的，是离裳是与贪狼拼死一战，全然没有游斗的意思……
　　“抱歉，”离裳低声应着，声音略微有些轻颤，“我败了……是我连累了你。”
　　王升带着几分苦笑的摇摇头，随手摸出两颗天庭仙丹，直接塞到了离裳略微分开的朱唇中，身形也从离裳身旁绕了出来，站在了离裳身前。
　　略微扭头，王升传声道了句：“我先拖延他几句话，与我说他的各种手段，稍后你快些调息。”
　　“你……”
　　离裳此时目光颇有些复杂，有绝望，有触动，也有几分安然。
　　她立刻传声，将‘贪狼’的诸多手段迅速言说，而王升也在注视着贪狼的身形，准备等贪狼要动手时，出声拖延几句。
　　从离裳的描述中，贪狼是个极为罕见的肉身妖修，主修肉身，元神为辅，身躯无比强悍。
　　极速，短距离瞬间挪移，锋锐的狼爪，坚固无比的身躯，以及最难对付的漫天幻影……
　　越听，王升道心也是越凉。
　　这个‘贪狼’，或许当真就是他们两人的死劫。
　　那双手断掉的巨斧战奴飞到了‘贪狼’身前，在虚空中弯腿跪下。
　　这个动作，让王升瞳孔略微一缩。
　　他看了眼剑奴此时所在的位置，道心横生怒火。
　　这般战奴都要对一个妖修叩拜？
　　他们要么是天庭之人，要么是天庭之敌，无论哪边，岂是一个妖修可如此羞辱？！
　　更何况，这其中一人还能确定就是地球古人，就是蜀山剑宗当年随天庭外出征战的前辈！
　　莫非就是这般，对着一个妖修跪了十多万年！？
　　“大道明誓！
　　今日若我王升不死，他日天风必亡！”
　　便听虚空一道雷霆落下，照亮了这片星骸之地！
　　离裳有些错愕的看着眼前这个剑修，只能见六把飞剑在他身周旋转环绕，右手握着龙剑，攥拳的左手却在慢慢滴血。
　　此时，在这片阵法之内，还能活动的四人都未见到，在那道落雷劈下的瞬间，重伤垂死的剑奴突然睁开双眼。
　　他眼中的无神渐渐退去，化作了浓浓的迷茫，而迷茫也在缓缓退去……
　　‘三通……
　　小莲……’


第549章 剑斗狼妖！
　　‘阿弥陀佛，贫僧三通，佛经、道法、人心，各自通晓那么一点点。’
　　竹林中，偶然遇到的那个和尚对自己行着佛礼，如此笑说着。
　　这画面渐渐淡去，变成了一次暖风和煦的午后，那穿着一身白裙的银发少女在自己眼前轻轻转了一圈。
　　‘道长，这样好看吗？’
　　自己忘记了回答是什么，记忆太过模糊了，只是零星的碎片在不断闪烁。
　　碎片大多是那个少女和老和尚。
　　画面转动，自己坐在一座大殿中，面对着三清圣象，心情有些烦闷。
　　‘清林，你可知自己道号中的清字是何意？你是掌门候选，我蜀山规矩，掌门任期不过两百年，为师很快就要将这副担子交到你身上。
　　凡事需以蜀山清名为重，不可为祖师丢了脸面。’
　　‘是……弟子谨记。’
　　所以，那少女心底之事，自己始终不能正视。
　　……
　　王升收回了瞧往剑奴的那份仙识，全心应对着即将而来的大战。
　　贪狼站在虚空中不动，却毫无征兆的突然出手，狼爪在身侧扫过，那断手战奴的头颅瞬间抛飞，而贪狼却是眼都不眨。
　　为了拖延时间给离裳调息多恢复些许伤势，王升只能压住心底怒火，举着龙剑传声喝骂：
　　“都说卸磨杀驴、鸟尽弓藏，你这也未免太过不遮掩！”
　　贪狼的嗓音依然是低沉且厚重，“你们都是将死之人。”
　　这狼妖的目光扫过几处战奴战死或是直接泯灭之地，缓缓点头，道了句：“未曾想你能敌过他们五人联手，而你就是那个毁了我血矿的小贼……
　　加入我天风，这是你最后的机会。”
　　王升默然无语。
　　他现在心底在骂人，但此时却表现的十分冷静；他也不知道自己此时怎么了，越是怒火攻心，心底却越是冷静。
　　换做几百年前，早就上去砍人拼命了。
　　果然，他的沉默被狼妖当做了思考，为离裳争取到了短暂的调息机会。
　　王升给离裳的那两颗仙丹，乃疗伤仙丹之中的顶级灵丹，他从小仙界也只是带出来四颗，刚才情急之下直接喂给了离裳两颗。
　　此时，离裳那虚弱的气息已经恢复的有些起色，她身上的伤口愈合了大半。
　　“你再拖延时间也是无用，”贪狼眼中闪烁着猩红的光亮，“此地无人可救你们，外面尚有一位天仙长老在赶来，等你们的便是一个死字。”
　　龙剑轻轻晃了下，王升突然道：“天风战奴，还有多少人？”
　　“最后的五人都已在此地，”贪狼缓缓点头，“还要多谢你，让他们能战死而非老死。”
　　王升冷笑道：“天风门就不觉得有半点亏心？”
　　“他们本就在虚空废墟中濒死，我救了他们，让他们多活了十万年。”
　　贪狼用低沉的嗓音不断说着，身形缓缓向前进逼。
　　王升对离裳传声道了句，将龙剑再次背了起来，缓飞向前。
　　他身周又是青龙缠绕，又是六剑飞旋，看似颇为厉害，但气势上，王升却被对方完全压制。
　　境界相差太多，已经形成了绝对的压制力。
　　王升刚刚的传声是说，他去给离裳争取一点时间，让离裳完全消化掉那两颗丹药的药力，随后与自己一同并肩为战，搏一搏生机。
　　龙剑虽锋锐，但始终有些笨重；
　　这贪狼修的是肉身，遁速极快，龙剑就算再锋利，跟不上对方的招式，那也只是摆设。
　　所以王升再次背起龙剑，直接抬手握住了一把飞云剑，纯阳仙力涌入仙剑之中，又吞了一颗恢复仙力的仙丹入口。
　　贪狼似乎并不着急进攻，但王升能明显感觉到，一股无形的压力将自己周遭各处包裹；
　　此时若自己有半分闪躲、退避、犹豫的动作，就会招来对方的疯狂攻势。
　　既是生死之敌，又是从未遇到过的强敌。
　　相隔三里，狼妖突然前冲，身形在虚空中直接消失不见！
　　准确来说，是在王升的仙识探查中消失不见！
　　王升几乎是下意识挥起飞云剑，紫薇天剑中的一招剑贯天门，对着自己左前侧激射而去。
　　叮！
　　一只带着金色鲜血的狼爪被飞云剑剑尖点中，贪狼的身形突兀的出现，但狼爪上夹持的巨大力道，将王升打的连人带剑向后倒飞。
　　左手剑指为引，五把飞剑对着贪狼激射而去，后者身形再次一闪，王升在虚空之中立刻转身，急忙召回飞剑。
　　左后方！
　　剑芒爆涌，纯阳剑歌的阳重三落施展开来，三道剑光再次击中暗中的狼爪。
　　但被逼退的依然是王升。
　　贪狼身形再次闪烁……这其实并非闪烁，而是身法太快，王升仙识还不足以分辨。
　　完全就是吃了境界被对方压制的亏罢了。
　　随着境界提升，仙识不只是能探查的更远，更能探查更详细、更全面，能更好感受到这个宇宙的深邃与诸多细节，从而才能有更多的感悟。
　　王升此时全凭心剑感应，仙识已是排不上用场。
　　接连两次阻住贪狼的攻势，虽然每次都是受不住贪狼的力道，但却化解了自身两次危机。
　　贪狼并未有什么情绪表露，没有惊疑，也没什么诧异，身形在王升的仙识内不断闪烁，围绕王升发起了连绵不断的攻势。
　　一时间，只能见虚空之中那道魁梧的身影不断闪烁，那狼爪与剑光留下许多残影。
　　王升左摇右晃，接连应对着周遭袭来的道道攻势，心底已经放弃了思考，完全是凭心剑感应，自行去捕捉贪狼的身形。
　　不得不说，王升直接放弃仙识探查，确实是冒了极大的风险，但选择并没有错。
　　此时他确实接住了对方的攻势。
　　问题是，每次狼爪与飞云剑碰撞，其上所爆发的力道，王升一时间无法化解，在体内不断积压，又根本来不及施展两仪剑意……
　　不过转眼，贪狼攻了数十次，王升抵挡了十数次。
　　但王升面色突然涨红，又一次以攻代防，用飞云剑挡住狼爪后，却低头喷出一口鲜血。
　　但他来不及调息，贪狼的攻势更为迅疾了两分！
　　如风如火，暗影不熄！
　　虚空之中，王升身周盘旋的飞剑毫无用处，仅能凭手中之剑；他见招拆招，以快防快，已是王升此时能做到的极致，但终究也坚持不了太久。
　　几套剑招不断拆解，甚至，剑招已经无比简化，紫薇剑意与纯阳剑意接连上阵，不停的转换……
　　只有遵从本心，此刻才能勉强抵住那要命的狼爪！
　　这是一场力量悬殊的对决。
　　每一刹那，对于王升而言都是险象环生；
　　贪狼每一次攻势都直奔着王升的脖颈、头颅这般要害，王升却只能凭心剑感应，在最后一刻出剑抵挡……这比普通人在悬崖走钢丝绳还要艰难千百倍！
　　狼影森森，剑影重重。
　　王升硬撑一阵，已是受了不轻的内伤，但出剑越发迅疾，尝试去适应贪狼的攻势。
　　一旦能够适应对方攻势，王升就会开始寻求反击，这才是克敌制胜的关键。
　　贪狼的身形略微停顿，突然道了句：“好剑法。”
　　王升却是冷哼半声，趁着这难得的机会迅速调息。
　　可贪狼并非只是停下来点评一句，两只狼爪在身前交错，猩红的双目忽而化作全黑。
　　“当心！”
　　离裳一声轻喝，从后方立刻冲向前来。
　　王升却是丝毫不慌，目光之中雷光闪烁。
　　在贪狼化作一团黑影再次闪烁消失在仙识的瞬间，王升以自身为圆点，绽放出了六道方向各异的雷霆。
　　下一瞬，三道暗影诡异出现在王升前、后、左侧，对着王升疾扑，作势要将王升直接大卸八块！
　　王升却是直接闪入了远离这三道暗影的雷霆之中，在雷霆之中近乎挪移，刹那间出现在雷霆末端！
　　但，王升身形刚落定，就感觉脖颈一凉……
　　来不及扭头去看，左手向后找寻，握住龙剑剑柄立刻朝着左侧一拽，龙剑与亢金宝甲同时爆发仙光；与此同时，王升也在强行让身体向上直重！
　　那一记狼爪，终是砸在了王升脊背！
　　亢金宝甲光芒闪烁，王升被这股巨力直接砸飞，比他催动赤羽凌空诀也是不慢。
　　出现在王升身后的贪狼略微皱眉，似乎是感受到了亢金宝甲的惊人防御力；但这狼妖却是丝毫不停，身形立刻前冲。
　　宝甲虽好，却要看谁来用。
　　只不过是真仙境的小小剑修，纵然剑法出色一些，如何能与他匹敌？
　　怎料，王升借着背后的力道向前疾飞，与离裳先一步汇合。
　　离裳蛇尾一摆，鳞片从金色化成了青色，自是用神通强化了肉身的速度。
　　王升将两把飞云剑送到离裳近前，离裳抬手握住飞剑剑柄，再次面对天风门的元老贪狼。
　　此时，贪狼已是再次强攻而来，离裳正面迎上，但不过两招就被贪狼击退，平添一分伤势。
　　“背靠背！”
　　王升突然低喝一声，离裳迅速会意，与王升背部紧贴。
　　而这次，王升终于能够施展出防御最强的两仪剑意，握着飞云剑，临空画出了几个圆。
　　贪狼毫不停歇地冲杀而来，面对两人结成的简单防御阵势，下手更狠，速度也更为迅疾，试图将两人同时格杀。
　　激斗再起，暗影未断。
　　大战边缘，虚空之中，正躺在那的剑奴，不知何时已经在注视着王升的身形。
　　准确来说，剑奴是在注视着王升身周纷飞的飞剑，那是他熟悉无比，引以为傲的蜀山御剑术。
　　御剑术……
　　是了，御剑术是祖师传下的。
　　而那天，也是在这般环境中，祖师的那声叹息，仿佛又在耳旁响起……
　　‘各位，本将有所愧对。’


第550章 清林啊
　　一身长袍的青年文士站在数不清多少人影之前，对着他们遥遥一拜。
　　远处，是不断炸碎的星辰，是数不尽的流光。
　　强者的激战让乾坤不断动荡，这片空域之中持续了数百年的大战，在今天就要落下帷幕。
　　剑奴记得，刚踏出仙禁之地出口时，自己似乎还只是刚突破入真仙境，与自己的师父、各位师叔伯，还有上代、上上代……所有成仙的蜀山门人，追随在祖师身旁修行，也得了祖师倾囊指点。
　　那个青年文士就是自己的祖师，这时为什么要对他们行礼？
　　他可是蜀山道承的开创者啊，没有他，就没有一代代蜀山剑宗的门人弟子，而自己也可能只会是个活了数十年浑浑噩噩的凡人罢了……
　　是了，祖师不只是蜀山的祖师爷，他还是天庭星君，是紫薇帝君座下一位大将，是北斗七星君之文曲。
　　可无论如何，祖师爷这一拜，他们身为徒子徒孙，受不起。
　　于是上千名蜀山仙人同时还礼，而祖师的那叹息声随之而来。
　　剑奴有些诧异，因为这段记忆竟然是这般清晰。
　　祖师言道：
　　‘身为蜀山祖师，本该庇护蜀山门庭，但天庭遭难，为报帝君之恩，我出于私心，带你们抵达这生死之地，实有愧对！
　　但我为天庭仙神，得帝君知遇之恩，拜文曲星君，此战更是与十万将士肩负重则，已身携死志，必截断敌军援护！
　　此战过后，能活者定不足一成！
　　你们若今日不愿战者，可自行回返，稍后救护伤者，你们都非天庭仙籍，做哪般决定都在情理！’
　　哪怕到如今，剑奴依然能记得祖师爷那张面容之上的痛苦与纠结，但回答祖师的，依然只是蜀山千人的那一句：
　　‘誓死相随。’
　　后来他们千人紧跟在祖师身后，引十万天兵，痛击异族援护大军。
　　大战一起，虚空化作血海，乾坤不断崩碎又不断重组。
　　那随手抛掷星辰的大神通者，那浑身上下满是刀刺的血色修罗，那宛若无穷无尽的流光在不断闪烁……
　　道心，清净，缥缈，仙灵……
　　这些描述仙人的话语，与这场大战毫无关联；
　　以仙为兵，长生为将，两军对垒厮杀，拼的就是一线生机！
　　记忆重复且不断模糊，剑奴只记得……
　　一直到自己仙力不继，丹药耗尽，所养的飞剑接连折断，化作剑丸回归体内……
　　一直到远处的虚空再次剧烈震动，有璀璨剑芒照耀整片星空……
　　不知道过了多久，记忆碎片中都是无止境的敌人，杀了一批还有一批，源源不绝，杀之不尽。
　　他有心杀贼，但仙力枯竭，终于无法坚持了，从前冲的队列中掉了出来，身陷在敌军重重包围的区域。
　　自身早已是强弩之末，不必这些敌军费心斩杀，也已是活不了多久了。
　　又不知过了多久，他听到那位帝君大人的一声传遍整个战场的轻叹，也知道，纵敌军十倍于己方，他们依然是赢了。
　　这就是天庭，这就是他蜀山！
　　‘各部继续前行，在敌军合围之前，冲出此地！’
　　那一刻，剑奴安然闭上了眼，就如现在的情形一般，在等待自己缓缓死去。
　　他其实并没有什么怨恨，心底也没什么懊悔。
　　这场大战中，他自始至终也不是什么关键的人物，只是一名实力还算不错的真仙。
　　唯二的遗憾，或许只是祖师爷后来传授给他们的御剑术最后一式，这次没得机会施展。
　　那一剑，应该是剑修最美好的归宿吧。
　　剑奴记得，自己当时一直是在这么想着……
　　另一个遗憾，却是有关一只白狐，一段往事。
　　小莲被自己封印，此时肯定也已经被三通救出来了吧。
　　剑奴记得，封印了小莲，自己跟着那队天兵天将回返时，也曾如此暗中叮嘱过三通……
　　心底有些疲倦的叹了口气，双眼就要缓缓闭上，但此时却还想多看几眼，看几眼那边的飞剑。
　　飞剑？
　　这人是蜀山弟子吗？为什么会在这里？
　　剑奴突然感觉到，自己似乎已经度过了漫长的岁月，只是浑浑噩噩，并未有什么记忆保存……
　　清林啊，再撑一阵，撑一阵吧。
　　撑到那边斗法结束，问问这个年轻弟子，问问他天庭是否已复辟，蜀山之仙是否安在，祖师是否平安……
　　再问问他，蜀山是否兴盛，问问他，兮莲和三通现在可还安好……
　　但话说回来，飞剑的流光，还是这般百看不厌。
　　流光中，依稀还有那少女在竹林中翩然起舞的影子，只是越发模糊，始终有些不太真切。
　　远处的蜀山弟子，似乎有些不敌对方，此时在那苦苦防守，周遭还有重重黑影。
　　这黑影，剑奴心底莫名泛起了厌恶之感，似乎又无比的熟悉。
　　后脑突然传来一股剧痛，剑奴的精神也随之被这股剧痛刺激，在那弥留之际，再次清醒了一瞬。
　　这是什么？
　　剑奴有些费力的抬起手来，摸向了脑后，摸到了那三根玉钉的末端；霎时间，又是如星光一般的记忆碎片呈现在心底，但这次，剑奴却瞠目欲裂。
　　这次出现的碎片中，有他被人救起的画面，有他与其他人影一同处在坚冰之中，被贯入了三根玉钉，将元神彻底封禁！
　　他重伤的道躯，竟被人当做了傀儡！
　　为何会如此……
　　天庭败了吗，祖师、帝君，还有历代蜀山仙人们，也败了吗？
　　天庭若败，又有何人能去守那颗蔚蓝色的星辰！
　　小莲何来立身之地！
　　剑奴眼角流出了一滴血泪，随后却挣扎着双手捂住后脑，几乎拼尽最后的力量，掌心吸附住了那三根玉钉。
　　突然间，剑奴有了明悟。
　　若自己将玉钉拔出，元魂便会在短时间内崩碎，再无半分活下去的可能；这玉钉既控制了他道躯，也将他重伤濒死的元神护住。
　　崩碎便崩碎！
　　魂飞魄散就魂飞魄散！
　　我清林身为蜀山当代掌门，怎可受此侮辱！
　　“啊！”
　　他张口发出痛苦的吼声，但虚空之中并不传声，而他此时仙力无比微弱，根本没能引起正激战的三者注意。
　　……
　　此时，王升和离裳的境地十二分的不妙。
　　贪狼的攻势如同狂风骤雨，他们两个背靠背互相依靠，虽此时尚且能将贪狼的攻势不断击退，但始终是被对方压制着。
　　激斗不过一阵，离裳身上又多了几处伤痕；王升的两仪剑意勉强护住了自身，也尝试用御剑术帮离裳缓解压力。
　　但在贪狼这般修肉身的妖修高手面前，此时他和离裳完全没有反击的机会。
　　逃？
　　他们无处可逃，周遭便是大阵，就连一向乐观的王升，此时也不免有了几分绝望。
　　离裳此时已经无法爆发之前的神通，而王升与贪狼的境界相差太多，勉强招架都会不断积累内伤……
　　“必须搏一把，”王升一咬牙，给离裳传声道了句。
　　离裳的回复却是简单许多，只是一个带着少许虚弱的‘嗯’字。
　　但怎么搏，王升和离裳都陷入了沉默，全力应对着周遭不断出现的狼爪。
　　每次狼爪轰击在王升面前的圆圈之上，圆圈内出现的太极图就有被直接撕裂的危险；而每次狼爪击中离裳，离裳背部传来的冲击力，也让王升十分难受。
　　这一刻，王升想到了爻星子的卦象，从不信命的他，这个时刻却是觉得那卦象颇为灵验。
　　真的是大凶之势，九死一生之局！
　　也不知道爻星子掌门哪来的自信，觉得他能助离裳度过这场死劫，现在，他也已是自身难保……
　　到底如何暴露的行踪？
　　若是问题还是出现在星海门内部，那星海门干脆改名，叫‘奸海门’算了。
　　离裳突然传声问：“皮长老，可还能用出那一招威力奇大的剑法。”
　　“能，你想如何？”
　　“既然要搏一把，你我不如拼上残力，就此一搏！
　　稍后我用秘法尽力将他束缚住，你用那一剑轰他头颅要害，务求一击杀敌！”
　　“好！”
　　王升立刻应了声，他对离裳这层出不穷的秘法也是颇感讶异。
　　但问题却是随之而来，贪狼此时在疯狂强攻，两人都只能勉强招架，离裳完全没办法催动秘法。
　　她尝试几次之后，王升果断站了出来。
　　两仪剑意故意卖了个破绽，贪狼立刻对他强攻，在王升心剑感应到一道攻势从左侧迸发，拼的自己受伤，立刻将离裳撞开。
　　狼爪袭来，王升竭尽全力的抵挡，身周盘旋的两把飞云剑与飞霞剑同时袭向贪狼面容，欲行围魏救赵之计策。
　　但贪狼此时早已被两人激出了凶性，狼爪依然落在了王升身上，对三把袭来的飞剑理都不理。
　　好在，这本就是王升提前一瞬有过计算的‘计策’。
　　勉强让要害避开了贪狼的爪击，随手施展出紫薇剑法中的几招，飞云剑强行抵挡住了贪狼后续几招攻势，自身也被这些力道直接击飞。
　　此时的王升，初看确实有些凄惨，左肩直接被狼爪削掉了一块，右大腿外侧也失了一大块血肉……
　　但实际上，王升只要忍得住剧烈的痛苦，行动并不会受阻碍，成功避开了要害被侵袭。
　　贪狼如何会放过他？此时已是身影一闪，出现在王升身后，狼爪直接砸向了王升的脑门。
　　王升此时却已是有了应对，强提仙力，一招飞云渡仙，身形后仰，飞云剑的剑尖恰好抵在了贪狼的利爪掌心。
　　这情形，一如之前王升激斗这贪狼一般。
　　正此时！
　　就在数十米外的离裳发出一声尖啸，她双手高举，宛若在祈祷着什么，双目金光绽放，一束金色光芒诡异的出现，照在贪狼正在高速前冲的身躯，将这头天仙狼妖直接定格在了原地！
　　娲皇后裔秘术·乾坤禁锢！


第551章 剑将折，前仙现！
　　这秘术，已是离裳此时能爆发出来的最后‘神力’。
　　她并没有让王升失望，这神鬼莫测的娲皇秘术，确实值得王升拼着自己负伤来掩护其施展。
　　这束光芒不知从何而来，像是在虚空中有一座亘古而存的灯塔，在不断回应离裳的祈祷，这种秘法与道法颇为不同。
　　但现在，明显不是思考这些的时机。
　　离裳要控住贪狼谈何容易？
　　此时不出手又更待何时！
　　松开飞云剑的一瞬，剑指已夹住了小木剑，王升浑身是血，却立刻欺身向前。
　　前冲中，身形仿若在那不断摇动，轨迹画出了一朵莲花，而那朵青莲之影，顺利出现在了贪狼身前！
　　一直面色如常甚至还带着少许讥讽的贪狼，此时豁然变了面色，那张凶恶的面孔垮了下来，狼眼死死地盯着这朵诡异出现的莲花。
　　这道韵！
　　这一瞬，贪狼开始剧烈挣扎；
　　离裳的凤眼中却透露出几分果断，紧咬牙关、双手保持高举的姿势，双目甚至都在渐渐转变为金色，蛇尾却在不断颤抖！
　　这已是她跟王升是否能活下来的关键瞬间！
　　能够制住贪狼的机会不多，而她施展这一神通，就相当于放弃了接下来的斗法，孤注一掷，将自己的性命，寄托在了王升那一剑青莲绝之上！
　　王道长并未让离裳失望。
　　一剑前冲，那散发着玄妙道韵的小木剑，划过简单却玄奥的轨迹。
　　转眼已是完成了青莲绝的施展，体内仙力几乎瞬间蒸发，一朵青色的莲花在虚空中悄然绽放，缓缓盘旋，径直飞到那贪狼长老面前。
　　贪狼的面容完全僵硬在那，狼眼倒映着莲花转动的轨迹，仿若看到了大道之凋零，看到了大道不显于人前的奥秘……
　　随着莲瓣‘缓缓’打开，一抹剑影在那朵青莲中绽放，点向了贪狼的额头。
　　贪狼瞠目欲裂！
　　那莲花轻轻摇曳，其内绽放出的剑光似乎跨越了乾坤阻隔，跨越了大道之束缚，准确轰在了那贪狼的头颅之上。
　　虚空中仿佛传来轰的一声炸响，青莲摇曳，金光消散。
　　贪狼一声惨叫，离裳口吐鲜血，她的面色瞬间萎靡。
　　再看那贪狼的身躯，他的头颅竟被直接炸掉了小半，在那静静漂浮着，气息在迅速消失……
　　赢了？
　　王升浑身虚脱，而离裳也无力地垂下手臂，但两人此时的反应截然不同。
　　离裳露出几分劫后余生的笑容，在那缓缓舒了口气，能战胜如此劲敌，当真是太过不容易，索性最后这一场豪赌有了效果。
　　这青莲一剑，便是从侧旁观摩，就知其威力何等惊天地而泣鬼神！
　　但王升此时却依然没有放下警惕之心，他立刻取出了两瓶丹药，尽数灌入口中，身周也出现了三颗七彩仙晶，在迅速汲取其内的灵气。
　　离裳正要向前查看贪狼的‘尸身’，王升却及时传声，道了句：“且慢。”
　　离裳一愣，有些不明所以，王升却是双手并起剑指，数把飞剑化作流光，对着贪狼的尸身激射而去。
　　“呵……”
　　一声冷笑，诡异的出现在王升和离裳心底。
　　离裳的面容瞬间从晴转阴，王升却是毫无异样。
　　本已消失了气息的贪狼尸身，此时竟再次活动了起来，两只狼爪轻松击飞了袭来的飞剑。
　　它竟顶着残破的头颅，静静的站立在了虚空中。
　　此时，王升的嘴角反倒是露出了淡淡的冷笑；因为此时这头狼妖的气息，比之前弱了太多……
　　但离裳此时全然无法接受，失声喝问：“为何！？”
　　“你这小贼当真奸滑，”贪狼的嘴巴张合着，对离裳置之不理，情形顿时说不出的诡异。
　　王升淡然道：“应当说狼性凶残，且诡计多端，我自不敢如信人族修士那般，信你会如此轻易受死。”
　　狼妖缓缓点头，“既然如此，人族修士，女娲后裔……那本座便用你们最痛苦的方式，送你们上路。”
　　言说中，狼妖身躯开始迅速膨胀，身周乌光环绕，浓郁的妖气在虚空中迅速传播开来。
　　眨眼间，一头数十米身长的黑色巨狼出现在了虚空，它头颅完好无损，但脊背上却破了个大洞，此时气息也不如之前那般满是压迫，但却更增几分凶狠……
　　它人形的头颅，竟非本体的头颅！
　　这确实是出乎王升和离裳所想。
　　正是这狼妖在当年化形时，突然动的这般心机，才让它躲过了不少次必死之局，一步步走到了天仙的境界。
　　现在不同于上古，如今是人族鼎盛之时，像他这般狼妖想要修至天仙，并非是一件易事。
　　“你二人，终不过是我腹中餐食。”
　　王升缓缓起身，握住一把飞云剑，而后在虚空中缓步向前，淡然道：“那就要看你牙口是否够好了。
　　受了我一剑，虽不是致命要害，但你如今怕也不是我们二人联手之敌。”
　　“是吗？那般剑法，你此时可还有余力施展？离裳又可还有再战之力？”
　　狼妖的声音依然是那么低沉，但其内的嘲讽意味却从未变过。
　　忽见这巨狼一声长嚎，庞大身形对王升猛冲，速度虽不如人形时那般迅速，却依然占据了绝对的优势。
　　王升低喝一声，雷光闪躲避巨狼扑击，又反手提剑重回，对着巨狼身躯甩出一道数十米长的剑气。
　　仙力运转忽而一滞，王升咬牙硬撑，强行催动体内药力转化为元气，自己的纯阳仙诀也在近乎透支自身潜力，比平日更迅速的运转着。
　　生死之战，自要拼上一切！
　　巨狼被剑气轰中，身形也是晃动了两下，但再次转身咬向王升。
　　王升七星步虚空横走，紫薇天剑轮转爆发，四十九道剑影化作四十九颗星辰，对准巨狼背上那巨大的伤口轰砸，让巨狼也不得不转身闪躲。
　　刚才那一记青莲绝加离裳神通，除却严重削弱了巨狼的实力，最大的作用，就是让本来浑身并无破绽的狼妖，有了一个不得不躲避王升剑影的破绽……
　　这似乎就是突破口。
　　但，王升和巨狼只是缠斗片刻，自身气力已是开始接续不上，七星步也略显虚浮。
　　巨狼虽被重创，但王升也已是强弩之末。
　　这时，暂时恢复了一丝力道的离裳举剑前来，紧咬牙关，目光也透出几分凶狠，在侧翼为王升掩护。
　　但她这般始终太过勉强，支撑了三四个回合，离裳被狼尾扫中，被远远打飞了出去，身上伤势同时爆发，让她几乎彻底昏死。
　　王升虽有心援护，但此时却只能将最后的力道都用在对巨狼的猛攻上；体内仙力断断续续，他也在积蓄一波强攻。
　　数次在那狼牙之下险死还生，又数次差些被狼爪直接拍碎……
　　这一战斗到现在，巨狼似乎已是稳赢。
　　离裳虽在远处迅速飞回，但已是无法向前参战，只能在那不断强行逼迫血脉之力，想找出绝境中的一线生机……
　　妖气激荡，剑气式微。
　　王升已经只能施展紫薇天剑，因为可以引来星辰之力，让自己仙力能够勉强为继。
　　耗死这头巨狼？
　　若它不是一名修肉身的天仙大妖，王升还真就信了这个荒谬的想法。
　　但，哪怕战到最后，也不可轻言放弃！
　　哪怕最终还是要死在这头狼妖手中，自己也要撕下他一块血肉，斩断它几条筋骨！
　　天庭不可欺！
　　地球之仙不可辱！
　　仙力，自己需要仙力，只要能再次施展出青莲绝，这头狼妖定无法抵挡！
　　可王升也知，自己这完全是在痴人说梦。
　　法术神通再强，也是以自身仙力为基础，巧妇难为无米之炊，自己此时也已是接近山穷水尽……
　　师姐……
　　师父……
　　爸、妈，小妙，大姐……
　　或许他就要剑折于此，在这片遥远且陌生的星域；若今日当真没了生机，你们便当我王升背信弃义，与离裳私奔了吧。
　　“皮长老！”
　　离裳的传声突然在他心底响起，带着几分惶急，“左侧，快退！”
　　正自在心底分神思念亲友的王升，下意识朝着后方遁走，因为他的仙识捕捉到了一道激射而来的剑气。
　　而挥出这道剑气的，却是那名……本该重伤垂死的剑奴！
　　那巨狼转身就要趁势攻向王升，但它刚刚转过身来，那道纵横百米的剑气已是从背后斩来，毫无偏差地斩在了巨狼脊背，将巨狼打了个踉跄。
　　王升一愣，离裳也是有些错愕，两人一妖同时看向了那边正飞来的剑奴。
　　“剑奴！你欲行何事！”
　　巨狼扭头怒吼，狼吻中口吐人言，但它狼目很快就是一缩。
　　不只是巨狼，王升也是道心轻颤。
　　远处的虚空中，已是被他认出是蜀山前辈的剑奴，此时正在虚空中迅速飞来。
　　此刻，剑奴右手提着一把锈迹斑斑、有诸多缺口的残剑，左手握着三根正在滴血的玉钉，自身气息无比涣散，但却又在强行聚合。
　　他垂下的头发贴在面容上，此时已满是血污，但在头发之下，那双目光满是战意，满是傲然！
　　虚空中荡起了剑奴的一声喝骂，这喝骂声，在两人一妖心底同时出现：
　　“今日有我清林在此！
　　谁！
　　敢动我蜀山弟子！”


第552章 众星听令！
　　‘清林在此……清林？’
　　蜀山，清林？
　　王升看着剑奴的方向，有一瞬大脑是突然有些空白；但下一瞬，他一言不发抽剑前冲，对着巨狼猛攻了过去。
　　只因这巨狼恼怒之下就要冲向远处飞来的剑奴，而王升此刻知道了那是谁，如何能让剑奴陷入险境？
　　兮莲因他而入魔，蜀山千年前的掌门，自己所了解到的有关天庭和地球仙人的第一个完整符号……
　　蜀山清林。
　　没有踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的欣喜，也没有半点己方突然增强了几分战力的欣慰。
　　他甚至有些懊恼，为何剑奴就是清林，为什么会在这般情形下站出来。
　　若让大姐知道，清林十数万年如傀儡一般，她该是何等心愤，谁又能拦住她去找天风门拼命？
　　更何况，此时王升已在剑奴身上感觉到了一份死气……
　　清林之前受了多大的创伤，王升如何能不知？那伤就是他打的！
　　而此时清林手中提着三根玉钉，虽看起来气势正盛，但总给王升一种不太妙的预感。
　　巨狼低吼一声，显然是被剑奴的反水激怒；但王升在后对巨狼背部的伤口猛攻，让它不得不转身对王升撕咬。
　　霎时间，主动求战的王升险状环生，体内仙力时断时续，让他脚下步法经常有些踉跄。
　　不过眨眼，几次差点被巨狼咬住；不过十招，王升被狼爪直接拍飞，口中喷出一口鲜血，离裳只能勉力去护持王升。
　　巨狼翻身就要朝着剑奴攻去，但身后突然传来一声怒喝，王升竟从离裳身旁冲过，手中飞云剑星光缭绕，再次斩向这头巨狼。
　　“你对手是我！”
　　“今日你们都要死！”
　　巨狼怒吼一声，身形忽而化作漫天暗影，朝着王升、离裳、剑奴同时扑去。
　　王升心底一急，当一声传音在耳旁响起……
　　“当心，扑向你的是本体。”
　　于是王道长心神大定，飞云剑全身应对，在那团暗影冲来时，紫薇天剑向前猛攻。
　　果真，离裳和剑奴面前的暗影直接消散，巨狼在王升面前现行，狼嘴大张却与王升错身而过，反倒被飞云剑刺中几次面部。
　　王升之前就已是在拼命，现在更是不顾一切在死撑。
　　正激斗时，那剑奴已是到了数百米之外，淡然道：“可是蜀山弟子？”
　　王升皱眉，与巨狼缠斗中，传声回道：“晚辈算是蜀山当代长老，还请清林掌门在旁养伤，待我斩了这狼妖，你我同回蜀山！”
　　“你仙力已枯竭，莫得逞强，退下吧。”
　　剑奴的传声说不出的温润，王升却是咬牙不退，甚至为了证明自己还能再战，手中飞云剑光芒更亮了些。
　　但狼爪扑下，王升右腿外侧也被挠下去了一大块血肉……
　　若非七星步足够精妙且对仙力消耗很少，他早已坚持不住。
　　清林叹道：“我此时已是必死之局，若非一股执念撑着，元神便会顷刻溃散。
　　且让我再为蜀山做些事，助你在此地脱困……
　　退下。”
　　“可是！”
　　“既为我蜀山弟子，何以不尊掌门之令！”
　　王升双目瞪圆，心底宛若有惊涛骇浪，手中飞云剑剑光爆发，但心念一乱，脚下立生错乱，那狼爪再次当头罩下。
　　一抹剑气突然在王升身后袭来，贴着王升身形划过，将狼爪竟是直接击退。
　　此时巨狼因那一记青莲绝，气息下落了两三个小境界，但因是主修肉身，这庞大的身躯就如灵宝神兵一般坚韧，那剑气劈来，却只是将巨狼狼爪击飞，并未造成任何伤势。
　　王升此时只能暂且后退，但他立刻重振旗鼓依然是要继续强行接战。
　　远处的离裳浑身不断轻颤着，不只是面色惨白，浑身上下更是有些病态的白皙，似乎是在调运自己浑身鲜血，压榨出最后一分仙力。
　　正此时，巨狼突然调头对着剑奴方向猛攻而去，狼目之中第一次出现了紧张与慌乱。
　　仿佛此时已无法挥动几次长剑的剑奴，才是三人最大的威胁……
　　那剑奴……
　　不，此时的清林道长，脚下突然向前迈出一步，胸口有仙光绽放，一只玉石剑丸飞出，但随之破裂，绽放出一道浅浅的冲击波。
　　霎时间，那巨狼，王升、离裳，尽皆染上了一层玉色，速度变得无比缓慢。
　　清林轻叹道：“师祖赐下的宝物，却是没能用在当日一战，反倒是用在了此地。
　　能救我一名蜀山弟子，却也并未白用。
　　这后生，看好这一剑，这是御剑术最后一招，并未收录于剑谱之中。
　　燃我此躯！”
　　一抹五彩斑斓的火焰自清林浑身燃起，王升此时只能缓慢扭头，见状不由顿时道心狂震。
　　不要……
　　火光中，一抹虚影傲然而立，那躯体却在极短的时间内燃烧干净。
　　这虚影，身着一身道袍，长发在身后随意束起，面容清雅英俊又透着一股沉稳，目光若星、剑眉陡峭，此时正对着王升含笑点头。
　　他缓声道：
　　“此身为鞘，此魂为道。
　　无终无始，方为剑造。
　　这狼妖肉身强横，元神却是十分微弱，需记得，遇强敌时不可自乱阵脚，也不可一味去拼命，若要以弱击强，寻敌之破绽以击之。
　　我燃了道躯仙魂，也只有这一剑之力，望能将此妖斩杀于此地。
　　看好了！
　　御剑术的最后一式！”
　　言罢，这虚影长发飘舞，手中残剑却是光芒大作，忽而身形前冲，宛若一束璀璨夺目的亮光，在这玉色封禁之地，朝着那巨狼激射！
　　这封禁乃是文曲星所炼制的消耗类法器所造就，乃是为当年大战准备的‘战备物’，如何是巨狼这一个身受重伤的天仙境妖修可抵挡？
　　巨狼双目之中满是惊恐，清林的虚影已是冲到它近前，毫无阻碍，没有半点血光，径直举剑冲入了巨狼额头之中。
　　突然间，王升低吼一声，胸口钻出一把小小木剑，困住他的玉色光华瞬间消失无踪。
　　王升一把将木剑抓住，不顾一切冲向巨狼，口中大喊着“清林”二字，眼前却浮现出兮莲那故作无事的笑颜……
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　为什么剑奴会是清林，为什么是在这里找到这位道长的下落！
　　仙力，给我仙力！
　　不管是谁，给我些仙力！
　　前冲之中，紫薇天剑剑意突然浮现在王升身后，一颗紫色大星自剑影的剑尖冲向剑柄！
　　王升突然仰头怒吼：
　　“众、星、听、令！”
　　霎时间，漫天星光从四面八方绽放，直接跨越时空阻隔，将王升前冲的身形瞬间包裹！
　　他背后的龙剑发出一声高亢的龙吟，此地虚空的大阵都仿佛爆发了一声轰鸣，无数星光强行注入王升体内！
　　也正如此，周遭玉光却是被星光击散，巨狼也立刻挣脱，对着王升张嘴欲咬！
　　王升此时浑身被星光占据，竟丝毫不去闪躲，眼看就要在这股星辰之力爆发前被狼嘴一口咬住！
　　一抹青光在侧旁急速冲来，先王升半步，出现在了狼嘴边缘！
　　离裳！
　　她蛇尾一摆、双手硬抗，任由那锋锐的狼牙穿透手掌，却将这巨狼的上下颚撑住了一瞬！
　　王升身形却在离裳身旁一闪而过，手中木剑染上了一层星光，那一声带着愤怒的呐喊声，从狼嘴传出。
　　竟是如此震人心魂！
　　“青莲绝！”
　　其实，在青莲绝爆发之前，在王升不顾一切要抢先斩杀这头巨狼，为清林截取一线生机的瞬间，巨狼双目之中的神光已然熄灭。
　　清林的虚影出现在了巨狼身后，而后转身错愕的看着眼前的一幕。
　　巨狼庞大的身躯，突然在中段区域破开了十二道缺口，缺口围绕狼躯均匀分布，一朵掺杂了星光与血色的巨大莲花，就在狼躯中央爆发。
　　莲花轻轻旋转，巨狼身躯直接被截断；
　　莲瓣缓缓打开，鲜血不断翻涌，让这一幕显得十分诡异……
　　等莲瓣完全张开，巨狼半截身躯已是完全消失不见，虚空之中到处飘舞着黑红色的鲜血，王升愣愣的站在那，身周星光闪烁了几下，而后消失不见。
　　他看着清林，清林也在注视着他。
　　而后，清林摇头一笑，淡然道：“却是我多事了……
　　你当真是蜀山弟子？这剑法，我蜀山可是没有。”
　　王升却是已在这虚影身上感觉不到半分生机，此时的清林，燃了自己的道躯元神，只剩了落在大道中的印记……
　　当初的亢金星君，尚有化成灵体的可能，但清林……
　　他惨然一笑，心乱如麻，只能传声道：“晚辈王升，有蜀山现如今所铸玉牌，为蜀山剑宗如今长老。”
　　在虚空中踉跄了半步，王升刚要继续说话，离裳已是从后面费力的赶了过来，扶住了王升的胳膊。
　　清林轻轻一叹，飘到王升身前，将手中那把残剑递给了王升。
　　“蜀山可在？”
　　“在，蜀山现在门人弟子过千！”
　　“是吗？那便好，”清林稍微叹了声，似乎是松了口气那般，又问：“天庭可在？”
　　王升苦笑道：“从家乡出来几百年，也在探寻天庭众仙的下落。”
　　“哦……那你可曾听过两个名字，一个名为三……罢了，”清林摇摇头，虚影的目光中带着淡淡的伤怀，“你应是不知他们。”
　　“我听过，清林前辈！”王升不知觉已是颤声，“我听过那两个名字，三通和兮莲，是他们吗？”
　　虚影怔了下，忙问：“他们可还安好？”
　　“家乡曾有一段时日灵气断绝，三通大师已圆寂逝去，兮莲如今已经成仙，她是我大姐，她一直在盼着出来找你，日夜都想知道你的消息。
　　可有活命之法，清林，你可有活下来的办法！”
　　王升攥着小木剑在不断颤抖，“我当真不知以后该如何面对大姐，她托付我探寻你下落，你竟是我亲手创伤。
　　若我早知道你是清林，我拼死也会护下你，我、我……”
　　离裳在一旁托着重伤的躯体慢慢游来，也不知该如何言说，只是站在王升身旁，注视着这个即将消散的虚影。
　　“我早已是该逝去之人，你千万不可心生愧疚，你我易地而处，若你是这般非人非鬼的模样，也会亲手助你解脱。
　　我蜀山，如何出了你这般脑子不灵光的长老？
　　哈哈！
　　你竟还是小莲的结义金兰，缘之一字，当真妙不可言。”
　　清林轻笑着，虚影已是无比黯淡，“御剑术的最后一式，我已寄托在了这把剑中。
　　送我回剑冢吧，只是不要刻什么名号。
　　能遇到你，还有机会能回返蜀山，对我而言已是天大的福分，这苍天大道，确实待我清林不薄！”
　　道人的虚影始终在轻笑，手指在那把残损不堪的飞剑上划过。
　　“可要送给兮莲什么？”王升忙问。
　　“不必，我知她心意，但始终缺了缘法，今后再无清林此名号，待岁月漫长，总能让她渐渐遗忘，何必再给她什么念想？
　　就如我，差点忘记了自己到底是哪里来的孤魂。”
　　虚影转身背对着王升和离裳，看向那陌生的星空，渐渐的飘远，也在渐渐的化作光点消散。
　　最后的十六个字，却只是在王升心底流转，且渐行渐远……
　　“剑名无始，亦名无终。
　　以登仙阙，不留俗名！”
　　王升捧着那残剑，在虚空中慢慢跪下，对着那些光点飘飞的方向深深跪伏，对着那空无一物的虚空大喊：
　　“蜀山门外弟子王升，送掌门归仙！”
　　喊声落下，王升突然一口鲜血喷了出来，浑身仙力迅速归寂，抓着残剑不省人事。


第553章 不战之人
　　王升隐约做了个梦，梦到了小仙界月桂树下站着的银发女子，她正对着远处翘首以盼……
　　随后缓缓叹了口气，道躯睁开双眼。
　　周遭是一片枯寂且没有空气的星骸，身旁则是昏睡过去的离裳。
　　略微挣扎了下，因为没有什么重力阻拦，王升没怎么费力就坐了起来，但浑身传来一阵阵剧痛，让他忍不住发出几声闷哼。
　　看自己身上，已经多了许多布条缠绕，飞云剑自行归体，龙剑就在一旁静静悬浮，似乎是在守卫他们二人。
　　此时他跟离裳还是在大阵中，离着大战之地很近；王升体会了下时间变化，差不多已是度过了半个月。
　　清林道长……
　　唉。
　　王升看着手中紧紧握住的残剑，有些费力才将自己左手的手指掰开，心中又是思绪万千。
　　天风当真该死，自己之前也已经立下了誓言，今后无论如何，都要将天风灭掉，以告慰清林道长之灵。
　　所谓御剑术的最后一招，其实是山穷水尽时拼命用的招式，当年没被文曲星收录御剑术的剑谱，很明显是不想让这一招成为蜀山弟子的依仗。
　　此时王升透过手中残剑，就能体会这一招的精髓与意境，也觉得‘以身为鞘，以魂为剑’，确实太过霸道了些。
　　“清林道长你是洒脱了，可我在大姐那边该怎么交代？”
　　王升颇为郁闷的嘀咕了句，低头开始忙碌了起来。
　　他先拿出几颗七彩仙晶，在自己和离裳身旁布置了个聚灵阵法，将两人包裹了起来。
　　离裳陷入昏睡且深层次的入定状态，应该是强撑着替他包扎了伤口，最后却是撑不住，就倚靠着一块大石昏睡了过去，各种布置都没做。
　　但聚灵阵刚布好，王升就发现了一个比较严峻的问题……
　　他竟然吸不动这些元气。
　　连忙内视自身，王升先是眉头紧皱，但很快就松了口气。
　　此时，他仙躯遭创太深，之前又被他强行催发紫薇剑意招来星辰之力……无视自己伤势强行爆发的代价，就是此时仙躯陷入了一种类似于冬眠的状态，在自行调养恢复，无法吸纳元气加快这个过程。
　　体内也已经有了一丝丝纯阳仙力在运转，但也无法唤醒宛若沉睡了的仙躯。
　　接下来，必须要一定时间的静养了。
　　不过能在贪狼手中最终活下来，如今的伤势却也算不得什么了。
　　将残剑收到了乾坤戒中，王升不由自主就开始思索，自己下次见到大姐时该如何言说。
　　还是，将此事瞒在心里，让兮莲总归能有些盼头……
　　王升揉了揉额头，心中也是颇为酸楚。
　　自古情字磨人心肠，大姐深陷其中无法自拔，那已不能说是情劫，而应该说是情根深种。
　　清林道长的意思，也是让王升隐瞒下此事，最后的托付，不过是将这把残剑带回剑冢，想让岁月冲淡兮莲的心念……
　　可这般想法，怎么看都有些一厢情愿。
　　兮莲的性子如何，王升再清楚不过，她表面上凡事不入心，但实际上心底十分敏感。
　　“也只能走一步看一步了，”王升抿了抿干裂的嘴唇，扭头注视着离裳，拿出两颗丹药仰头吞下，就在离裳身旁开始打坐。
　　如此，又过了半个月，离裳也总算醒了过来。
　　她比王升恢复的快了许多，此时也已经恢复了几成实力。
　　此前离裳的透支，有些类似于‘失血过多’，经过一段时间调养，血造好，自身血脉之力也就恢复如初了，道躯的伤势也能迅速愈合。
　　王升的伤势，却是伤在了境界，动摇了道基，这般伤势说严重不严重，但若是调养不好，却也会落下极大的麻烦。
　　所以，自离裳能开始活动，就开始守在王升身侧。
　　甚至她还趁王升昏睡，拿剑将自己的手腕割破，滴了三滴金色的血液在王升嘴边，用手指小心翼翼的将金血塞入王升嘴边，动作说不出的轻柔。
　　虽然这对王升的伤势起不到什么效果，只能起到增强王升体质的效果，但此时离裳却总想为他多做些什么。
　　‘皮长老似乎名叫王升。’
　　离裳心底低喃着，注视着王升那带着几分疲倦的面容，不自觉有些失落。
　　之前那一战，离裳也得知，王升和天庭密切相关；虽然她并不知道天庭的具体含义，但也多多少少听说过这个名词。
　　数十万年前还曾三界的主宰，天地间第一大势力，只不过似乎是因为某些原因败亡了。
　　王升一直在说的‘家乡’，来头也有些不凡，其内应该有诸多厉害道承……
　　心底突然回响着王升那天对着星空的怒吼，‘众星听令’四个字，爆发出的惊人道韵，让离裳印象无比深刻。
　　‘皮长老，你到底是何人？’
　　离裳轻轻抿了下嘴角，低头看着自己的蛇尾，却是悄然化成了人足，在王升身旁静静坐着。
　　又过了两日，离裳血脉迅速复苏，也因王升布置的聚灵阵，还有那三块珍贵的七彩仙晶，已经差不多恢复了七八成的实力。
　　她突然感觉到似乎有人在窥探自己，想到了贪狼曾偶然间提过的，似乎还有一名天风的天仙长老在左近。
　　当下，离裳用仙力将王升包裹，护在身前，朝着大阵深处飞去。
　　要开始寻找破阵之法了，此地离着族地只剩半步之遥，在离裳的感知中，只要能进入族地，她和王升就能暂时平安。
　　不过，此时离裳已经恢复了七八成的战力，只要另一名天风长老不是与贪狼同层次的高手，离裳也能应付。
　　其实离裳感觉的没错，此时确实还有人在大阵之中。
　　此人便是林飞瑶，那个被王升‘戏耍’了一下，在半路耽误了一段时间，从而来晚了的天风长老。
　　林飞瑶抵达这片大阵时，其实是大战结束后的第五日；但她并未着急进入此地，反而是在外围不断徘徊，等待着贪狼传来音讯。
　　这一等，又是几日的功夫。
　　如果林飞瑶在这几日中果断些，能冲入阵中，自然能轻松斩杀离裳与王升。
　　但性格使然，林飞瑶的犹豫、谨慎，算是完美错过了自己最后的立功机会。
　　等她摸清楚了大阵的运转规则，冲入了大阵之中，离裳也已经恢复了七成战力，浑身伤势也已经差不多痊愈。
　　进入大阵的林飞瑶，很快就发现了那半截巨大的狼尸，当时就是面色剧变，下意识就朝着来时方向急退。
　　贪狼长老竟死在了此地！
　　那离裳和皮卡丘二人，竟生猛至此！
　　但退到了半路，林飞瑶又突然意识到，一场血战下来，皮卡丘和离裳说不定也受了重伤，当下立刻开始搜寻两人的下落。
　　然而，林飞瑶发现气息平稳的离裳之后，瞬间断了出手的念头，只是远远的跟了一阵。
　　此刻的林飞瑶，目光之中满是犹豫……
　　贪狼之死，着实是出乎她预料，这对天风门来说，都是难以接受的巨大打击。
　　自己如果什么都不做，就这般回天风门，必然是要被门主责罚，甚至还会因此被怀疑是否跟离裳他们有所勾结。
　　毕竟这事说出去很难令人信服，离裳尚未成就天仙，就能斩杀他们天风门的两位元老之一，外加五名战奴，这若是离裳成就天仙果位，天风门如何与星海门对抗？
　　而这次失败的伏击，离裳与天风门自然也是结了仇。
　　想了想，林飞瑶却是起了离开十三星，不再返回天风门的念头。
　　她好歹是一位天仙，且精通炼丹炼药之术，去哪都能混个不错的差事，没必要继续趟这潭浑水。
　　十三星今后的走势，她却是已经有些看不清了。
　　如此打定了心念，林飞瑶便决定现身与离裳和王升相见，自己卖个人情给他们两个，还上此前对两人的算计，将他们带离这处大阵。
　　对于天风门，林飞瑶自觉也没有亏欠了什么，她这些年为天风门炼制了不少丹药。
　　散修依附于仙道势力修行，既无师徒情谊，也无忠义一说。
　　至于，之前林飞瑶对王升的那份怨恨，在林飞瑶看来却也并不是什么大事。
　　毕竟只有自己安稳的活下来，才有机会去问鼎长生之道。
　　“两位！”
　　林飞瑶的嗓音在离裳与王升心底响起，“暂且留步，我有一事相告。”
　　离裳如临大敌，战意昂然；王升也是缓缓睁开眼，握住了龙剑剑柄。
　　林飞瑶从老妪再次化为少女的模样，当真分不出这两个状态，哪个才是她的本体。
　　她缓缓向前，自身气息平稳，还主动道了句：“两位，又见面了。”
　　王升眉头一挑，离裳却是低喝一声：“是你！？”
　　“不错，是我，”林飞瑶摇摇头，“离裳副掌门不必着急，我此前确实想算计你二人，但却被这位剑修识破。
　　如今贪狼都死在了你们二人手中，我却也不必自不量力与你们较量。”
　　“阁下意欲何为？”
　　“只是想指引你们出阵，”林飞瑶笑道，“冤家宜解不宜结，我已决意离开天风门，去北天域闯荡。
　　此前我虽算计了你们，但也并未对你二人造成哪般损失，不如恩怨情仇就此揭过，你我日后若是再能相见，也算有个缘法。”
　　王升和离裳对视一眼，都觉得……
　　可能有诈。


第554章 娲皇族地
　　漂浮着诸多星骸碎片、如宇宙中一片小小森林的虚空中。
　　一道六角形的半透明壁垒轻轻闪烁光芒，人身蛇尾的美丽女仙，搀扶着一个背剑穿甲、浑身是血的男修，从其内撞了出来。
　　这对有些奇异的组合，自然就是王升和离裳了。
　　“果然是生门，那个林飞瑶并未骗我们，”离裳小声喃喃着，却立刻用仙识将周遭各处细细盘查。
　　王升拿出无影梭，此时催动无影梭都有些费劲，两人迅速钻入梭子内，王升也第一次将无影梭的控制权移交给了离裳。
　　大家都是一起经历过生死，功过患难，在王道长心底，已经把离裳当成了……
　　好兄弟。
　　“去你族地吧，路上小心些。”
　　“嗯，”离裳应了声，先扶着王升慢慢坐下，又查看了下王升的伤势。
　　正如王升所说，他的伤势已恢复了七七八八，但道躯和元神像是透支了一般，完全提不起干劲。
　　这种感觉……嗯，就像是被人切了俩肾……
　　王升靠着舱壁静静坐着，心底也在思忖刚才两人和林飞瑶的对话。
　　对方不战而走的原因，初看有些不太合理；但仔细思索，确实像是一个还算聪明的散修会做出的选择。
　　林飞瑶只是解释说，她要退出天风门，去北天域或者其他地方寻安身之地，并不想再与十三星有所瓜葛，也不想与天风门共同沉沦。
　　其实，应该是林飞瑶觉得天风门这条大船已经不稳固，想换个势力依附罢了。
　　她是天仙修为，还是难得的炼丹师，想混口饭吃并不成问题。
　　这其实也是诸多散修都会有的心态——择良木而栖，树倒猢狲散。
　　而林飞瑶的一段话：
　　‘我并未与星海门之人交过手，平日里在天风门中也大多只是负责炼丹。
　　加入天风门数万年，对这个门派也有不少的归属，但如今，天风门门主也越发将这个仙门，当做是为他儿子铺路的基石。
　　如今天风门上上下下，大多以能成为北河剑派的附庸而感觉安心，实不知这些大宗门的丑陋面孔，他们才是吃人不吐骨头的行家。’
　　也能从中听出她对天风门的怨言。
　　心底本有怨言，又为‘离裳的神力’所惊，林飞瑶起了退意也在所难免。
　　离裳马上就能进入族地，再出来时突破了天仙，那十三星上谁是她敌手？
　　更何况，天风门此时天仙数量，已严重减员。
　　虽天风门一直隐瞒消息，但血矿被毁时，那白骨妖魔前后击杀了两名天仙，又重伤了三人；对外，天风门一直说的是几位长老在闭关，但林飞瑶自然知道门内的底细。
　　哪怕现如今重伤之人已痊愈，可也只剩下了包括天风门门主在内的七名天仙。
　　贪狼一死，天风门内只剩六名天仙，与凤黎门力量总体持平；天风门也就胜在底蕴雄厚，门内真仙数量较为庞大。
　　一旦离裳突破到了天仙，天风门焉有幸理？
　　如今林飞瑶又离开，天风门也只剩下了五名天仙，高端战力已出现了较大的缺口。
　　除此之外，林飞瑶为了化解与王升和离裳的这段恩怨，还主动给两人说了许多讯息，将天风门的家底全都抖露了出来……
　　天风门中修为最高的是天风门门主，他有四件厉害的仙宝，本身实力与龙熬天、贪狼相差无几，最大的破绽就是他儿子李天耀。
　　为了这个儿子，天风门门主不惜将整个仙门卖给北河剑派，经常将仙门的收成，拿去作为讨好北河剑派的‘礼物’。
　　而天风门内，对此事有意见者大有人在。
　　林飞瑶还道：
　　‘若贪狼的死讯传回十三星，天风门必会加快步伐投入北河剑派的怀抱，争取得到北河剑派的支持。
　　如果这消息是在你们回返十三星之前传回去，那他们很可能会先下手，强攻星海门，将星海门先行拔除。
　　既已是不死不休，他们当真会有这般举动。’
　　王升和离裳自然是提了一份心，但两人此时也只能盼着，爻星子能够提前卜卦算出这些……
　　除了这些，林飞瑶还跟他们做了个交易，她拜托两人回去之后，就说天风门的二天仙、五战奴都死了他们手中，让她可假死脱身，与天风门再无瓜葛。
　　作为回报，林飞瑶对两人讲述了三件事。
　　其一，是为何贪狼能提前在此地布置下大阵。
　　“有人送来一颗留影珠，留影珠中记录了你二人在星海门藏经楼顶层制定路线的情形……
　　离裳副掌门几次用手指点在星图中的这个区域，那张星图也颇为详细，很容易寻到此地的位置。
　　贪狼与我，带着五战奴用挪移阵法赶来此地，已在此等候了九个月。”
　　这讯息，直接指向了出卖王升和离裳的奸细是何人，很大可能就是当日的那位温长老。
　　其二，是天风门有个宝库，里面有大量的仙石、宝物存放，算是天风门内部的一颗定心丸。
　　若要与天风门作对，袭击这处宝库，比再杀一名天仙长老都要管用。
　　其三，李天耀的师父，似乎是在北河剑派内部争夺某个比较重要的位置。
　　李天耀几年前与天风门门主商量，拿了诸多宝物去支援自己师父，给北河剑派其他高手送礼什么的。
　　“所以说，今后两位要想覆灭天风，最大的阻碍其实是北河剑派。
　　天风门此时相安无事，若他日陷入危难，李天耀的师父很可能站出来相护，两位提前做些应对才是……”
　　林飞瑶说这些话的时候，嘴角始终带着淡淡的笑意。
　　王升也不知道，她为什么能轻描淡写说出这么多有关天风门的软肋，那总归也是她生活修行过数万年之地。
　　……
　　按林飞瑶的指点，王升与离裳顺利寻找到了大阵的生门，自阵内脱身。
　　当然，哪怕没林飞瑶的指点，他们也能顺利出阵，只是要多费一些周折，让离裳强行劈开阵壁……
　　靠在无影梭的舱壁上，王升身心无比疲乏，思绪渐渐飞远。
　　离裳见他似乎是‘累’到发愣，美目中有诸多歉疚，却只能在一旁守着，驾着无影梭赶去族地。
　　她飞的并不算太快，因为怕前路再有埋伏，一直小心查看各处。
　　这对于已经到了家门口的她来说，其实也是莫大的煎熬。
　　总算，如此飞了半日，穿梭了无数星骸碎片，无影梭平安抵达了离裳族地。
　　那是一颗透明的圆球，这似乎只是个门户，又似乎就是族地的整体。
　　它像是不属于这个时空一般，躲在星骸之内，对周遭的星骸、星尘没有半点影响；但直径不过十米的圆球，这里面又能装下什么凶兽？
　　但很快，王升就察觉到了，在圆球边缘，乾坤规则似乎被改写……
　　“咱们进去吧，”离裳低声说了句，嗓音已经略微有些发颤。
　　王升点点头，有些欲言又止。
　　当下，两人收起无影梭，离裳又主动扶住了王升，似乎是怕王升扭头跑了一般。
　　离裳走到圆球前，抬起左手抵在了圆球上，两人瞬间被圆球‘吸’了进去。
　　光影一闪，王升察觉到了大道的波痕，也立刻被眼前的情形所惊。
　　出现在他们眼前的，是一方小世界，一片小天地。
　　一眼望不到尽头的大地，一半蔚蓝、一半星空的天空，一股股强大却安稳的凶兽气息，放眼望去，各处都是奇花异果，遍地可寻缥缈仙云，远山丛丛，水泽棋布。
　　只可惜，没有什么人烟人迹。
　　离裳的族地本就不大，还经常变幻方位，修士自是难寻，更别说其内更是有诸多实力强横的凶兽‘看门’。
　　族地虽没有设限，允许生灵出入，但涉及娲皇后裔的核心区域，定然也有重重的布置。
　　“呼……”
　　离裳缓缓吐了口气，目光中露出了浓浓的满足感，她指向这片小天地的最深处。
　　“咱们要去那里。”
　　“嗯，”王升有些心不在焉的应了声。
　　离裳招来一片白云，扶着王升坐下，先朝着左侧边缘而去。
　　离裳道：“我血脉记忆中有些印象，这里有一条小路，可以让咱们避开那些凶兽，直接去族地深处。”
　　王升又点了点头，但这次，他还是开了口：
　　“离裳，有件事，我想先对你坦白。”
　　“何事？”离裳有些奇怪的道了句，随后便打量着王升两眼。
　　破天荒的，她竟然开了个玩笑，“莫非这次你我同渡劫难，让你觉得我也不错，想让我与你师姐一同做你道侣？”
　　王升却是略带无奈的看着离裳。
　　离裳收起笑意，正色道：“你说就是。”
　　王升叹道：“清林长老之事，让我也想明白了许多，有些事若是一直去瞒着，总归不如说开了好。
　　如今你已到了族地，很快也可能发现此事，我便坦白说了。
　　这次我护送你前来，其实是掌门爻星子之托付；掌门这些年一直被霖渊长老拜托，一同阻你回返族地，是因在此地很有可能发生过一场惨剧。
　　具体如何，掌门也不知晓，但他却甘愿如此。
　　哪怕你对星海门有所怨恨，掌门也不想耽误你修行……”
　　离裳秀眉紧皱，注视着王升，面色渐渐有些苍白。
　　“你这般拼命护我回来，只是因为掌门一句托付吗？”
　　王升有些措手不及，离裳的关注点似乎有些不太对。
　　不是该追问惨剧具体是何事吗？
　　“自然不是，”王升目光坦坦荡荡，“我确实是将你当做好友，故全力以赴相助于你。”
　　离裳稍微松了口气，随后有些无奈的看着王升，低声道：“当年的事……我其实都见到了……”
　　“嗯？”
　　这次，却是轮到王道长脑容量不够用了。


第555章 三成本源之力
　　“都知道？”
　　“嗯……”
　　“能不能给我讲讲？”
　　王升这话一出口就有些后悔，自己啥时候也这么冒失了，他忙道：“我并非是有意探听当年之事，只是觉得不太理解……
　　而且，霖渊长老似乎很忌讳此事，掌门也觉得是霖渊长老做了亏心事。”
　　离裳目光中流露出淡淡的无奈，她在白云上走向前两步，坐在了王升身侧不远。
　　下方是一重重划过的山岳丛林，头顶则是闪耀的星辰，隐隐能见到如山岳一般的凶兽填满山谷，此时却在沉睡。
　　这里确实是一个凶险之地，但在王升和离裳此时所走的路径，却又是一个景色绮丽的观景之地……
　　离裳轻轻的一叹，声音有些幽远：
　　“我们这一族，不知是遭了什么劫难，自上古至今族人接连逝去，哪怕长生金仙也会遭遇这样那样的劫难。
　　按母亲的倾诉，我们似乎是上古犯了某种禁忌，遭了天威示警，最终被大道所弃，终将不免消逝在无尽星空之中……”
　　天威示警？大道所弃？
　　王升对此却是不得不问，“副掌门你说的这个天威示警，有什么记忆流传吗？”
　　“似乎是有，”离裳道，“母亲传给我的记忆中，有几幅模糊的画面，那似乎是一双眼睛在注视着我们。”
　　王升顿时心底一凛，苦笑道：“那双天威之眼，我见了两次了。”
　　“嗯？”离裳顿时有些错愕，“你如何会触犯天威？”
　　“修道脑洞开太大了……不提也罢，还好我还有一次机会，”王升苦笑道，“你继续说吧，我这是第一次听闻被大道所弃的例子。”
　　离裳关切的说了句：“族地内应该有详细的记载，稍后我帮你查阅如何避免此事。”
　　随后，离裳便说起了当年之事。
　　被大道所弃，娲皇一族渐渐凋零，他们这一支一直生活在东天域，族地按伏羲卦象不断变化方位。
　　为了自救，最后的一批族人分别离开了族地，探寻能让他们一族活下去的可能。
　　大概三万年前，离裳父母去往了仙界，探寻他们一族的故友，想寻求故友的帮助。
　　能做娲皇一族的故友，少说也是金仙、太乙之流的大神通者。
　　但他们尝试了许多办法，始终没能为他们接续族运。
　　为大道所弃者，终不免凋零。
　　而他们一族被大道所弃，哪怕族内金仙众多，也不免最后的消逝命运。
　　宇宙苍宇皆在道中，万物化生皆循道理。
　　但那位故友也帮了他们一事，炼制的灵丹赠给了离裳母亲。
　　他们在仙界中避世隐居，运起三千年，离裳的蛋终于被生下来。
　　但劫难就此而来，离裳的父亲就那场劫难中陨落，但总算护住了她们娘俩。
　　她母亲忍着悲痛将她暗中带回了族地，想将离裳孵化，但离裳却也不知何时受了暗伤，无法破壳而出。
　　“于是母亲耗费了上万年，不断为我输送血脉，”离裳双手捂住了肩膀，目光中满是无奈，低声喃喃着，“我能活下来，纯粹是母亲近乎牺牲了自身，但灾祸依然不断而来……
　　母亲为了救我，修为境界不断下滑，她本来站在金仙巅峰，向前半步便是太乙金仙境，但境界甚至从金仙境跌落。
　　而当我终于能够破壳，一直无比隐秘的族地，却来了一些不速之客。
　　本来，他们是无法靠近我跟母亲藏身的地方，但母亲当时却做了一个选择……”
　　王升皱眉道：“放他们进来？”
　　“嗯，”离裳苦笑着，“母亲当时对我的叮嘱，我至今还记得。
　　她会考验闯入者的心性，将我托付给其中一人，让我借人族之运，看能否逆转身上注定的劫难。
　　后来那六人闯入了禁地，发现了母亲和我，当时我在壳中，却记得很清楚，人族修士的贪婪面孔是那般可怖。
　　他们直接攻向了母亲，要杀了母亲占据禁地内的诸多宝物，而也就这时，只有师父站了出来，他想护住我跟母亲，劝服那些人，说我们是人族圣母之后，不该受如此对待。
　　结果，可想而知，那五人出手将霖渊师父也要打杀……”
　　王升长长的叹了口气，“结果呢？”
　　“母亲出手将那五人格杀，哪怕母亲境界滑落，但本领却也非天仙修士可比，但母亲也受了重伤，将师父和我送出了族地，便将禁地封禁。”
　　离裳双眼有些泛红，扭头看着王升，不自觉有一滴眼泪划过嘴角。
　　“师父以此事为自责，他从未对我提起过这事，也将我带回了星海门，将他能给我的修道资源全给了我。
　　母亲在族地中，选择用自己的性命施展了偷天换日之法，将我身上背负的劫难挪到了她身上，我虽未曾回来过，却看到了母亲早已在暗中布置此法。
　　皮长老……
　　王升你说，我是不是个阴险卑鄙之人？”
　　“怎么会，”王升苦笑道，“当年你不过是颗蛋。”
　　“我知师父为何心中愧疚，但始终无法坦然面对于他，”离裳叹道，“我也不知这万年来，我在星海门是如何度过的。
　　我知道，当年是爻星子师伯推算出了我们族地的下落，是师父霖渊引路，带去了那些人。
　　但也知道，母亲其实也是借此算计了师父，让我能借人族之运，顺利降生。
　　母亲间接来说便是因此而死，师父心底万年自责，而我，知道这一切，却又不想去打破让自己舒适无忧的环境。
　　这不是卑鄙吗？
　　这些都是冥冥中大道降下的责难，没有他们还会有其他劫难，终究不免是将我们一族置于死地！”
　　王道长顿时不知这话该怎么接，他刚要说话，元神突然传出一阵疲倦感。
　　此前的大战当真是让他透支了太多。
　　王升道：“离裳……我有些乏了，先休息一阵。”
　　离裳温柔的点点头，王升却是没见到离裳另一侧正在闪耀光亮的手指。
　　王升身形缓缓朝着一旁倒下，离裳却连忙伸手扶住，让他靠在了自己身上。
　　前方，仿佛这片小天地的尽头，离裳用仙力包裹住王升，带着王升缓缓落向了一处如镜面一般的水潭。
　　她额头出现了金色的印记，下方的水潭出现了细微的波痕，缓缓裂开了一条通路，能见到里面又是一个宛若世外桃源一般的小世界。
　　离裳扶着昏迷不醒的王升落入了此间，水潭裂口立刻闭合。
　　一股晦涩的道韵在水潭处缓缓弥漫开来，族地内的那些凶兽纷纷从沉睡中醒来，发出了各异的吼叫声。
　　水潭之下的小世界其实十分狭小，这里只有会缓慢变幻天气的天空，有一座座悬浮在空中的岛屿，有一片风景优美的环形陆地，以及那如明珠一般的水潭。
　　各处能见仙禽飞舞、灵兽嬉戏，遍地可寻的灵药，但此地元气虽充沛，却无多少大道的痕迹，灵物可无忧生长，却极难踏上修行路。
　　那些岛屿上存在一些简单的石殿，规模也不算宏达，却与这里的景色融为一体。
　　离裳的目光在各处扫过，扶着王升径直飞去了空中最大的岛屿。
　　那颗岛屿上有一颗数千米高的巍峨巨木，大树的树冠笼罩了大半个岛屿，树根在岛屿下方随处可见。
　　离裳带着王升到了这处巨木之下，似乎在寻找着什么，很快就在一团花丛中，寻到了一只与离裳面容相近的……玉雕。
　　玉雕也是人身蛇尾，它的蛇尾随意伸展着，嘴角露出淡淡的微笑，靠在巨木的一根突出地面的根茎上，眼睛却紧紧闭着。
　　“母亲……”
　　离裳咬着嘴唇，将王升放在一旁，向前缓缓叩拜。
　　那玉雕似乎是发生了一声轻叹，却在离裳叩拜时，化作了点点光点。
　　光点汇成了一只手掌，轻轻在离裳脸颊上摩擦着，但随之就随风消散……
　　那声叹息是带着满足的，没了牵挂与遗憾。
　　离裳却是盘着蛇尾站在那，抬头看着玉色光点消逝的方向，注视了许久。
　　“母亲，无论前路多少艰难险阻，我定会扭转我们一族的命途，延续我们一族血脉。”
　　言罢，离裳转身看着王升，目光有些复杂，但很快就变得温柔且平静。
　　她将王升抱起，放在了树下，刚才那玉雕所在的位置，而后转身飞入了树下不远处的石殿中。
　　少顷，她捧着一只贝壳状的容器，其内则是一团如同流沙般的金色灵药。
　　蛇尾化作了一双纤足，跌坐在了王升身旁，让王升隔着裙摆枕着自己的大腿，而后小心翼翼的将那金色流沙，倒入了王升口中。
　　那金色流沙顿时化作了一团团流光，在王升体内缓缓流转。
　　“我将母亲留给我的本源之力，分了三成于你，如此也算还了你护我这一路的恩情。
　　若是给你再多，我怕是今后突破长生境时也不够用了。
　　我也算了解你脾性，若你醒着怕是不肯接纳，我也只能将你暂时弄晕了……睡一阵吧。”
　　呢喃中，离裳拿了一面玉牌，在其内写入了一行小字：
　　【我去石殿内闭关突破天仙，最迟三年可出关，你且在此地修养，灵药宝物可自取用之。】
　　随后，离裳低头注视着王升的面庞。


第556章 连跳两级
　　事实证明，睡觉还是恢复精神最好的办法，这是静坐、神游都无法相比的。
　　王升眼一闭一睁，三个月就匆匆而过。
　　他在此地没有感觉到任何危险，嗅着草木的芬芳，也感觉到了一种十分温暖的力量；像是小时候在外祖母家中悠闲的午睡，听到了在厨房做菜的母亲哼起了流行的土嗨曲……
　　等他睁开眼来，伸了个懒腰，目光有些懒洋洋的打量着各处景色，又对着天边的云朵略微愣神。
　　好舒服……
　　但是，身为一个修士，醒来竟不是内视自身、散开灵识探查周遭，王道长顿时自嘲了一句‘不专业’。
　　于是内视自身，又噌地突然跳了起来，低头看着自己双手。
　　怎么就突破了？！
　　大战之后突有感悟？他打架之后也没悟到什么，就是觉得御剑术潜力无限，青莲绝属实牛啤……
　　浑身血脉之中仿佛多了一些些奇特的力量，这份力量在无时无刻改善着自己的道躯、滋养自己的元神，甚至还在不断的帮他冲击修为的下一个境界。
　　这也太扯淡了……
　　是那句‘众星归位’导致的后果？这些力量是从哪来的？
　　王升一阵纠结难明，但听一声龙吟，一幅画面出现在了心底。
　　那是离裳拿着那贝壳喂他喝‘金色流沙’的情形，王升顿时明白了点什么，站在那一阵挠头。
　　龙剑的剑灵一直在旁边目睹着这一切，此时给了王升一个答案……
　　踌躇片刻，他立刻盘腿坐了下来，看着被自己起身时弹飞的玉牌，张手将玉牌吸纳了过来，看了里面的留言；而后静静体悟着自己血脉中出现的这股奇特的力量。
　　这不同于自己已经接触过的任何仙力。
　　很快王升就断定，这应该就是离裳突破境界所需的宝物，从效果来看，绝对是娲皇后裔的重宝！
　　这东西的效果，实在是太惊人了些。
　　它并非简单的强化他肉身，而是在升华王道长的人族血脉；本就已是十分坚固的道躯得到大幅度强化，但只不过是血脉提升后的表现之一。
　　六识极大提升！感知都有了飞跃！
　　王升招来龙剑，在自己指尖轻轻划开了一道伤口，此时就能感觉出自己道躯之坚固，龙剑的剑刃想要划破，竟然都需自己用上几分力道！
　　一滴鲜血悬在他面前，血液中掺杂了一点金光，随着金光闪烁，这鲜血很快化作了一缕缕元气，回返了王升指尖。
　　那里，伤口已是痊愈，皮肤完好无损。
　　好惊人的愈合速度！
　　再看自己元神，此时也凝实了许多，细节也更充分了些；元神周遭伴随着道道金光，这些金光还在不断提升元神的‘质量’……
　　这好处，着实是太多了些。
　　以至于王升开始担心，自己拿了一份这种金色流沙，会不会对离裳今后的修行有所影响。
　　担心也是白担心，他吃都吃了……
　　随后，王道长就盘腿打坐，开始巩固稀里糊涂突破的境界。
　　有种突破，是道境尚不充足，但修为境界已经来临。
　　这种好事极难发生，一般都是修士在修为低时吞服了某种灵丹灵药、天财地宝，才会有这种‘先上船后补票’的情形。
　　王升之前有过一次，在地灵仙泉。
　　这次，他吞的不是什么天财地宝，却犹有过之，那是离裳母亲为离裳所留下的娲皇族本源之力，助离裳突破境界、完善自身血脉所用，却被离裳分了三成给王升。
　　人族由女娲大神造就，某种程度上跟娲皇一族有共通之处，这股本源之力也促使王升开始觉醒人族血脉，迈出了一条真正不同于其他人族修士之路。
　　人族血脉可有觉醒的潜力？
　　其实是有的，只是自古少见罢了。
　　当年女娲大神最先创造的人族，被赋予了领导人族之责，也有类似可以血脉传递的神通、本领。
　　而随着人族不断繁衍，离着女娲越来越远，这股血脉之力也随之消退。
　　离裳喂给王升的三成本源之力，直接让王升的血脉得到了升华，逼近了传闻中的‘第一批人族’；
　　不只是对王升现如今的修行有极大的助力，对王升今后的修道之路，更是有非凡的意义！
　　此时这份力量，尚且没有被王升完全吸纳。
　　离裳给都给了，王升只能全力把握机缘，别浪费离裳的这番心意。
　　这股本源之力在王升刻意的引导下，开始加速与王升血脉融合；不多时，他浑身上下都出现了点点金光，气息开始缓慢却坚定的向上攀升。
　　从真仙中期，一路高歌凯旋，不断推进！
　　情况，顿时变得有些有趣了起来。
　　王升根本不明白自己境界为何会突破，不明白自己的道在如何演化，他只是不断吸纳这份本源之力，锻铸自己的元神与道躯。
　　等这波提升结束了，他就要去花费漫长的岁月，慢慢感悟道境，让道境追上修为；在道境与修为持平之前，再难有寸进。
　　不过，这也比按部就班修行快了数倍。
　　仅仅半个月后，王升身周涌出一股股淡金色的仙力，元神忽然自头顶冲出，散发着淡淡金光悬浮在道躯之上；
　　元神周遭盘旋着五道剑意，手中更是握着那把许久不见的小木剑。
　　静坐片刻，元神忽然一手指天，双目之中精光绽放，道道雷霆在元神上空十米处突然出现，对着元神齐齐砸落！
　　但元神小手中的木剑只是向上轻轻一搅，雷霆瞬间崩碎！
　　元神随之持剑而舞，从紫薇天剑一直到灭龙斩，五大剑意接连闪烁亮光，道道剑气朝着远处空中肆意挥洒……
　　剑舞结束，元神忽然一剑斩向了道躯！
　　这一剑并未伤到道躯，像是斩断了某种虚无之物，斩断了乾坤对道躯、元神的无形枷锁。
　　道躯周围凭空出现了一团团纯阳气息，而后又是一朵朵莲花、一颗颗星辰、一条条不断盘旋的青龙……
　　而后随着一声龙吟，元神归于道躯之内，小木剑也跟着消失不见。
　　王升睁开眼来，身周异象消失不见，却坐在那一阵……
　　嘴角抽搐、怀疑人生、感慨万千。
　　‘斩离虚我，得悟开明；不灭不生，斯为真神。’
　　这，就是真仙境探求的境界了，虽然还不圆满，但王升确确实实踏入了真仙境后期。
　　怎么迈入的？
　　王升确实不明白，这里面的道之演化，他需要慢慢‘补习’；但此时，他已经完成了对娲皇本源之力的吸纳，并没有浪费半点。
　　仙力已经从乳白色再次蜕变为金色，当然这些也都只是表象。
　　血脉的升华，元神与道躯的强化，对大道更深层次的明悟与理解……这才是本源之力的真正意义。
　　王升还是有些不太敢相信，自己这就真仙境后期了。
　　仙人在每个境界的实力。其实很难去准确描述，总不能拿仙力的多少来直接比较，也不能直接拿剑法、神通来对比，更不能说什么手举多少重量……
　　想知道自己实力如何，最好就是找一个对手作为参照。
　　就拿贪狼来说，此前王升与贪狼都是全盛时进行对拼，被贪狼稳稳的压制，也就凭着剑法精妙，能拖延些时间，自身不断积累内伤。
　　现在，王升却有了与贪狼正面一战，且不用施展青莲绝就能击败对方的自信！
　　那一贝壳的本源之力，不敢说让王升脱胎换骨，但确实给了他太多好处……
　　王升对着离裳闭关的石殿竖了个大拇指，随后又开始担心起离裳的本源之力会不会不够用；自己拿了离裳这么大的好处，也不知道能给她回报点什么。
　　等自己修为高了，去找个英俊的雄性娲皇后裔帮离裳完成心愿？
　　罢了，以后离裳有什么难事，自己殚精竭虑、身先士卒，也要还上这般人情。
　　嗯，实在不行就给小柳子穿个蛇尾服……
　　玩笑玩笑。
　　王道长嘿然笑了声，拿着离裳留下的玉牌，扛着龙剑，朝着岛外疾飞而去。
　　他并没有去下面乱逛，瑶云不在身边，王升也不知道这些灵药的用途，也不知道自己能采什么；而且都拿了离裳这么多好处，再去拔人家中的萝卜白菜，那也忒不地道了点。
　　王升找了个带瀑布的岛屿，在瀑布下冲了个澡，将自己身上的血污尽数洗掉。
　　等他换上一身灰色道袍，在水潭旁又练剑许久，将飞云剑、飞霞剑尽数召出，细细的擦洗，用仙力好好养护了一番。
　　这片小世界中是没有日夜轮转的，但天空中的色彩变幻莫测，在此地呆着倒是颇为舒适。
　　三年，不久，自己等着跟离裳好好谈谈，在这里练剑悟道就是了。
　　将清林道长留下的残剑拿出，心情顿时沉闷了些，手指在残剑之上轻轻摩擦，想着那道虚影即将消散前依然洒脱的微笑。
　　地修界男儿当如此！
　　若易地而处，自己恐怕还做不到清林这般洒脱。
　　仿佛那才是一位真正的剑修，身死亦无憾，残剑归乡土。
　　娲皇一族，大道所弃……
　　王升站起身来，将残剑收到了乾坤戒中，小心地放好。
　　他记得离裳说过，族地中有很多壁画，王升也想去探究娲皇一族到底做了什么，会这么凄惨的消失在岁月长河之中。
　　对女娲大神的下落，王升也有几分好奇，而答案似乎就隐藏在这片遗迹之地。
　　……
　　月宫，小仙界，月桂树下。
　　一袭粉色长裙的兮莲正站在一处仙殿前，注视着小仙界远处的云雾，刚闭关了几个月的她，正出来透透风。
　　‘小莲……’
　　这口吻，这嗓音……
　　兮莲忙转身朝着声音传来的方向看去，却只看到了一片缓缓飘落的树叶。
　　那是月桂树的叶子，刚才也不过是幻听罢了。
　　她若有所失的站在那，看着绣花鞋的脚尖，心绪飞到了不知何处。
　　殿内探出了一颗梳着流云簪的脑袋，满脸愁容的问了句：“大姐，我有个修道疑惑，我师父不在这，你能不能试试帮我解答呀？”
　　“来了来了，”兮莲顿时恢复成了平日里的模样，得意洋洋，笑着骂了声，“现在本大姐可是地球修为第一的仙人！精擅佛、道两门之法，什么问题能难得住本大姐！”
　　于是，半个小时后……
　　“去！去找不言道长！这题超纲，大姐我主佛修来着……嗯，阿弥陀佛。”
　　王小妙：……


第557章 仙碑谜底
　　事实证明，一个不会考古的剑修，不是一个好花匠。
　　王升在娲皇族地内东逛西寻，还真就在各处石殿中找到了不少壁画与道文碑刻，一条有关娲皇一族的脉络，也逐渐清晰了起来。
　　道文，王升此时只能模糊的感受其大意，因为境界还低，无法明确感悟到道文中所记载的语句。
　　但此地壁画储量丰富，描绘也算完善，而且因为长远的时间中罕有人至，这些出自娲皇一族强者之手的壁画，作为娲皇一族的历史见证，保存的十分完整。
　　这支娲皇部族，应该就是传闻中，当年被女娲伏羲流放的那支族人，也就是曾将远古时代搞成一团乱糟的祸首之一。
　　在一处石殿中，有二十多张壁画描绘远古时期，以及他们被流放的那场大战。
　　就在那一片无边无际的仙圣界上，女娲漂浮在混沌中，身下的虚空中最先出现了陆地，头顶也出现了天空。
　　而后，虚空边缘的混沌气息不断减少，一个广阔的远古时代缓缓来临……
　　这些壁画给出的信息很明确，也验证了之前王升的脑洞。——开天辟地是一个缓慢演化的过程，似乎是原初大道对混沌气息的编译，让混沌气息中承载的巨量信息与能量，演化成了仙圣界。
　　而后，仙圣界不断向外扩展，一只只先天生灵从混沌海中‘掉’到了这片大地上，他们迅速与大道相融，自身形态发生改变，同时也获得了巨大的力量。
　　但这时候的生灵，虽强大，却无私心私欲，总体来说还比较单纯，各自守着各自的地界，相安无事。
　　然而这一切在不断变化。
　　先天生灵的数量越来越多，与女娲同族的先天生灵也陆续抵达此地。
　　在一幅壁画中，有描绘这些人身蛇尾的娲皇一族，似乎是从某个云雾缥缈之地集体出发，而后落到了女娲的尾边，一个个低头表达服从。
　　王道长摸摸下巴，将这幅壁画拓印在自己天府神殿中，觉得这或许是某个隐秘。
　　随着先天生灵数量的增多，冲突不可避免的发现，强弱之间也开始出现从属关系，以及一些杀戮的场面。
　　这时，后天生灵开始诞生，最初诞生的却是一些草木成精的妖族，他们也成为了先天生灵的追随者。
　　渐渐的，一些先天生灵开始创造千奇百怪的种族，似乎如果不能创造一个种族来侍奉自己，这就相当于落后了许多。
　　又在一幅壁画中，王升看到了一个有着尖耳、尖下巴的妖族女子形象，她的笑容被壁画描绘得无比的阴冷，而她的身形也躲藏在了阴暗之中。
　　她开始不断出现在不同的先天生灵身旁，甚至也出现在了本来与世无争的娲皇一族的身旁。
　　接下来几幅连续的壁画，大战突然爆发，先天神魔乱战，生灵涂炭、山河崩碎。
　　女娲这时站了出来，护卫这个得之不易的天地，带领部分娲皇一族，经过漫长的时间平定了战乱，并将一部分先天生灵封印、流放。
　　同时，有一支娲皇部族也因参与了大战而被女娲流放到了混沌海中……
　　这就是东天域这支娲皇部族的来源。
　　那个妖族女子是谁？似乎远古大战就是她一手挑起的，这必然是妖族的厉害人物。
　　当然，那也可能是个男人，因为娲皇一族是母系崇拜，女性的地位要高于男性，所以有可能将这个人物艺术加工后呈现在了壁画之中。
　　壁画中的女娲大神给人感觉依然很美，很祥和，每次出现，她的身形都是大如山岳……
　　这自然也是夸大的结果。
　　这就是人族圣母。
　　王升继续搜寻，很快又在一处石殿中找到了女娲造人的故事，在另一处石殿中，找到了女娲补天的典故。
　　这两件事应是没有争议的，人族确实是女娲造化而来，只是在壁画中，这位人族圣母当时似乎十分失意，坐在一条河流旁梳洗着自己的长发，而后捏了一个小小的泥人出来，赋予了泥人一口‘生气’。
　　然后，这位大神就沉迷‘泥陶’艺术不能自拔，在那捏了许许多多的小人，赋予了他们诸多生气。
　　但随着泥人越来越多，女娲看起来也越发虚弱，似乎先天道躯并非那么容易创造。
　　而后她轻轻洒下了一片祥云，在河边熟睡，那些小人儿开始活动了起来，对着创造了他们的造物者不断跪拜……
　　壁画中并没有人族的崛起，只是记录了女娲造人，以人族成群结队离开女娲身边为落幕。
　　那，女娲大神最后去了哪？
　　像这般厉害人物，总不可能平白无故陨落才对……
　　王升在各处石殿不断寻找，但他最后找到的，也只是一处角落中倒塌的石殿，石殿中的壁画似乎是被人拆毁了，其中似乎就有女娲大神的踪迹线索。
　　这显然是娲皇一族自己毁掉的。
　　女娲大神是主动避世了？
　　王道长将在倒塌的石殿中不断摸索，最后却只是找到了半幅壁画，壁画中的女娲大神双手在身前做祈祷状，背后却是一片虚无。
　　踏出这处石殿，王道长开始回想自己看到的这些壁画，随后朝着一处比较靠近中央区域的空岛石殿而去。
　　那里记载着这支娲皇部族为何会被大道所弃。
　　在这些壁画中，王升总结出了一个比较有意思的‘过程’，就是无尽星空的演化。
　　最初的远古时代，其实只存在仙圣界；但随着大道的不断演化，在仙圣界之外，又缓缓出现了无尽星空。
　　简单来说，大道最初创造了一个天地，但似乎是觉得这样的形态不太稳固，故改变了演化的方式，形成了如今的宇宙。
　　远古时被流放的这一支娲皇后裔，当时被流放的混沌海区域，就是现如今的东天域。
　　天庭对三界的划分，其实也将仙圣界和无尽星空联为了一体，有了稳固的通路，这也是天庭当年做出的一大‘功绩’。
　　王升先是搞明白了这些，才总算看懂了，这支娲皇一族是如何惹来了天威，最后被大道所弃……
　　他们触犯的禁忌，远非王升这种琢磨天罚之道惹来天威示警可比。
　　两者完全没有可比性。
　　根据壁画记载，这一支被流放的娲皇一族，对人族崛起、无尽星空的不断延伸、大道规则的更改十分忧虑。
　　他们开始探索让无尽星空还归无序，重返混沌海。
　　对于王升而言，这种举动只是想想就觉得有些疯狂，而且未免太过于异想天开。
　　但几百上千个长生境之上的强者聚在一起，这股力量着实远非今人可想象。
　　他们几乎成功了，创造了一种功法；按照壁画上的记载，那是一副闪烁着金光的方块。
　　但也就是在成功的一瞬间，天威降临，那双眼睛注视着这片族地，无数恐怖的紫色雷霆从天而降，娲皇一族的强者奋起反击，但这些数量庞大且天生神通的强者，却在这些雷霆下不堪一击。
　　王升只是看到壁画上的内容，道心就是为之轻颤。
　　这似乎是揭示了天劫剑意的最终形态——紫霄神雷！
　　只不过，王道长掐指一算，自己现如今的天劫剑意想要演化为紫霄神雷，估计要推演十几次，冒犯十几次天威。
　　三次天威后就是直接红牌下场，被大道所弃，自己应该没命修成紫霄神雷……
　　除非，有什么办法能够避开天威的注视。
　　王升继续向后走，壁画的色彩顿时变得无比灰暗。
　　神雷之下，娲皇一族的高手陨落大半，而后一股股血红色的煞气缠绕在了每个娲皇后裔的身上，这支娲皇部族开始迅速没落。
　　王升：……
　　站在石殿角落，王升一时间有点不知该如何评价。
　　不作死就不会死，古人诚不欺我也。
　　仔细想想，或许是娲皇一族对原本只是女娲创造出的后天生灵一族的崛起，有些不满也有些不甘，这才想逆天而行，将一切溯本归源，回返混沌。
　　混沌中，身为先天生灵的他们可以生存，金仙境之下的人族都会消亡。
　　尊严？亦或是生存权利的争夺？
　　这些都无关紧要了，娲皇一族的作死经历，让王升深刻了解到，自己的天劫剑意，应该是没什么搞头了。
　　有些唏嘘的就要扭头离去，但走了两步，王升的脚步突然停顿。
　　娲皇一族创造的那门逆天功法，去了哪？
　　王道长将壁画仔细看了一遍，随后就在那幅紫霄神雷降临的壁画中，寻找到了蛛丝马迹。
　　在壁画的角落中，一道神雷劈砍在了那闪耀着金光的功法上，随后功法破碎，碎成了六块，化作了六方黑色的……石碑……
　　诶？
　　王升捏了下自己的手背，让自己更清醒些，仔细盯着那六面石碑猛看。
　　该不会……
　　小仙界那六面仙碑，跟瑶云一同被发现，运回了大华国，随后就被封存在了修道研究所内，曾经还用来引邪修上钩……
　　这，莫非真的是？
　　他最初听到的，有关仙帝陨落的故事版本，就是与那六面仙碑有关！
　　当年仙帝据说是修行了六面仙碑上的无上仙法，然后想身化大道，与三清同立，被三清老爷一眼瞪死！
　　“绕了一圈，又回到了老家那边。”
　　王升哑然失笑，随后便是一阵唏嘘不已。
　　他像是走了一个圆圈，辛辛苦苦的探索谜底，结果谜底却早已在自己面前……


第558章 恩怨难明，语破心魔
　　考古之后，王升在离裳族地的生活就变得单调了许多。
　　闲来无事，自然是要以悟道为主，毕竟此时修为境界超过了道境太多，早些追赶上来，修为才有向前继续迈进的可能。
　　不过，王升却也有几分庆幸。
　　师姐很快就要过来了，自己如今真仙境后期的修为，配合亢金宝甲以及回返后的无灵剑，面对天仙境敌手又有何惧？
　　十三星地处偏远，并无金仙高手，王升已算是初步有实力能护住自己心爱的姑娘。
　　同样，他和离裳也能联手让星海门更加稳固，给地修界修士提供一个稳定的修行环境。
　　看来要把星海城当做后面发展的大本营了。
　　贪狼和五战奴已死，林飞瑶远走北天域，自己的双重身份应该并没有暴露。
　　王升又在计划去骚扰天风门……
　　也不对，也不能是骚扰这么简单了，如果是以青莲绝偷袭，完全可以做掉一两名天仙，进一步削弱天风门的实力。
　　此时需要担心的，是北河剑派会派人护住天风，那就多了许多无法控制的变数。
　　王升沉吟几声，反倒是觉得，自己此时不能将天风门逼的太紧。
　　对付天风，必须将拳头攥紧、蓄力，直接给对方致命一击，避免被其反咬；在北河剑派的强者抵达之前覆灭天风，待这些人赶来，他们可直接借古战场隐遁。
　　强龙不斗地头蛇，北河剑派又能如何？
　　不知不觉，自己和天风门的关系，已经有了如此大的移位，主动权已经开始渐渐倾斜。
　　“也不知天风门会不会趁此机会大举进攻星海门，”王升手指在草地上滑动了两下，写下了一个‘爻’字。
　　有算命先生爻星子在，星海门应当不会有事才对。
　　这位掌门不过是继承了星海老人的衣钵，也不知这位星海老人在世时，该是何等的风姿。
　　轰！
　　“嗯？什么动静？”
　　王升在树下朝着声音传来的方向眺望，这片小天地却是毫无异样，动静似乎是从外面传来的。
　　起身，王升刚要前去查看，一只石镜却从远处飞来，漂浮在了王升面前，其内呈现出了一道影像。
　　此地竟然有对外面的‘监控’，而且这个禁制还将王升当做了娲皇后裔……看起来似乎不是多么聪明的样子。
　　且说石镜之内，一名头发花白的老道正在一处山谷中不断横飞，其后却有一只七八十米长、长相类似于蝙蝠妖的凶兽紧紧跟随。
　　这凶兽飞速极快，而这名老道仅能凭借地形、小范围的飞掠，以此来对抗凶兽的侵袭，已是颇为捉襟见肘，危在刹那之间。
　　王升倒是并未犹豫，看清楚那老道的面容，就立刻起身，朝着这禁地出口而去。
　　而禁地似乎是感应到了王升的行动，天空中裂开了一条缝隙，两道水帘缓缓垂下，王升催起赤羽凌空诀，径直冲出这禁地。
　　水潭缝隙迅速闭合，王升已是沿着离裳带他进入禁地的那条密径疾飞；
　　一路上的凶兽太多，其中也有实力隐隐在天仙境之上的凶兽存在，王升只能尽量避开这些凶兽，将路线规划成了一个‘7’字。
　　……
　　霖渊这一路走的十分坎坷。
　　离着离裳族地越近，霖渊老人就越是‘倒霉’，应当是爻星子已经做了‘挡灾’的法事，平白无故就会有祸事临头。
　　在虚空飞着飞着迷失方向、隐藏身形却意外碰到高两位天仙斗法被余波震掉了半条老命，路过一颗安静的星辰，也会被卷入关于某件宝物的争夺之中，借道鬼墨星时，自己的储物法宝却是不知所踪……
　　好歹他也是个真仙境修士，却要在鬼墨星上忙碌一个多月，勉强凑够了五十枚中品仙石，交了那过路费。
　　但这灾祸不断的情形，让霖渊既焦急，又感欣慰。
　　焦急是因自己来不及赶去支援徒弟和皮卡丘，欣慰就在于，自己应该已经分走了徒弟的少许劫运。
　　他这边艰难险阻越多，徒弟那边应该就越顺利。
　　就这般，霖渊费尽艰辛，总算留着半条命摸到了离裳族地的门槛；唯一幸运的应该是，此前贪狼布置的那座大阵，已是因阵基灵石耗尽而自行消散，而虚空中并无元气可以补充。
　　这若是像鬼墨星那般，大阵是直接在元洞中汲取元气，不用多管就可持续存在，那估计霖渊长老八成就失踪在这片区域了。
　　在族地外面观察了几天，霖渊还是决定进入族地一探。
　　他自然不知道能避开凶兽的密径，但此前来过一次，也知道一条小路可以避开大部分凶兽。
　　小心翼翼的走了半途，本已是避开了几处险地，却依然不免被一头凶兽发现，这才有了王升在石镜中看到的那一幕。
　　霖渊尽量周旋，但很快就是叹了口气，心道：‘若是死在此地，却也是不错的归宿。’
　　已是决意不多挣扎。
　　又一次躲过了这头凶兽的猛扑，霖渊面如死灰，坦然站在了一处空旷无遮掩之地；那蝙蝠模样的凶兽扭头发出一声刺耳的尖啸，身形极快的扑咬而下，霖渊这次却也已不再闪躲……
　　但，一声清啸忽而在身后传来，霖渊稍微一怔，那啸声却已是在头顶掠过。
　　霖渊抬头看去，那双有些浑浊的老眼，倒映着空中急速划过的那团火光，以及火光中展翅高鸣的金乌……
　　火光炸散，一道身影从中飞旋而出，手中大剑绽放出金色火焰、带起道道劲风，毫无花哨的劈在那蝙蝠凶兽的头顶！
　　砰的一声闷响，那蝙蝠凶兽庞大的身躯直接朝着峡谷下方砸落，额头迸出漫天鲜血，但那持剑之人隔空挥剑，一连七道百米长剑气挥洒而下，将那凶兽摁在地上一阵猛砸。
　　霎时间，鲜血飞溅，那凶兽发出一声声尖啸，却是毫无起身的可能。
　　但强攻一阵，周遭已是传来阵阵兽吼声，甚至有几道巨大的阴影在天边冲天而起，散发出惊人的威压。
　　持剑之人不敢多耽误，他立刻俯冲而下，一股仙力带着霖渊，再次施展赤羽凌空诀，极快的飞回密径的方向，朝着水潭疾驰而去。
　　片刻过后，霖渊老人站在那片水潭前，目光有些痴楞，随后又扭头看了眼在空中眺望那些凶兽的剑修，慢慢盘腿坐了下来，静静的调息。
　　救下霖渊的自然就是王升。
　　他观察了这些凶兽一阵，发现凶兽们似乎都有固定的活动区域，那几头体型巨大的凶兽只是冲到了空中，在各自地盘盘旋了一阵，并未真的追杀王升。
　　感觉上，这些凶兽更像是在给娲皇一族看家护院。
　　自己还好刚才没直接杀了那个蝙蝠凶兽，毕竟这算是离裳的……家养宠。
　　“前辈你怎么来了此地？”
　　王升从空中落下，站在霖渊十数米之外，仔细感应着霖渊的气息，以免遭了旁人算计。
　　但很快，王升就确认了霖渊的身份，主动走得近了些。
　　“离裳她……”
　　“已经在突破了，”王升指了指水潭，随后就意识到了一个问题。
　　他出来容易，想回去却是难了，因为并没有开启禁地的法子。
　　罢了，在这里等也是一样的，这水潭周围也没凶兽，还算安宁。
　　霖渊缓缓舒了口气，笑道：“在突破就好，你们平安无事就好……她，是否看到了什么？”
　　这位老人目光中带着几分希冀，也带着少许忐忑。
　　王升本不想隐瞒离裳其实旁观了当年之事，但又想到，他一旦说出这些，离裳今后在星海门却也难过的自在……
　　若让霖渊知晓，当年之事其实是离裳母亲所安排的，也不知这位老人又会有何等感想。
　　有时候，些许谎言其实比真话更能安慰人心。
　　“来的路上，我旁敲侧击问过了她有关当年之事，她应该猜到了，只是，看她的意思，并不会深究当年之事。”
　　王升叹道：“逝者已矣，当年事其实已不必再提，前辈你对离裳有养育之恩，也是当年救了离裳的恩人，纵有过错，却也可相抵，其实并不用太过自责。”
　　“唉，贫道如何能不自责？”霖渊苦笑道，“圣母娘娘有造化人族之恩，我却害死了她的后人。
　　我本以为娲皇一族早已消逝，想来此地探寻远古秘闻，未曾想会刚好遇到离裳母亲生产，正是她最虚弱的时候。
　　那几位随我一同前来之人，不知谁说娲皇血脉可提升自身资质，于是便动手欲要将离裳母亲擒获，这、这……这是天大的罪过，便是贫道十条性命也难抵过。”
　　王升点点头，当年霖渊的脑补能力也是没谁了。
　　王升道：“我刚从禁地中出来，此前几个月也已经看遍了里面的壁画，其实这事，主要原因并不在前辈你身上。”
　　当下，王升将娲皇一族触怒天威，被降下紫霄神雷、被大道所弃之事，简单说了一遍。
　　“其实不知不觉中，当年的前辈和其他几人，成了这对母女的劫难，但同样的，离裳是借星海门庇护，借了人族的运道，这才能够破壳而出，修行至今日。
　　当年霖渊长老前来此地，也可看做是冥冥中，大道为娲皇一族所留下的一线生机。
　　若你们不来，说不得便是离裳母亲为离裳耗费掉全部心血而陨落，离裳始终无法破壳而出，最终也惨死在此地，娲皇一族真的会成为无尽岁月中的一曲绝唱。”
　　霖渊怔了许久，颤声道：“当真如此？”
　　“自然，”王升面带肃容的点点头，“霖渊长老你如何能知道，离裳母亲对你是怨恨还是感激？”
　　“贫道当年……”
　　“有无心之失，却无有心之过，”王升的嗓音忽而有些缥缈，直接投在了霖渊道心之中，“万年自责，责罚已过，心结此时不解，留之为何？”
　　霖渊道躯忽而轻颤了下，道心之中仿若有一道枷锁缓缓消散，体内元神忽而闪烁出了万年都未曾出现的灵光，自身气息开始缓缓上扬……


第559章 天仙离裳
　　看着坐在水边已经陷入悟道境的霖渊老人，王升的也稍微安心了些。
　　清林道长之死给王升带来的那份沉闷感，此时也总算随着离裳之事的告一段落而缓解了少许。
　　起码并非每个人都是无法选择，也并非每件事都没有余地；这让王升觉得，自己也还是能做些事的。
　　霖渊在这片水泽旁呆了半个月，等他醒来后，也直接来找王升道谢。
　　他困了万年的心结，其实就只是觉得自己无意间做了不可饶恕的错事，自身又将女娲大神看的极重。
　　——这与霖渊当年不断探寻远古隐秘、搜寻远古之事有直接的关系。
　　王升问起霖渊打算此后如何与离裳言说，霖渊思前想后，却道：“不管如何，始终是贫道对离裳有所亏欠。
　　今后若离裳愿意维持原状，自可回返星海门，我与掌门也不会再提此事吧。”
　　“这般选择其实是最好的，也省得离裳多想，”王升笑道，“离裳副掌门初看似乎性子冷清，其实心思也十分细腻。”
　　霖渊叹了口气，随后才问道：“你们这一路过来，路上安稳否？”
　　王升面色顿时一沉，闭目不言，自身气息却有些波动。
　　“卡丘，怎么了？”
　　霖渊不明所以，毕竟王升和离裳此时都好好的，平安抵达了离裳族地，看王升似乎还是修为又有了精进。
　　“我们快抵达族地时，遇到了天风门的狙击。”
　　霖渊顿时一愣，“这如何可能？你们二人的行踪，也就我与掌门知晓，掌门决然不可能做出……”
　　“我跟离裳在藏经阁查阅星图时，被人用留影珠记了下来，那留影珠被送到了天风门之内。
　　天风门派来了两名天仙境的长老，五名战奴……”
　　“什么？哪个长老投靠了星海门！”
　　霖渊不由大惊失色，“卡丘你莫吓我，莫非你此前所说离裳正在闭关突破是哄我？”
　　“前辈自看就是，离裳确实是无事，”王升将离裳留下的玉牌递给了霖渊，后者总算定下了心神。
　　随后，霖渊就是一阵长叹：“贪狼之凶，十三星共惧之，你们又是如何逃到此地？这里面又该是何等艰辛！我空为离裳之师，却如此不中用！”
　　“贪狼已死了，”王升沉声道，“如何斩杀的贪狼，这过程我不想多提，我与离裳当日以命相搏，最后也都是九死一生。
　　今后我与天风门，二只存一！”
　　霖渊老人感受到了王升那几欲喷薄而出的怒火，虽不明发生了什么，但也只能在旁缓缓点头。
　　“没想到，这劫难还真应到了天风门身上，离裳是我星海门副掌门，如今我星海与天风也是结下了仇怨！”
　　“其实还有一事，”王升道，“我担心天风门得知了那狼妖之死，会先下手为强对星海门发难，我也没什么能联系到掌门的办法。”
　　霖渊道：“贫道原本带了一枚传信符，不过在路上却不慎遗失了……这般，卡丘你在此地等离裳出关，贫道这就赶回去提醒掌门他们！一定将那个奸细抓出来！
　　定要让他知道出卖宗门之祸！”
　　王升点头答应了声，叮嘱霖渊路上小心，并为霖渊指出了那条秘径的所在。
　　但霖渊几次欲言又止，走时也是一步三回头。
　　“前辈，怎么了？”王升纳闷的问了声。
　　“这个，实不相瞒，贫道来的路上，不慎遗失了储物法宝……那鬼墨星却也不便硬闯……”
　　霖渊老脸一红，王升顿时一阵哑然，忙拿了几块上品仙石、数百仙石、些许丹药，顺便还送出去了一只地修特产——仙鹤宝囊。
　　目送着老人离开的背影，王升略做思索，随后又略微摇摇头……
　　有霖渊回去报信，自己也不必多担心什么了。
　　说起传信符，王升其实身上还有一枚；但王升却不可能将怀惊三人也置于险地，他们此时与星海门也不熟，能不能见到爻星子都是个问题。
　　霖渊决定提前回去，也是为了避开和离裳在此地碰面的尴尬，这老人应该无法在此地面对离裳。
　　“感觉这老人家也不容易。”
　　王道长摇摇头，在四处看了看，给自己找了个景色不错的风水宝……咳，闭关之地。
　　接下来的一年多时间内，王升都是在这水潭旁修行。
　　他并非一味的闷头感悟道境，每次打坐半个月，都会去找一些实力在天仙境的凶兽，与对方厮杀几天。
　　借着这般厮杀，王道长快速适应了此时的境界，对自己的实力也有了更清晰的把握。
　　只是苦了那几头被王升看上的凶兽，时不时就会被王升胖揍一顿，完全没有身为上古凶兽后代的威严。
　　所谓凶兽，其实大多也都是先天生灵的后代；先天生灵并非全是人形，也并非全都有较高的智力水平。
　　它们的修行之路，也是五花八门、天差地别，大多都是天生强大，但后天并不怎么努力。
　　妖族是指那些草木走兽飞禽修炼成精，他们的修行之路与人族修炼体系十分相近，出自同源。
　　而妖族都有化形一关，会将自己化形为接近先天道躯的模样，在化形之前也被称之为妖兽、妖禽。
　　凶兽与妖的不同之处，就在于修行方式上有根本性的不同，有些凶兽也是会化形的，只不过化形的目的，并非是为了更贴合大道。
　　跟这些强横却不怎么聪明的凶兽厮杀，对王升来说也是受益匪浅，这不同于与修士对战，每只凶兽的神通本领、攻击方式都有所不同，也让王升对剑道有了诸多全新的理解。
　　对付这些凶兽，灭龙三十六斩反倒是比纯阳剑歌好用许多，王升也趁这个机会让灭龙剑意更为圆满。
　　可惜，这样的对战，也就持续了一年多……
　　那日王升自悟道醒来，正想着去‘宠幸’哪只凶兽，龙剑也已是迫不及待，发出阵阵颤鸣。
　　但身后的水面突然裂开了一条缝隙，略带着急的呼喊声从身后飘来：
　　“皮长老！”
　　王升扭头看去，顿时见到了这位身穿淡金色长裙的娲皇后裔；她的青丝如瀑般垂下，应该是匆忙出来寻找，并未来得及打理。
　　此刻它有几缕长发化作了浅绿色，那张面庞没有太多变化，依然是那般美艳迷人。
　　凤眼浓眉宛如画，挺鼻朱唇似天成；
　　蛇尾并无半分突兀之感，反倒更增了几分奇特的感官冲击，而柔软蛇腰、峰峦抖起，那身段却是超过了普通女仙太多。
　　而此时，离裳身周散发着淡淡的威压，双目之中时而有金光闪烁，自身仙力宛若汪洋大海一般，似乎此时还在波涛澎湃，一股神圣高洁的气场环绕左右。
　　可惜，这气场随着她见到王升，顷刻间消散……
　　“我还以为你已经走了！”
　　王升笑道：“之前霖渊长老寻过来了，被一只凶兽纠缠上，我出来帮他解了围，却是回不去了。”
　　离裳秀眉轻皱，“师父他去了何处？”
　　“一年前已经回去了，”王升道，“霖渊长老担心星海门会被天风针对，赶回去抓叛徒了。”
　　“事不宜迟，咱们也回吧。”
　　离裳话一出口，神色就略微有些黯然，“皮长老你先等我一阵，我回去拿上几样宝物。”
　　王升笑着点点头，也看了眼那几头跟自己过招许久的凶兽，最后也只是心底暗叹。
　　这里确实是修行的好地方，但现在形势也不允许他跟离裳在这里久留；他们还要尽快回返十三星，发展壮大星海门，与天风清算这笔血帐。
　　离裳在禁地内停留了半天，又换了一身素雅的丝质长裙，蛇尾也化作了双足，与王升一同踏上了归程。
　　他们刚飞出族地，周遭乾坤就出现了一阵阵动荡。
　　王升与离裳同时转身看去，却见身后这颗直径十多米的半透明圆球，轻轻一闪就凭空消失，不知其踪……
　　“哪去了？”王升纳闷的问了句。
　　“族地是按六十四卦方位变化，在东天御一片区域内不断挪移，如此才能避免被修士发现它的踪迹，”离裳低声道，“此前是母亲强行停下了族地，让它等我来寻。”
　　“节哀顺变。”
　　“并没有什么好悲哀的，母亲为了我逝去，我便要带着母亲的血，在这个世上更好的活，母亲即是我。”
　　“真知灼见，”王升招出无影梭，做了个请的手势，“请进吧，大腿。”
　　离裳轻笑道：“大腿是何意？”
　　“我们家乡的俗语，我现在就是抱你大腿，”王升笑道，“大抵就是借你威风、靠你撑腰的意思。”
　　离裳顿时笑而不语，却是下意识将自己的裙摆遮挡的更严实了些。
　　王升：……
　　打个比方，又不会真的会抱。
　　当下全力催起无影梭，朝着恭林星急速飞掠，因王升修为提升，速度比来时要快了六七成。
　　王升突然问：“你给了我三成本源，今后修行怎么办？”
　　“无碍的，母亲本来就为我多留了些，剩下的足够我突破到金仙，”离裳抬起左手，白皙的肌肤下透出了一缕缕金色的流沙，“金仙之后，本源的作用微乎其微，需要我自行寻找突破之道了。”
　　王道长顿时露出了几分苦笑。
　　保送金仙可还行？
　　“对了，族地内所有的壁画我都看过了，唯独你闭关的石殿没有看过，里面有什么壁画？”
　　离裳闻言却是闭上双眼，轻轻一叹。
　　王升忙道：“我只是对此事有些感兴趣，你不必为难，我不问就是了。”
　　“若下次有机会再去族地，你进去看看便是，”离裳看着无影梭外的无垠星空，“你师姐快到了吧。”
　　“嗯，应该还有二十六年，”王升嗓音都变得温柔了许多。
　　“咱们该准备些什么？”
　　“不用，我师姐也不是什么讲究人，”王道长笑着说了句，随后又道了句，“稍后还是要商议一下该如何打掉天风，天风不除，我心难安。”
　　“嗯，”离裳柔声道，“放心就好，你我只需联手，覆灭天风也并非难事。”
　　“麻烦的是他后面的北河剑派，”王升喃喃了声，“也不知，北河剑派是否与什么大宗门是死敌。”


第560章 回返十三星
　　这个问题，离裳也是难以回答。
　　北河剑派作为东天域排名前十的大宗门，自身底蕴无比雄厚，谁都说不准门内有多少高手，大罗金仙不一定有，但太乙、长生境必然是有的。
　　而这个剑派存在的岁月极其漫长，应该是有仇家，但具体仇家是谁、在哪，就非王升和离裳这两个‘小人物’能知晓了。
　　“十大宗门……整个东天域如此多的星辰，数不清的修士，能排前十的势力，确实有点棘手。”
　　王道长如此低喃了几声，也开始为地修界今后的处境担心。
　　他们其实也是有靠山，只不过现在不知道去何处找寻；比如自家祖师爷，以及和祖师爷一样，在当年大战中存活下来的天庭高手。
　　可一旦得到祖师爷他们的庇护，又容易招来更强大的反天庭势力……
　　那些冲击天庭、破灭了三界秩序的联合势力，必然不想看到天庭复辟、清算旧账，肯定会将地修界捏死在现在的萌芽状态。
　　地修界最好的办法，还是要靠自己、低调发育，整体实力不断提升，才有可能在东天域立足。
　　其实，王升并没有去想有朝一日要复辟天庭，毕竟他对天庭的归属感，尚不如对瑶云的‘兄弟情’；
　　他一直想解决的问题，不过是地球元气终有一天无法供养庞大的高阶修士，避免修士冲击现有秩序，从而想将地修界直接拉出地球罢了。
　　地修界作为地球的根基，各家道承源源不断培养新弟子，等到了元婴期上下，就送到仙禁之地之外，在十三星中修行。
　　其实这个设想也有各种各样的问题，需要一步步去解决；比如走出来的人越多，地球的秘密就越容易暴露。
　　“唉……”
　　王升揉了揉额头，感觉自己略微有些操之过急了。
　　“怎了？”正对着星空出神的离裳柔声问了句。
　　“在想今后之事。”
　　“可是有什么为难之处？”
　　“也不算为难，只是感觉自己操心操太多了些，”王升拿了一壶不会醉人的仙酿，当汽水喝着，“可能每个人都有自己要去面对的责任，要去解决的问题。”
　　离裳静静的听着，随后露出少许笑意，“修行，其实还是要逍遥自在些，莫要给自己增添太多枷锁。”
　　王升仰头灌了口仙酿，笑道：“等有些事不用我发愁了，那我才能真的自在，到那时候我定要带上师姐，踏遍四天天域，看一看这无尽星空的奇景美景。”
　　“却也不错，”离裳低喃着，又在对着窗外出神。
　　王升所说的那一日，其实也并非难做到；他一直觉得，自己只是机缘巧合，走在了地修界其他人之前，只需要地修界第一批修士成长起来，自己完全可以不用再管这么多事。
　　也不知师父怎么样了，门内几个小师弟小师妹修为如何了。
　　自己在外五六百年，在地球也不过五六年；不管如何，自己还要赶回父母膝前尽孝，算算时间，差不多也够自己将地修界安稳拉出来。
　　修为暴涨，且身后有了大腿之后，在虚空中飞行的安全系数直线飙升。
　　星海老人所做的那张东天域星图，其采用的基点，是一颗颗有元气分布的星辰，但一片虚空中，绝大多数的行星都是‘废星’，既无元气，也无生灵。
　　若是被困在虚空中迷失了方向，又不会辨认星空方位，当真有可能几千几百年寻不到就近的星辰。
　　将东天域一颗颗星辰连接起来的，就是王升已经体会过不少次的元洞。
　　“副掌门，咱们星海门有没有对元洞有所钻研之人？”
　　“元洞师吗？前代掌门似乎就是，”离裳小声解释了句，随后便道，“我倒是听闻过一些有关元洞师的久远秘闻。”
　　“哦？什么秘闻？”
　　“大概百万年前，元洞师曾被一股势力大肆杀戮，几乎是诸天搜寻元洞师的踪迹，但凡被找到，就会被直接抹杀。”
　　王升明显怔了下，百万年前？那还是天庭统治三界的时代，而且还应该算是天庭鼎盛之时。
　　“为何会这般？”
　　“据说，是元洞师不断发现一条条元洞，从而找出了太多有元气存在的星辰，”离裳解释道，“而后，无尽星空中的修士数量激增，导致那个大势力颇为不满，对元洞师举起了屠刀。”
　　“那个大势力该不会就是……”
　　离裳注视着王升，目光中流露出少许玩味，“不错，就是天庭。”
　　此前，王升已经在离裳面前暴露了许多自己和天庭有所关联的讯息，离裳此时点出这些，却也是有意而为。
　　王升叹道：“天庭竟然会这么霸道。”
　　“我也不知具体如何，这些也是在前掌门留下的玉简中看到的，”离裳低声道，“天庭这一称呼，已成了诸天禁忌，三界与四大天域极少提起，无尽星空中也大多对天庭二字避而不谈。
　　皮长老，你与天庭的关联似乎颇深……
　　今后行事，还是要多小心些，莫要被旁人知晓了自身跟脚。”
　　“嗯，我会多注意些，”王升苦笑道，“也是从老家出来之后，一直没听到有关天庭的消息，还以为修士对天庭已经遗忘。”
　　“毕竟那曾是三界的主宰，无尽星空的霸主，”离裳道，“母亲给我的记忆中，也有天庭的一些讯息，当年的仙帝，征伐四方的四御大帝，那近乎无穷无尽的仙道高手。
　　只可惜，如此庞大的势力，也终究会消逝于岁月之中，抵不过冥冥天意。”
　　王升就此事并未多说，只是笑着摇摇头。
　　天庭覆灭之事其实很难言说，仙帝作死占了很大一部分；如果那六面仙碑，当真就是娲皇一族弄出来的逆天功法，能将现如今的世界逆转为混沌，那昊天修行了这部功法，所图为何？又欲行何事？
　　细思之下，王升背上也是不禁冒出了少许冷汗。
　　但逝者已逝，仙帝昊天当年想做什么，恐怕也只有他自己知晓。
　　……
　　回去的路，比来时更安稳，花费的时间也更少了些。
　　再次路过鬼墨星时，王升和离裳依然是交了两块仙石，并没有凭借自身仙力直接闯过去。
　　多一事不如少一事，他们两个也是一切求稳，赶回十三星才是要紧事。
　　一路无波无澜，路上花费了十个半月，王升和离裳就从锦华星的元洞中飞了出来。
　　但两人还没松口气，却是立刻感觉到了锦华星上的氛围有些不太对劲。
　　元洞下方四座大城安安静静，但锦华星大气层之外，却有上千道气息分做两批不断对峙，其中还有四股天仙境的波动。
　　凤黎门和天风门还在对峙？
　　王升与离裳对视一眼，两人也算有了默契，此时同时散出自身气息，大摇大摆的飞向了天外。
　　其实发现了天风门两名天仙的一瞬，王升和离裳都动了杀意，但碍于天风门除却天仙之外，尚还有数百名仙人在此地，这也是不容忽视的一股战力。
　　且凤黎门虽在左近，但凤黎门的态度也让人难以捉摸。
　　并非王升和离裳出手，凤黎门就铁定会趁势对天风门发起攻势，这种想当然的举动，王升自不会去冒险尝试。
　　之所以放出自身气息，是对两大仙门宣告，娲皇后裔已是迈入了天仙境，建立起初步的威慑力。
　　当下，王升与离裳在一道道仙识探查之下，离开了锦华星的空域，朝着风陌星疾驰而去。
　　王升催起了赤羽凌空诀，离裳也有本族秘法，两人齐头并进，极快的冲过古战场的一角。
　　待两人回返风陌星，寻到了星海门的山门，发现了那完全开启的护山大阵，几乎同时松了口气。
　　忽听几声长啸，星海门护山大阵缓缓闭合，星海门内钟声大作，不少闭关的仙人都被惊醒，道道仙识很快就发现了在空中落下的这两道身影。
　　副掌门离裳突破天仙平安归来！
　　一时间，星海门内残存的老一辈仙人大多都露出了几分笑容，掌门爻星子也站在自己小楼的窗后，老眼之中满是欣慰。
　　钟过九声，门内门人弟子尽数朝主殿而去，道道流光落下，场面也是颇为壮观。
　　接下来，就是星海门为离裳庆功的环节了。
　　当离裳被众多长老环绕恭贺时，王升却悄然退到了一旁角落中；他呆在那看了一阵，觉得接下来也应该没自己什么事，决定去星海城找哥仨报个平安。
　　离裳注意到了他悄然离开的背影，有些欲言又止，却被周遭的恭贺声所淹没。
　　……
　　“什么？离裳与那皮卡丘活着回来了？！”
　　天风星，天风门门主的密地中，天风门门主与几位天仙长老面色各异，听着下方那名真仙在快速禀告。
　　一名长老忧心道：“贪狼长老与林长老一去就没了音讯，如今离裳和皮卡丘回返……”
　　“应该是没能碰上，”龙熬天却是颇为笃定的道了句，“贪狼的战力如何，咱们都是知晓的，莫说是离裳突破天仙之前，突破天仙之后恐怕也只能与贪狼长老胜负在五五之数。
　　定然是没能截到他们！”
　　天风门门主站起身来，略有些烦躁的来回踱步。
　　但他很快就让自己冷静了下来，沉声道：“撤回锦华星、风陌星上的一切势力，将地盘让给凤黎门！
　　派几位靠得住的长老，去找寻贪狼长老与林长老的踪迹！
　　另外，多备一份礼物，请北河剑派的两位长老多在门内停留一段时日！”
　　“是！”
　　两名长老领命，迅速将掌门的命令安排了下去。
　　天风门门主目光中流露出少许精芒，“这个离裳，如今当成我天风心腹大患！”
　　龙熬天却沉吟几声，“那个皮卡丘……”
　　“不过是一真仙，剑法厉害些罢了，”天风门门主淡然道，“现在最要紧的，是摸清离裳的实力具体如何。
　　待天耀师父那边处理完门内之事，如有必要，还是要请他老人家来一趟十三星。”
　　几名长老同时点头，本来还有些慌神的他们，此时也想到了他们天风门早已不同以往。
　　现在，他们背后可是有北河剑派，不是一个娲皇后人就能动的。


第561章 笑我一时轻狂
　　小院树下，四人凑了一桌，酒菜颇为丰盛，听王升畅聊着自己在娲皇一族族地中的见闻。
　　当说到娲皇一族逆天而行，结果招来天威责罚，无数紫霄神雷覆灭了数百长生境之上的强者时，四人在那一阵唏嘘……
　　对于施千张和柳云志还没渡劫的修士而言，长生境太过遥远，但对于怀惊来说，却是颇有些感同身受。
　　“阿弥陀佛，天威在上，我辈何为？”
　　怀惊叹了口气，夹了一块猪蹄，饮了一口仙酿，一阵怡然自得。
　　王升在旁也不由看笑了，他道了句：“这次远行，除却我得了离裳分给的一些好处，也算收获颇丰，起码知晓了老家的那六块碑，有可能就是娲皇一族的逆天仙诀。”
　　“这东西，最好还是别碰，”柳云志沉声道，“毕竟当年天庭之祸也是起于这六块仙碑。”
　　“哎，升哥你说，”施千张在旁边小小的开了个脑洞，“当年的仙帝，会不会是被人算计了？”
　　“被算计？怎么说？”
　　三人同时看了过来，让施千张略感压力，毕竟这一本正经的讨论问题不是他龙虎山弟子的风格。
　　“会不会是有谁想算计天庭，算计仙帝，故意将那六块仙碑弄进了天庭之中。
　　逆天仙诀嘛，里面肯定记载着许多高深莫测的东西，尤其还是一整套道文……仙帝在不知娲皇之事的前提下修行了这东西，然后……”
　　施千张做了个抹脖子的动作。
　　三人想了想，这话也有几分道理。
　　柳云志也道：“倒是不能排除这个可能性。”
　　“别瞎猜了，知道当年事情的全部经过又能如何？什么也改变不了罢！”怀惊叹道，“天庭已覆灭，咱们这些和天庭息息相关的小虾米，也只能苟且存活。
　　还是讨论讨论接下来该如何布置吧，现在有了娲皇后人做靠山，我们倒是可以前期平稳发育，争取中期一波爆发。”
　　王升沉吟几声，言道：“现在我们首要要解决的，其实是另一件事。”
　　“啥？”
　　“我们到底要发展到什么程度，”王升放下筷子，双手撑在膝盖上，“总要有个目标才行。
　　回来的路上我想了一路，现在我们是为了让地修界走出来而努力，那走出来之后呢？
　　有天庭道承，我们有无与伦比的潜力；
　　但整个无尽星空遍布着当年天庭之敌，我们又不能随便暴露，可以说处处危机。
　　将地修界引出来，能保证老家那边长久的平稳安定，但走出来的这些修士……又要朝着哪个方向努力？”
　　“称霸宇宙啊肯定是！”
　　施千张大手一挥，“当然是重现当年天庭荣光！我等必辅佐升哥你开疆拓土，从现如今的剑人，成就一方剑帝！”
　　啪！
　　一张符箓准确的贴在了施千张嘴上，阻止了他继续疯言疯语下去。
　　怀惊笑道：“想要一统三界哪有那么容易，稍有不慎便是粉身碎骨，老老实实发展就是了。”
　　“不如，现在就以在十三星立足为目标，远的目标暂时不定，”柳云志道，“正如非语所言，天庭道承的珍贵，在十三星呆的越久，越能有所体会。
　　今后，待咱们实力足够了，可以占据两三颗星辰，守卫地修界入口，而后建立仙门，以仙门的形式崛起于东天域之中。”
　　王升忧心道：“若今后从地修界中走出的修士越来越多，有关地修界的事难免会暴露。”
　　“这点可以不用担心，”怀惊正色道，“我佛门有一秘咒，可令中咒者无论如何都无法对旁人说起某事，大概可以用在此处。”
　　“一步步来吧，”王升放下酒杯，指尖略微颤抖了下，将一把残剑拿了出来。
　　三人不明所以，王道长却是轻声一叹，沉声道：“待师姐来后，有件事，我还要拜托云志和千张回家跑一趟。”
　　“何事？”
　　“将这把剑，送回剑宗剑冢，”王升手指摩擦着已经断掉的剑尖，又将自己的荣誉长老令牌拿了出来，低声道：“这是一位蜀山前辈的佩剑，这位前辈之事你们不必问，我不想多言。
　　但这把剑，务必请剑宗放置于剑冢。”
　　三人面面相觑，却是极少见到王升有这般表情。
　　柳云志将残剑与令牌都收了起来，低声道：“我与千张渡劫在即，等我俩度过天劫，便启程回去一趟。
　　这把剑……还有什么要嘱托的吗？”
　　“那位前辈不想让后人知晓他道号，他当年追随天庭杀出地修界，一世英名，却被小人掳走重伤的道躯，炼做傀儡、折磨十万年而不得善终！”
　　王升摆摆手，平缓了下自己的语气，端起面前的酒杯一饮而尽，“天风不灭，我心难平。”
　　三人一怔，又各自点头，却是将此事记在了心中。
　　怀惊突然道：“非语若心中有些郁结，不如小僧与你去闯一闯天风星，杀他几个天仙出口恶气。”
　　“大师你怎得这么大的杀心，”王升摇头轻笑着，言道，“不必着急，天风门的门主就算躲到天涯海角，我也终会将他斩于剑下。
　　现在不必操之过急，一步步发展便是。
　　而且，若我所料不错，天风这几日就会派人前来试探离裳的底细，若来的不只是北河剑派之人，那我定会让他有来无回！”
　　乒！
　　手中的玉杯被王升两指捏碎。
　　怀惊在旁眉头微皱，柳云志却是若有所思。
　　他看了眼那把残剑，似乎想到了什么。
　　待王升离开后，三人凑在一起，柳云志将那把剑拿了出来，三人在那一阵琢磨。
　　“蜀山……蜀山哪位前辈能让升哥发这么大火？”
　　“看这，”柳云志指了指残剑剑柄的末端，那里有两个细小的刻纹，已是被抹的辨认不出具体字样。
　　但仔细去观察，依然能读出这两个古字。
　　清林。
　　“兮莲大姐头！这！”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，抬头看向了天风星所在的方位，这位大师也是面色严肃了许多。
　　怀惊道：“云志，你们这次回去，应该就要带一些修士出来。
　　若是可以，将小妙也带出来吧。
　　啧，天风招惹谁不好，非要招惹这对兄妹，一个能打，一个能算，这兄妹只要合璧，基本上不会有咱们啥发挥的空间。”
　　柳云志和施千张对视一眼，两人一想到那个现在正朝着贤良淑德路线发展的少女，也顿时有豁然开朗之感。
　　……
　　星海门大宴三日，王升与爻星子和霖渊也碰了面。
　　出卖王升和离裳的奸细已经被爻星子废了半身修为，此时正关押在了门内禁地；因为念及同门之情，爻星子并未直接下杀手。
　　离裳此时平安归来，这位温长老也被拉出来，当着星海门众仙的面，交代了自己的犯错经过。
　　这事，既是在警告那些或多或少有离心的星海门仙人，也激起了星海门上下的怒火，立起了对天风门的仇恨。
　　之前都是天风势大，他们多有忌惮；
　　现如今，星海门一门二天仙，且离裳还是传闻中的娲皇后裔，天生神通、战力惊人，天风门如今想动他们星海门，也要掂量掂量自己有没有这个牙口。
　　王升所预料之事，发生在了半个月后……
　　天风门一艘楼船驶到了风陌星，那两名北河剑派的长老与天风门两位长老一同前来，打出了为离裳副掌门贺喜的旗号。
　　一时间，还沉浸在喜气中的星海门，气氛顿时变得肃然且凝重。
　　王升第一时间得到了爻星子的传声，立刻从闭关之处走了出来，他还没来得及飞去大殿，离裳却已是从一旁飞来。
　　“皮长老！”
　　“嗯？”王升转身看去，笑道，“怎么了？”
　　“稍后我来应付便是，”离裳有些担心的看着王升，“天风门敢找上门来，定是有所准备，想来探我的底。”
　　王升笑着点点头，“放心就好，我做事什么时候没轻重了？”
　　离裳道：“我只是担心你……罢了，你若要出手也无妨，我不会让他们伤你半分。
　　咱们一同去前殿，掌门已在等咱们过去了。”
　　当下，王升跳到离裳身旁的白云，一同朝着前殿而去。
　　在星海门仙人眼中，王升和离裳此时还是‘不清不楚’，只是现如今星海门已开始起势，他们也不必非要继续扮演道侣。
　　到了前殿聚合，爻星子与离裳身为正副掌门，端坐于高台之上，王升跟着霖渊以及众位长老，前往山门处迎接。
　　这次天风门的来人，倒也是人数众多。
　　那两位星海门已经十分熟悉的北河剑派长老，就是天风门的底气，有这两位存在，星海门今日就不敢留难天风一行。
　　天风一行以元老龙熬天为主，还有一位齐长老在旁策应。
　　楼船上下来了三十余位真仙、数百仙兵，也备上了几箱礼物、十数名美貌仙子，贺喜的架势倒是备的颇足。
　　现在，星海门各位长老腰杆也是挺了起来，并非天风来多少人都会放入大阵，以‘门内有不少弟子修行，不便太过吵扰’为由，将半数的天风真仙与仙兵拒之于门外。
　　一行人到了殿前，爻星子向前与龙熬天寒暄几句，引着他们入了殿内，分宾主落座。
　　两名北河剑派的长老依然是那般高冷，他们这已是第三次前来此地，却对着王升露出几分笑意。
　　此时王升隐藏了自身修为，只显露出了真仙境初期；那两名北河剑派长老并未细看，也未识破他的‘伪装’。
　　几句话过后，那龙熬天却是直奔主题……
　　“听闻娲皇后裔有天生的神通，本座修行日长，早就想领教一番，只是碍于面皮，无法做那以老欺小之事。”
　　龙熬天放下茶杯，那双有些狭小的双眼，看向高台上一直未曾开口的离裳，“近日听闻离裳副掌门已是迈入了天仙境，本座也是喜不自胜，终究是忍不住前来，想与离裳副掌门切磋切磋。
　　不知离裳副掌门是否给本座这个脸面。”
　　这一关终究是免不了的，离裳缓缓起身，蛇尾轻轻摆开。
　　一旁角落中却突然传来半声冷笑，“其实不必切磋，这位龙长老绝然不会是我家副掌门的对手。”
　　龙熬天眉头一皱，殿内众人都将视线看了过去，却是见到了正坐在角落矮桌后的王升。
　　龙熬天笑道：“这位是……”
　　“你们天风门的贪狼长老，在副掌门尚未突破天仙之前，就已是死在了我们两人手中，半截狼尸尚漂浮在恭林星之外的虚空之中。”
　　王升缓缓起身，目光中有逼人剑意，剑芒几欲勃发。
　　“这位龙长老若要找人切磋，不如我来奉陪。
　　只是刀剑无眼，我也怕将龙长老不小心……斩成半截。”
　　龙熬天双眼一眯，目光几欲喷火。


第562章 叹你万载空忙
　　王升突然站出来，所说言语，却是让天风门一行齐齐变了面色。
　　被王升几乎是指着鼻子威胁的龙熬天，自是怒从心中起；其他天风门之人却是陡然一惊。
　　贪狼长老当真死在了离裳和这个皮卡丘手中？
　　这怎么可能！？
　　可贪狼长老与林长老二人，带着五名战奴去截杀离裳与皮卡丘二人，这事在天风门本就并非隐秘；如今，回到十三星的却是王升和离裳，而给贪狼长老和林长老发去的讯息却如石沉大海……
　　但随之，他们尽皆将目光落在了离裳身上；若此事解释不通，那就只能在他们不能理解的地方找寻答案。
　　女娲后裔，其神通当真恐怖如斯？
　　竟能在尚未突破天仙境之时，将伏击他们的贪狼长老斩杀？
　　星海门众仙却是此前都已听闻过了此事，虽未对外言说，却也相信是他们的副掌门离裳太厉害，故此时一个个都是抚须轻笑，这让天风门一行人更为笃定。
　　那两名北河剑派长老，萧恩德与魏拂也同时看向了离裳，目光中颇多诧异，也有少许忌惮。
　　反倒是，此时离裳只是静静的站在高台上，注视着王升的身形，嘴角露出淡淡的苦笑……
　　‘你呀你，还真是不听劝。’
　　“竖子何敢乱语！”
　　龙熬天突然一声大喝，瞪着王升骂道：“你便是这星海门的长老皮卡丘？听闻你有一手心剑之法，更是难得的剑修奇才，但凡事，都要有个限度！
　　如此疯言疯语，颠倒是非黑白，意图抹黑我天风门，这是何意？
　　贪狼长老已是数千年未曾回返我天风，他的下落我等早已不知，你翻口诬陷、唇齿留痕，当真是诋毁的一手好人啊！”
　　王升顿时哑然，而后嘴角一撇，随手招来一杯酒，笑道：“不曾想，龙长老为天风门元老，修行至今已是十几二十万岁，这口才当真是不错。
　　不过也对，人活一张脸，树活一张皮，龙长老这面皮，自然是比二十万年份的铁木还要惊人。”
　　“哼！”龙熬天那张宛若矮冬瓜的面庞上满是怒色，冷然道，“星海门莫非就是如此待客？放一黄口小儿在本座面前嗷嗷狂吠！”
　　“皮长老，”爻星子开口道，“这位龙长老修为高深，乃天仙境后期的大人物，更有不少本领神通，是十三星上有数的高手。
　　莫要太过无礼，暂且退下吧。”
　　王升拱手道：“掌门，这位龙长老想与副掌门切磋，我也想跟这位龙长老切磋切磋。
　　掌门您也知道，我最近新得了一把颇为厉害的灵剑，更有一套灭龙剑法，好不容易遇到了龙长老，却是不想放过这个机会。”
　　“这……”
　　爻星子顿时面露为难，沉吟一阵，看向了龙熬天，“龙长老意下如何？
　　不如就与我家这年轻长老切磋一阵，让他知晓与龙长老的差距之所在，也好让他收心修行，免得整日总是觉得自己天仙之下无甚敌手。”
　　龙熬天此时如何还听不出，爻星子是在跟王升一唱一和，有意激他与这个小小真仙较量。
　　莫非，这年轻人当真有什么克制他的特殊法门？
　　这不合常理，此人不过真仙初期，就算有一把灵宝仙剑在手，也决然不会是自己的对手。
　　可贪狼的失手，当真只是因离裳神通了得？
　　龙熬天心念急转，他在十三星混了这么多年，却也并非是白混的，转眼间已是权衡了几次利弊，心底打定了主意。
　　“好！好！好！”
　　他看似气急，实则已是动了杀心，淡然道：“既然是切磋，本座也不多叽歪，有胆便来殿外！”
　　王升淡然道：“莫说是殿外，山门外又有何妨？”
　　“哼！”龙熬天转身走向大殿，殿内仙人尽皆起身，双方一左一右、泾渭分明，此时都浩浩荡荡去了殿外准备观战。
　　反倒是想立刻跟上去的王升，被离裳一只纤手摁住了肩膀。
　　离裳直接传声到王升心底：“莫要这般逞强，报仇需徐徐图之，龙熬天深藏不露，极难对付……”
　　“无妨，”王升低声道，“我自有分寸。”
　　离裳却是并未多劝，只是轻柔点头答应了一声，蛇尾在淡金色光芒中化作了一双玉足，赤脚踩在了有些冰凉的地板上，轻轻挽住了王升的臂膀。
　　这般动作不为别的，就是等稍后王升不敌龙熬天时，她能有一个合适且容易让人接受的出手理由。
　　只是，两人这般亲密，离裳甚至主动化出人足，宛若小鸟依人般在王升身侧……
　　多少会让天风一行目中发酸，星海门的仙人打起饱嗝。
　　到了殿外，王升拍拍离裳的手背，心底道了声谢，随后便迈步向前，走去了龙熬天身前五十米处。
　　他拿了两根黑色的细绳，将道袍的宽袖捆绑了起来，目光中流露出两道精光。
　　龙熬天双手背负于身后，此刻却是一副傲然的高手做派，但王升取出龙剑的那一瞬，这龙熬天不经意略微皱了下眉。
　　不只是因为这把剑让龙熬天感觉有些不舒服，王升的气息也在不断上扬。
　　真仙境初期、中期、后期……
　　一声龙吟，龙剑爆发出一股惊人的杀气！
　　这把大剑与原本的模样有了较大的变化，原本就是一把黄金大剑，此时却是剑刃如寒铁，剑身之上那整齐排列的龙鳞，更是散发出了一股纯正的青龙气息。
　　龙熬天并未认出这把剑的来历，还道这可能是女娲后裔的宝物。
　　王升将龙剑背在身后，一条青龙自剑柄飞出，在王升身周缓缓盘旋。
　　啪的一声轻响，王升双手合十又缓缓分开，双掌之中仙光流转，凝成了一把通体流光的飞云剑，却是并没有暴露剑丸的存在。
　　手持飞云剑挽了个剑花，王升抬头看向了龙熬天，此时他的修为有龙剑剑灵加成，已是逼近了天仙境，哪怕龙熬天境界依然高了他许多，却在修为上有了一战之力。
　　两名北河剑派的长老双目放光，两人都在观察王升背后的龙剑，比王升的修为突然暴涨更感兴趣；
　　他们都是剑修，也都是识货之人，此时都能看出这把剑已经诞生出了剑灵。
　　拥有一把有剑灵的仙剑，这是无数剑修的心愿，这两位天仙境的长老也差不多。
　　天仙境在北河剑派中并不少，但有剑灵的仙剑却也不多，且大多都是那些金仙长老、长生境的门派支柱，耗费无数岁月养出来的，不可能给他们配备。
　　一般来说，只要不是剑主心术不正影响到剑灵的性格，所有剑灵都会对剑主忠心耿耿；哪怕外人想要出手抢夺，这剑灵必会拼死护主，拼着剑折也不会屈从于强敌之手。
　　所以，这两名北河剑派长老目光中大多还只是羡慕，并未起什么歹意。
　　“这就是你挑衅本座的底气？”
　　龙熬天淡然说着，双手背负于身后，目光中依然多是轻蔑，却是连半件法宝都不拿，就这般看向王升。
　　王升轻笑了声，言道：“龙长老准备好，就知会我一声。”
　　“来攻便是，本座让你几招又何妨？”
　　“如此，那多谢龙长老成全了，”王升缓缓抬起手中飞云，剑尖直指龙熬天咽喉，看似平常地向前迈出一步。
　　只是一步，仙力爆发，身形快若幻光之影，瞬间出现在龙熬天面前，一剑直接刺向了龙熬天脖颈要害！
　　后者却只是冷笑了声，手都不抬，身周出现了一道仙力壁障，却是凭自身雄浑无比的修为，要强挡王升的攻势！
　　这一剑，却是当真被凭空挡了下来。
　　飞云剑的剑尖撞在了龙熬天身前三米处，却是根本无法向前，只有一抹冲击波朝着四处冲荡。
　　这似乎，就是实力上的绝对差距。
　　王升双脚迈着弓步，这一剑被定格在了原地，单单只是这一个动作，剑、手、臂、身却宛若一体，不分彼此。
　　“好剑！”
　　北河剑派萧恩德一声轻叹，正准备看王升表情的龙熬天面色一沉。
　　这两个娘希匹的北河长老，又他娘的开始收宝不办人事了！
　　而此时，王升略微低着的头，嘴角露出了少许轻笑，弓步积攒的力道突然爆发，身形直接朝着左侧横挪，而后七星步施展开来，在龙熬天身周留下了道道残影！
　　由静而动，只是一瞬之间，王升此刻展露出了极为惊人的控制力，这与血脉升华也有直接的关联！
　　霎时间，只听爆鸣声接连不断，王升在龙熬天身周盘旋已是十数周，纯阳剑歌全力施展。
　　龙熬天此时面露肃容，背在身后的双手不断挥舞。
　　想要用仙力凭空抵挡王升的剑，并非是那么容易的一件事，基本上要用十倍于对方出剑的仙力。
　　王升第一剑就已发觉，龙熬天在身周做了个圆罩，但这个圆罩并非仙力均匀分布，也是将大部分力量用在正面，这才凭空阻了他的攻势。
　　于是他迅速变招，自四面八方抢攻，龙熬天不得不将仙力集中在王升每次出剑的角度上。
　　以至于，不过十多招，龙熬天也无法端着架子，双手开始不断挥舞，快速调动仙力。
　　此时的情形，就如他用一双肉掌在抵挡周遭接连不断出现的剑影；
　　可惜，剑影愈疾，掌影愈乱！
　　龙熬天此时已是出现了窘像，王升的剑势却是如风似火，七星步之精妙被他发挥到淋漓尽致，那不断肆虐的冲击余波，已是逼的殿前不足真仙修为的仙人、仙兵躲去了更远处。
　　少顷，王升的剑冲破了龙熬天的防守节奏，一抹剑气爆发，直取龙熬天脖颈。
　　忽听一声龙吟，龙熬天那有些矮断的身躯突然爆发出一股强悍之极的力道，他双手举天，仙力对着四周喷涌！
　　如狂风、似海啸，纯粹的以力压人！
　　殿前广场的禁制被瞬间压破，方圆千米之内，地面与台阶齐齐炸裂！
　　还好爻星子手中拂尘一甩，护住了这座大殿。
　　再看王升，在狂风爆发的一瞬，手中飞云剑已是引着他急速冲到空中。
　　他正在狂风中凭空漫步，一步一张太极图，一步一招纯阳剑，道道剑气交错挥斩！
　　龙熬天脖颈之上出现了一道细细的血痕，这老妖龙嘴角轻轻抽搐，忽而一跃而起，大袖飘舞间，右手做龙爪状，抓向了王升头颅！
　　“受死！”


第563章 剑劈妖龙！
　　龙熬天一声怒喝，浩瀚仙力弥漫天穹，手爪之中仙光涌动，方圆十里之地的元气尽皆朝着王升挤压而去！
　　不只是元气，乾坤也在震动，也在试图限制王升的身形！
　　离裳此时已是额头闪烁出金色光亮，随时都会冲天而起。
　　但王升持剑临空而走，两仪剑意催发到了极致，身周浮现出四只虚淡的太极图，太极图轻轻旋转，周遭一应强压尽皆消散，飞云剑剑芒吞吐，随手便是撒落漫天剑气。
　　两道身形在空中兜转，龙熬天气势汹汹，王升虽是在龙爪前起舞，却总有一种气定神闲之感。
　　到此时，那龙熬天已是有些后悔太过托大，但此时犹自觉得，哪怕不凭法宝，也能将王升轻松拿下，故在空中一阵猛攻。
　　龙爪前探，仙力与元气凝成数十米直径的龙爪虚影，对着王升当头砸下。
　　剑意连转，王升脚踏莲花，莲花留下七星之痕，险之又险的在龙爪虚影旁飘过……
　　袍摆衣玦轻轻落，弹剑燕返暗生香。
　　王升长发飘舞的模样，倒是惊艳了不少女修，不过这也只是因为身法飘逸了些，此时的斗法却是越发凶险。
　　那龙熬天主动出手，却连续几招都未能建功，本就已是心中气恼，此时显露出来的实力越来越强，攻势越来越凶猛，大有一掌将整个星海门拍碎的架势。
　　但王升此刻持剑而东，抓准了龙熬天招式力大势沉却灵动不足的缺点，凭两仪剑意的借力还力，身形在空中左右飞舞。
　　龙熬天攻势越猛，王升所借力道也就越多，闪躲其攻势也越发从容。
　　此时，王升双目虽有光亮，但心底呈现的影像，却非目中所见的情形。
　　在他心底，方圆百里之内，每一股元气的动荡，每一道仙力的爆发，都是那般的清晰；心剑蕴于自身，飞云执于右手，左手甚至还能背负于身后。
　　这就是感知的作用，也是王升面对龙熬天时，在自身硬实力方面，唯一占据绝对优势的方面。
　　数十招过，龙熬天也是怒极。
　　他堂堂天仙后期，天风门元老，十三星上好说歹说也算是一号人物，自身本领神通也是有些，今日与这般一真仙动手，竟是如此被动。
　　完全就是攥起拳头，却总是不断砸空，平白一身修为，此时竟是完全无从施展。
　　那剑气不断袭来，虽说不痛不痒，但龙熬天宁肯耗费更多仙力，将这些剑气直接击溃于身周，也不想让自己看起来有更多的狼狈。
　　若今日这小贼只是为了羞辱老夫，此时却也是如了他的意。
　　但，他龙熬天又岂可轻辱！
　　忽见一道苍龙虚影在龙熬天身后仰头怒吼，龙熬天双掌抱圆，一声低喝，方圆十里之地瞬间变得无比灰暗！
　　一条条苍龙之影在龙熬天双掌之中窜出，霎时间竟窜出一十八条浑身漆黑的百米长苍龙，对着王升猛撞了过去。
　　却已是开始用上了平日里不轻示于人前的神通妖法。
　　王升皱眉，身形急速闪躲，但那一十八条苍龙虚影穷追不舍，速度越发迅疾，作势要将他扯断撕碎。
　　龙熬天保持着双手抱圆的动作，矮冬瓜一般的面容上露出了淡淡的笑意。
　　在他眼中，王升此时已是只能逃奔。
　　‘有那离裳在，或许杀不了这小子，但也要让他吃吃苦头！’
　　十八条漆黑苍龙上下腾飞，锁死了王升六面十方的退路，数条苍龙对着王升同时猛扑，单单只要被它们其中一条直接撞上，王升不死也会直接重伤。
　　这一幕，当真让不少星海门仙人捏了把汗。
　　王升剑势突然大变！
　　飞云剑高举，一道惊雷自虚空而来，转眼劈在了飞云剑之上，让王升浑身充斥着电光。
　　但，这也不过是掩人耳目的虚招。
　　王升锁定一条撞来的苍龙，竟夹带着道道电光正面迎击，身形却在空中不断摇晃，留下的道道残影，宛若一朵莲花轻轻飘摇！
　　青莲绝？
　　并非如此，王升手中并无小木剑，那可是他如今最大的底牌，岂能用在此处？
　　但王升身形的轨迹，确实是发动青莲绝之前的情形，那股玄妙至极的道韵，那般让人目眩神迷又看不真切的身影，此刻似乎就要与苍龙正面相撞。
　　就在这一瞬，龙熬天突然无法在仙识中捕捉到王升的影迹。
　　那十八条苍龙本就是他施展的神通，自然都是根据龙熬天的心念来行动，此刻突然失却目标，苍龙一时间只能保持原本的路径。
　　眨眼间，王升的身形出现在了那条苍龙的左侧，龙熬天立刻催促苍龙摆尾，但王升却已是持剑而走，翩然躲过苍龙之击。
　　左手并起剑指，以御剑术催起手中飞云剑；
　　飞云剑仙光爆发，以御剑之速，带着王升的身形，直接冲向龙熬天！
　　一人一剑瞬时间爆发的速度，比赤羽凌天决也是不差！
　　御剑术的潜力，在清林道长的提醒下，王升终于开始正视，且不断深挖。
　　那十八条苍龙从后方来不及追赶，龙熬天却只是冷哼了声，双掌翻涌，十八条苍龙瞬间坍塌，化作一股股仙力回归自身。
　　而后，这妖龙面对着持剑急冲而来的王升，突然猛提一口气息，待王升飞近，突然张嘴一声咆哮！
　　吼！
　　只见云雾崩断、元气翻涌，一圈圈冲击波在龙熬天身前爆发！
　　王升首当其冲，直接被这一声龙吼震的元神轻颤，身形也被前方涌来的巨力直接打飞。
　　龙熬天冷笑一声，张开左掌，对着王升狠狠一攥，一条千米长的龙爪诡异的出现，要将王升握在龙爪之中！
　　但王升却是极快的调整好了身形，依然是两仪剑意借力后退，耳边有些许血迹，面容却是看不出喜怒。
　　这老龙……当真不好对付。
　　也正如此，王升目光之中燃烧起了昂然的战意，人之剑道蓄势待发，持剑再次对那龙熬天猛攻。
　　龙熬天却也是迎面直冲而来，显然此时久战无法将王升拿下，已是有些着急。
　　但近身之后，王升的剑招又太过灵动；虽然王升的紫薇剑意、天劫剑意无法施展，但仅凭两仪剑意之玄奥，也非龙熬天短时间可破。
　　两人身形在空中漫天厮杀，龙熬天以攻代守，王升以转代退，双方看似都未落在下风，可此时王升所表现出的实力，已是让天风、星海之仙颇为震惊。
　　与龙熬天能打的如此难分难解，这岂不又是当年还未突破天仙时的离裳？
　　星海门之仙自然颇感欣慰，毕竟门内高手越多，他们的安全感也就越浓厚；但天风门众仙却是面容颇为凝重。
　　如今两门已是结仇，且明里暗里在互相敌视，一个天仙离裳已是让他们感觉到了沉重的压力，如果这个剑修也迈入天仙境，他们天风……
　　一时间，各仙心底念头繁杂，有杀意，也有思索。
　　“此子深藏不漏，当真让你我看走了眼。”
　　萧恩德皱眉对身旁之人传声，而后又缓缓摇头，“这两仪剑意，还有此前那青莲轨迹……”
　　“此前我们推断的应该不错，他身后必然有个绝强的高人，不然决然不可能在几十年内，剑道就有如此飞跃。”
　　魏拂也传声回道：“还好你我此前并未强掳他去我北河剑派，说不得便会招来他背后那人的不快。”
　　“多一事不如少一事，此子如今只是与天风门过不去，与我们北河剑派并无太大干系。”
　　“真说起来，天风门的运道也是有些背了。”
　　“嗯，天耀师侄还算不错，但天风门在十三星也并无多少潜力了，星海门崛起已是事实，那凤黎门你我也有些看不透，反倒是天风，根子上已经开始腐烂。”
　　“一个散修势力，能存在十数万年也算不易了。”
　　这两人一边看着空中的大战，一边在那不断闲聊，时不时点评几句王升的剑法，却也会说几句十三星今后的形势。
　　也不知王升听到这两人的传声会作何感想。
　　他背后确实有个‘高人’，已经确定没战死的祖师爷纯阳子嘛；但这位大佬不知道在何处逍遥快活——当然也可能是潦倒度日，王升却是半点音讯都无，一路走来大多只能靠自己摸索。
　　不过，这一厢情愿的误会却也不错，起码算是给了王道长一道护身符。
　　忽听空中龙熬天发出一声怒吼，却是与王升近身缠斗时，脸颊之上出现了第二道血痕。
　　这血痕很浅，基本就是刚破了皮的水平，毕竟飞云剑锋锐有限，龙熬天修为摆在这；在王升的仙力加持之下，飞云剑也无法攻破龙熬天的‘脸皮’。
　　但这对龙熬天来说，却是一种莫大的侮辱，是绝对不能忍耐的嘲讽！
　　这就等同于，自己除却修为占据绝对优势，其他都还比不过这小小剑修！
　　自己二十万岁的苦修又算成了什么？自己修来的这天仙修为，又当如何言说！
　　当下，龙熬天口中再次发出一声怒吼，王升身形再次被龙吼击退，元神被震的东摇西晃，但很快就强行稳定了下来。
　　却见龙熬天身周涌出一股股紫黑色的妖气，这有些矮胖的老者突然冲天而起，宽袍挥舞、身形转动，一条万丈苍龙凭空出现，对着王升张开了巨大无比的龙嘴！
　　龙嘴中，一颗暗色的宝珠疯狂转动，一股强悍无比的吸力笼罩在了天空之中，仿佛要将这天空一口吞下！
　　这情形、这神通！
　　王升当年经历过一次，当时自己放低了姿态，丢下自己的吊坠，想请这头盯上了自己的苍龙放过自己一马。
　　但等待自己的，是数百年被困血矿之苦！
　　霎时间，王升心底怒火翻涌，浑身仙力爆发，竭力抵抗这股拉扯之力。
　　而似乎是被他剧烈波动的心念所引，那只小木剑出现在了元神小人儿面前，轻轻一晃，王升身周的吸力瞬间消失不见。
　　王升一步跃起，飞云剑直接掷向妖龙的左侧龙目，身周那小小的游龙发出一声龙吟，反手握住龙剑！
　　身形俯冲，而后借着冲势开始旋转，龙剑握在手中，纯阳仙力缝宽注入其中，让其上燃起了淡金色的火焰！
　　这一瞬的王升，就如从天而降的金色火轮，在那妖龙尚未能收起这般神通时，砸向了那庞大龙首的正中！
　　灭龙斩！


第564章 蛇尾一击，龙飞万里
　　龙熬天现出真身，欲施展神通吞天蚀日。
　　王升却有小木剑护身，直接挣脱对方神通，并趁这条妖龙保持神通无法还手之际，全力一剑飞旋斩落！
　　龙剑实打实的劈在龙首正中，尚未将真身催发到最大的妖龙身躯猛地一颤，那吞天蚀日的神通被强行截断，龙首之上溅出股股鲜血！
　　妖龙吃痛，仰头便是一声怒吼，那如裂谷一般的巨嘴咬向王升！
　　王升身形向前猛冲，紧紧追着自己刚才打出的伤口，持着龙剑还要继续猛攻。
　　这条妖龙见自己的神通竟是奈何不得王升，自是且惊且怒，浑身涌出滚滚妖气，对周遭无差别喷涌！
　　王升身形直接被推开，一股股妖气迎面撞来，遭遇纯阳仙力就如冰雪消融，但这股力道，却是无法直接化去！
　　妖龙此刻受创，已是勃然大怒，万丈身躯一摆，如山岳一般的龙爪前探，龙爪掌心涌出道道螺旋状的妖气，迅速封锁了王升周遭空域，让王升一时间在空中左摇右晃……
　　仿佛周围乾坤都在不断颠簸！
　　这个龙傲天敢化出本体，自然是有对付王升的神通可施展，之前的龙嘴、现在的龙爪，都是以百倍仙力强行镇压！
　　一时间，龙首染血的妖龙凶猛十分，让王升迅速陷入了被动，持着龙剑却无法近身搏杀。
　　这，其实也是剑修的一大短板。
　　在这头妖龙那浩瀚无边的妖气面前，王道长的仙力显得有些微不足道；还好妖龙化出真身后，虽妖气磅礴但招式灵活不足，王升此时拼尽全力，有两仪剑意护身，犹可闪躲……
　　其实这也可看做是以量变引起质变的实例，龙熬天体内妖气，或者说天仙仙力的积累，比普通天仙后期的人族高手，强了何止十倍！
　　王升此时在这浩瀚妖气中不断飘摇，就如孤海之木舟，又如狂风中的孤雁，一时间险象环生，也无法爆发有效的攻势。
　　此时，王道长也并非没有办法对抗龙熬天，但紫薇天剑与青莲绝，并不适合此时施展。
　　那北河剑派之人就在下方，自己若无底气将天风一行与北河剑派两人强行留下，那暴露了自己的天剑，必会引起北河剑派的窥伺。
　　甚至连御剑术，王升都是隐而不发，就是有这方面的顾虑。
　　不断闪躲龙爪的扑击中，王升并未注意到，两人上方的护山大阵早已消失不见……
　　此时该如何决断？
　　王升此刻心底其实也明白，想要凭自己此时的实力，将龙熬天击杀在此地极为困难。
　　就算能施展两次青莲绝，就凭自己刚才一剑斩下去时，遭受到的反震之力判断，最多只能给龙熬天以重创，龙熬天要走，自己绝对留不住。
　　龙熬天与贪狼齐名，但两个妖修的路子全然不同，或者说，这两个妖修的出身有较大的差异，其实力也无法一概而论……
　　可就此收手，王升心底又有些不甘，而且此时也不是他想收手便可收，龙熬天已是被完全激怒，此时疯狂扑抓自己，稍有不慎就要被它一爪子拍成肉泥！
　　正此时，忽听侧旁传来一声轻喝：“够了！”
　　但龙熬天置若罔闻，龙目之中满是杀意，要将王升截杀在此地。
　　“哼！”
　　一声冷哼，却宛若雷霆般炸响，一抹金光自殿前一闪而没！
　　下一瞬，离裳的身影出现在了龙熬天的龙首正前，对周遭翻涌的妖气视若无物，蛇尾、长发已化作纯正的金色！
　　那双目光，冰冷孤高又带着一种冷然强硬。
　　“我说，够了！”
　　龙熬天也是够狠，张嘴直接朝着离裳咬来；
　　离裳细眉竖起，金色蛇尾一摆，自下而上带起了一抹金色虚影！
　　蛇尾的虚影刹那间无限暴涨，几乎转眼就化作千丈长短，直接自下方袭来，抽在了妖龙身躯之上！
　　下一瞬，这万丈妖龙直接腾空而起！
　　庞大的身躯撞开云雾、带着滚滚妖气，朝着天空疾飞，龙身朝着上方弓起，龙嘴中哇的喷出漫天鲜血与口水的混杂物……
　　也就在此时，王升举着大剑从离裳身旁冲过，他这一击自然也是扑空，只能停下身影，抬头眺望着已经飞出大气层的妖龙。
　　这一记甩尾，却是直接将龙熬天打飞数千里……
　　王道长道心也是有点震动，扭头看看一旁金光闪闪、宛若上古神灵一般的离裳，再抬头眺望已经化作了一颗‘星辰’的妖龙，一时间竟然不知道该说点什么。
　　离裳身周金光收敛，能看出她本想板着脸训斥王升一句，但此时却略微皱眉，声音也不自觉带上几分温柔。
　　“你修为尚浅，与他较个什么劲？”
　　“好吧，咳，”王升这才回过神来，对着离裳拱手行礼，“副掌门教训的是。”
　　离裳道：“嗯，回后山调息吧，罚你闭关三年，不可胡乱走动。”
　　“是，”王升老老实实的应了声，收起大剑，抬手召回了飞云剑，带着几分不忿与无奈，化作流光朝着后山飞去。
　　离裳转身飞向了下方，那金色的蛇尾已经恢复成了青色；她落在大殿之前，周遭所有仙人都下意识向后退了半步，不敢正面多看。
　　那两名北河剑派的长老对视一眼，各自露出了浓郁的苦笑。
　　离裳这一记甩尾，抽走的并非只是龙熬天的真身，还有天风门对星海门此前的一切优势……
　　这一击之力，足以震慑天风，威震十三星。
　　不多时，那龙熬天宛若没事人一般从天外飞回，爻星子也主动向前，并未提刚才切磋之事。
　　“各位还请入殿，”爻星子难得也是一直带着笑意，“贫道已命弟子布置了些许酒水，还请在我星海门稍作歇息。”
　　“不了，”龙熬天在那一阵皮笑肉不笑，但这妖修的脸皮也是极厚，仿佛刚才被抽飞的不是他一般，“我等只是前来贺喜，也不便多叨唠，这就告辞罢。”
　　“哦？那龙长老与各位天风同道慢走，贫道就不远送了。”
　　爻星子拱手行礼，天风门一行各自还礼，而后灰头土脸的转身离去。
　　他们今天的目的也是达到了——探清离裳的实力。
　　虽然过程有点难以启齿，自家修为最强的天仙，成了衬托对方实力的绿叶，且无比狼狈。
　　但他们也算是有了意外收获，得知了星海门还有一个天仙级战力……
　　心剑，皮卡丘。
　　回去的路上，龙熬天道了句‘我去闭关’，就径直回了自己的船舱之中；跟他一起来的那位长老，则是陪着北河剑派的两人，在楼船的花厅中一阵尬聊。
　　三人除了感慨娲皇后裔的不凡，也就是讨论那个心剑剑修出人意料的实力。
　　“此人之实力，与我二人也可一战，”萧恩德轻捻胡须，“依贫道短见，今后天风还是不必针对星海，不然极容易惹来祸事。”
　　“哦？萧长老何出此言？”
　　两名北河剑派长老只是一阵摇头，并未多言此事。
　　今日不只是天风门众仙，这两人也是被离裳爆发出的实力震到了；只不过两人眼界甚高，长生境的高手也是见过几位，离裳的实力虽强，却也没有那种长生境强者带来的压迫感。
　　龙熬天的实力有多强，这两名北河剑派的长老是明白的；他们对龙熬天有些瞧不上，纯粹是因为龙熬天出身妖族。
　　离裳能轻松将现出真身的龙熬天抽飞，也就有一击秒杀普通天仙的实力……
　　这十三星，当真是要变天了。
　　……
　　星海门，后山。
　　王升现在的闭关之地，依然是在掌门小楼旁；他与离裳外出时，爻星子已经命人为王升修好了阁楼。
　　他略作调息，被龙吼震到的元神已是恢复如初，除此之外，也并未受伤。
　　回想着之前与龙熬天一战，王升仔细思量，细细推演，依然觉得，凭自身此时的实力，想击杀龙熬天太过困难。
　　只是，现如今他还有道境要补，想突破至天仙，不知要等到何年何月。
　　换而言之，他现在拿龙熬天并无办法，确实非报仇的时机……
　　还是有些太心急了。
　　但天风门其他天仙，自己若是能遇到，倒是可以直接出手灭杀。
　　“要不要出去偷袭他们一波？”
　　王升思索了一阵，还是打消了继续去找天风打游击的打算；师姐前来在即，他现在必须要为迎接师姐做好准备。
　　此时，星海门的威慑力已经足够了，等师姐来了之后该如何安置？
　　王升虽然很想让师姐也在星海门内，但又想到怀惊他们；没道理让师姐在星海门中，而其他人在星海城。
　　要不要让他们都加入星海门？
　　王升思索了一阵，却打消了这般想法；这事还要等师姐他们来了再一起商量，自己不能太过霸道，凡事都‘听我的’，那就有些过分了。
　　“可受伤了？”
　　离裳的嗓音在外传来，却是处理完了前殿之事，就直接赶来了此地。
　　王升起身，从窗口直接跳了下去，见离裳正站在院外。
　　“还好，”王升摇摇头，叹道，“龙熬天的仙力太深厚，始终还是有些太过勉强。”
　　“你修为还太浅，不必如此急迫，”离裳轻声说着，而后素手一抬，一只玉钗缓缓飞来，落在王升手中，“我接下来会在荷花池中闭关，若无紧要事不会外出走动，今日之后，天风想必也不会再来吵扰。
　　此物与你，若你师姐到了，就去喊我出关，我总归还是想与她见一见。”
　　王升笑着点点头，“还早。”
　　“嗯，”离裳对王升轻轻欠身，而后转身离开；王升此时才注意到，她的蛇尾化作了人足，脚上还穿着一双绣花鞋。
　　师姐还有多久才能到？
　　王升想了想，决定自己提前做些布置，然后就去大佛之中静等。
　　师姐出来却发现师弟不在这种事，他是绝对不允许发生的……
　　咳，当然，还要去迎接自家的大剑灵。


第565章 红豆生南国
　　天风一行被打发走后，王升安心在星海门闭了几年关，悟道境界平稳向前迈进。
　　根据他的估算，想让悟道境界追上自己此时的修为、再继续向前突破，最少需五百年，这还是自己在不出错的前提下。
　　这个过程虽然略微有些漫长，而王升却因一件喜事，渐渐无法静心凝神。
　　他开始不断想，自己该做些什么、该准备些什么，有那些还不够充分；然后又开始分析十三星的局势，分析此时星海门所面临的问题，想将一切隐患尽早找出来并提前拔除。
　　渐渐的，王升开始患得患失了起来。
　　师姐会不会跟自己有了生疏感？
　　他们两个相处起来是否会有距离感？
　　自己该准备哪些话题，又该说些什么话语……
　　仔细想下来，对自己而言，已是数百年未见，哪怕不断告诉自己要对自己和师姐的这份感情有信心，但依然免不了忐忑不安。
　　还好，此时境界也算高深了，强行催动静心咒让自己安静下来，进入物我两忘的悟道境，又能挨过去几年……
　　就这般，王升又修行了几年，终于从自己的小楼中走了出来，与掌门言说自己要外出修行二十年左右，去路上接应自己师姐；
　　爻星子自然不会有半分留难，只是嘱咐王升路上小心、凡事低调而行，莫要引起天风门的关注。
　　掌门又为王升测了一卦，卦象小吉，应当一路平安无事。
　　辞别爻星子，王道长悄然去了星海城中；此时正是月黑风高，他先去怀惊他们的小院探访，得知柳云志与施千张已是平稳度过了天劫，一同踏上了返乡路。
　　城中有几处专门的‘渡劫殿’，其内有重重阵法布置，修士只需要缴纳一些灵石，就能其中渡天劫，凭阵法抵挡大部分天劫的威力。
　　一般来说，散修们的天劫也不会出现‘九劫雷’，对阵法的破坏也不会太大，这些渡劫殿的营生可谓是稳赚不赔。
　　小院中，怀惊笑着打趣了句：“不语他们要过来还有一段时日，非语你怎么也没了耐心？”
　　“这不是，”王升笑了笑，“怕大师你一个人在这里寂寞，过来与你作伴了？
　　咳，我也想提前做些准备，免得到时候手忙脚乱。”
　　“阿弥陀佛，施主你连小僧这个出家人也不放过了，”怀惊笑眯眯的回了句，随后就邀请王升进了自己的屋舍。
　　王道长看到那熟悉又陌生的布置，一时间也有点无力吐槽。
　　怀惊的屋舍原本挺宽敞，但此时却显得有些拥挤。
　　一台灵石发电机，还有配备的稳压器、蓄电池，在一个古香古色的环境中，当真是满满的违和感。
　　在一旁角落中摆着一台旧式的游戏主机，一台投影仪，怀惊做了个请的手势，王道长也就顺势坐在了左侧蒲团上，拿起手柄，在那一阵出神。
　　“要玩什么？我这里面装了几百个经典游戏。”
　　“简单点的，”王升笑道，“我本来就不擅长这些。”
　　“行吧，简单点的……”
　　怀惊拿着手柄一阵操作，选了个比较随意的射击游戏；跳过前置剧情，两个人物一脸懵逼的出现在了一个激烈交火的战场，然后跟着大部队开始一阵乱冲。
　　玩了半天，王升渐渐起兴，怀惊和尚却是幽幽的一叹，仿佛这一切变得索然无味。
　　“唉，”怀惊轻轻叹了口气，“如果能在地球不出来该多好，还是在那里宅着有趣。”
　　王升笑道：“等师姐他们安定了，大师你想回去回去便是。”
　　“回不去了，啧，”怀惊露出几分苦笑，“小僧身上也有些许责任，自身欢愉不过是镜花水月，得来全无用。
　　欲去寻真性，不可贪虚我。
　　佛前九叩首，笑我烦忧多。”
　　王升放下手柄，身形后倾，双手在背后撑着，对着投影屏幕中的画面一阵出神。
　　“我与天风门的龙熬天之前交过手了。”
　　“嗯，早就听说了，坊间早就在盛传你与天风门龙熬天打了个平手，”怀惊目光复杂的看着王升，“非语？”
　　“怎了？”
　　“我虽然知道你天赋奇佳，但也没想到你竟然能从天才到怪物，然后现在开始逐渐变态……阿弥陀佛。”
　　“怎么就变态了！
　　不是都说过了，是离裳分给了我一些娲皇一族的本源之力，才让我修为有了突飞猛进，现在我道境差了太多。”
　　王升手一摊，“当时我被打晕了，确实没想到会有这种际遇。”
　　“总觉得这位离裳施主，会对你有什么不安分的想法，”怀惊笑吟吟的回了句，“非语你记得守好底线，千万不要辜负了不语仙子这番一往情深。
　　离裳虽是娲皇后裔，华卿的跟脚却也是不差分毫。”
　　“大师你扯哪去了！”
　　王升一阵哭笑不得，他也只能暂时转移下话题。
　　“稍后我想去城中转转看看，有没有大些的宅院盘下来，做个落脚之地。
　　等这边布置完了，我就去佛像之内修行。”
　　“落脚之地？”怀惊稍作思索，便道，“此时交由小僧来做就是。”
　　“大师你外出可方便？”
　　“有何不便？”怀惊笑眯眯的道了句，“我只是一小小僧侣，又不像是小柳子那般国色天香，并无不便一说。”
　　王升：……
　　啧，感觉云志快被这两人给玩坏了。
　　王升留下了不少灵石，置办宅院、布置阵法，这些都算下来，也是一笔不小的开销。
　　星海城中有专门为人做阵法的阵法师，同样是花灵石就可以请到，只要灵石足够多，买下小半个星海城也并非什么难事。
　　这些灵石会直接流入星海门的口袋，王道长这也算是间接支援星海门发展了。
　　师姐何时抵达，并没有一个准确的日子。
　　王升在城中陪怀惊打了几天游戏，也算为大师解解闷，这才隐迹去了古战场。
　　在古战场中转了几个月，王升在查看天风、凤黎门所占据的禁地，发现天风门明显紧缩了自身势力范围，天风禁地比之前减少了许多。
　　但有趣的是，凤黎门也并未顺势在古战场中占据更多资源，反倒是维持着此前的程度，似乎对这里的资源不怎么上心。
　　也对，毕竟他们有服务业作为门派支柱。
　　王升有想到了那位采薇仙子蓝慧琳，自他进入星海门之后，与这位采薇仙子也并未再有联络。
　　当年也曾给蓝慧琳送去了一封书信，但信中并未提及太多，当时也不过是作为一种掩人耳目的算计罢了。
　　对于凤黎门，王升的感官一直不算太好，也说不出来具体原因，可能是跟这个仙门能够随意舍弃亲传弟子有些许关联。
　　兜兜转转，总算回到那尊巨大的古佛前，王升并未耽误，寻到自己经常出入的路径，挖了个洞钻了进去，又将洞口封死，而后将自身仙识在周遭虚空中扩散开来。
　　虫洞安安静静的悬浮在那，其内星光十分黯淡。
　　寻了个平坦的角落，王升闭目凝神了一阵，又随之睁开眼来，自己还真是静不下心。
　　“这尊佛像又是谁立下的？”
　　应该是当年的佛门中人，他们作为天庭的‘盟友’，也全程参与了当年的大战，应该是有佛门高手在战后做了这般大佛，用来遮掩地修界的入口。
　　王升又想到，若是自己进入虫洞里面，去仙禁之地的出入口另一侧等待，其实不用等太久，再有一个多月就能再见到师姐。
　　但王升随之又打消了这般冲动。
　　“时不我待。”
　　多点时间悟道，也就能早些时日迈入天仙境，保护师姐周全。
　　怀惊大师都能为了修行放弃自己最大的乐趣，他也该心效仿之，为了师姐，苦点累点也无所谓。
　　‘清明道心，是我于道中，不分不离，不动不醒……’
　　心中念起静心诀，王升保持着仙识在周遭的铺展，闭目悟道修行。
　　……
　　“多久？”
　　牧绾萱轻声呢喃着，因为言语不方便，她说话只能如此言简意赅。
　　“一个多月，”瑶云的嗓音在身后传来，牧绾萱轻轻点头，站在无影梭的舷窗旁，静静的注视着窗外星辰。
　　她霸占这个位置已经许久了。
　　此时不只是牧绾萱无法入定，高始行、飞楝子，张自狂与那位女教官，此时都已是从入定中醒来。
　　他们即将要踏入一个完全陌生的领域，仙道文明占据了无尽的星空，一颗颗星辰被元洞所连接起来，更有传闻已久的三界与天庭。
　　——对宇宙的探索，对未知的好奇心，其实是刻在人族骨髓血脉之中的秉性。
　　飞楝子那张圆脸上满是红光，此时正拿了一壶酒，与高始行和张自狂对饮对酌；唯独那位女教官，此时正低头整理着一系列文件，模样颇为认真。
　　“非语也不容易，”飞楝子叹道，“在外面在这都六七百年了吧，承受了不知道多少压力。”
　　“不错，”高始行点点头，“虽说如此，但稍后见到非语，还是想请他指点剑道。”
　　“非语现如今的剑境，那岂不是要成纯阳剑圣了？”飞楝子嘿嘿一笑，目光中又多有唏嘘，“以后，估计要是这些年轻人的天下，咱们也就跑跑腿、打打工、教教小后生的份喽。”
　　张自狂笑了笑，突然做了个噤声的手势。
　　舱内传来了轻轻的哼唱声，那是一曲‘红豆生南国’，在不语仙子的唇边流转。
　　没有什么具体的咬字，只有那低婉的相思……


第566章 此物最相思
　　“也不知此时此刻，小萱和小升是否已经顺利会合了。”
　　小仙界，化仙池侧旁，几位道长摄来一张石桌，在那对饮交谈。
　　池中有总共六十二道身影，周围也被布置了几层阵法，隔绝了外界的声响和气息，让他们能够安心修行。
　　青言子如此言说着，手中酒杯缓缓放下，眼神之中带着几分担忧。
　　儿行千里母担忧，徒弟远去师父愁。
　　自己最为钟爱的两个弟子，此时都已是去了仙禁之地外面；而身为师父的自己，却依然在此碌碌庸庸，毫无作为……
　　青言子道长一阵长吁短叹，原本意气风发的道门支柱，此时却显得格外萧索。
　　侧旁，蜀山剑宗清龙道长，武当山圆朴真人，龙虎山老天师，三位老道爷都只是抚须轻笑，并未多评说此事。
　　静云为青言子斟满了仙酿，柔声道：“非语与不语自有运道，你做师父的总不能一辈子将徒弟绑在身旁，其实不必多担心。”
　　“我倒是不担心小萱，只是担心小升多一些。”
　　青言子缓声道：“小升性子中总有几分执拗，也特别容易头脑一热就不顾前后。
　　他在外已是这么多年，我都不知他脾性是否有了长进，是否比之前更稳重了些，只能在此地唏嘘空谈。
　　这仙禁之地的岁月流速百倍落差，当真是让人难受。”
　　“罗汉爷不是说了，非语已有天庭气运，”清龙长老淡然道，“贫道一直觉得，非语做事稳重，凡事都知谋定而后动，如今已是年长咱们几百岁，说不得比咱们这些老骨头还要成熟一些。”
　　青言子额头挂了几道黑线，心底不由浮现出自家徒儿白发苍苍、满脸胡须的模样……
　　静云想是看穿了青言子心中所想，笑着在旁推了下青言子的胳膊，“师兄你莫要乱想，所谓面由心生、相由心起，非语如今已是真仙之境，有悠久的寿元，容貌心态定然不会有太大变化。”
　　“师妹说的有理，”青言子明显松了口气，而后继续饮酒感叹。
　　几位道爷并不理他，开始聊起近来地修界之事。
　　大华国出台了一系列的政策，将修士与修普适性功法的普通公民进一步隔离开；
　　毕竟此时修士的破坏力已远非当年，虽然有各家道承约束，修士大多都遵纪守法，但也不能排除会有意外发生。
　　仙凡分离也已经进入了第三个阶段，各家山门常年封闭，寻仙之人大多被拒之门外。
　　普适性功法是一大创举，灵丹妙药改善了医疗体制，但社会生产力还是不能落下；在这些的基础上，大华国官方一直鼓励人们继续创造财富，继续创造对社会的价值。
　　修士们也从前几年的高调，转为十二分的低调，在青言子这批天榜高手的斡旋之下，各阶层的修士全力配合着官方动作，避免一切起冲突的可能。
　　地修界像是一个孵化器，这里今后会走出一名名修为到了元婴境之上的修士，他们会直接飞出此地，去天外更广阔的世界修行。
　　若地修界是一潭死水，向外走不出去，元气只减不增，那必然会酿成天大的祸事……
　　王升这些年在外的打拼，对大华国的意义就在于此。
　　所以，几位道爷每次提起‘非语’二字，都是止不住的溢美之词；而青言子则是纯粹站在师父的角度上关心徒弟，担心王升吃不饱、穿不暖，被一些心术不正的女修士糟蹋了纯阳之体……
　　咳，最后这个可能性偏低，偏低。
　　“咱们今后，是否还要往外走？”清龙道长突然开口问了句，几位道爷也都沉默了下来。
　　青言子笑道：“短时间内我是离不开身了，还是要继续做修道界与凡俗界的润滑剂。”
　　“贫道也不打算离开，”圆朴真人道，“家中总归要有几个留守的主事之人，外面的天地，让咱们徒弟徒孙去闯便是了。”
　　“不尴尬吗？”老天师笑呵呵的说了句，“咱们的徒子徒孙，一眨眼修为都会在咱们之上。”
　　“修为是修为，辈分是辈分！”圆朴真人一拍桌子，“他们还敢不尊师长？”
　　几位老道相视一笑，却都有留守地球之意。
　　倒是青言子很快再次走神。
　　他一直算着日子，就在这几天，大徒弟即将踏出仙禁之地与二徒弟碰面，此时却是颇为挂念此事。
　　青言子突然笑了声，“师妹，你说，这次小萱出去找小升，他们下次回来……会不会带个崽？”
　　“这……”静云一阵轻吟，不知该如何回答。
　　青言子一本正经的开始遐想，“若他们真的带了个小徒孙回来，该起个什么名字的好？
　　云语？
　　不对，倒是不能在语字辈了。”
　　静云道长禁不住抬手扶额，目光中满是温柔，又颇为无奈。
　　……
　　隐隐约约中，王升像是做了个梦，梦到自己正跟师姐在山间别墅的楼顶，亲亲我我且不可描述。
　　本来，这应该是一个带着春天温暖气息的梦境。
　　可两人正是衣带渐宽时，无灵剑突然从旁边飞了过来，从两人之间斩了过去，顿时让梦境变成了冷冽的噩梦。
　　随后又突然出现了一脸凄婉的大姐，穿着一袭红色的礼裙站在悬崖边，怅然道了句‘我这便随清林道长一同去了’，在崖边一跃而下。
　　王升下意识伸手向前去抓，整个人也从入定的状态中跳了出来……
　　在做梦？
　　自然是在做梦，大姐都成仙了，跳崖怎么会出事！
　　清林道长之事，难道要瞒大姐生生世世？
　　这未免对大姐来说太不公平了些。
　　王升在那一阵纠结，总算是有片刻时间不去想自家师姐了。
　　自己强行入定至今日，又已是过去了十年，师姐不知道何时才能抵达，最快应该也要三五年，稍慢些可能还要再等十年。
　　兮莲这件事，等师姐来了之后好好商量一番，或许师姐能给出不同角度的意见。
　　起身，王升在佛像内来回走动。
　　本想拿剑刻一个醒目的标题，比如‘热烈欢迎牧绾萱同学走出象牙塔’这种，但又觉得这里对地修界来说也算是公共场合，做这种事多少有点不文明。
　　还是老老实实的等着吧。
　　见到师姐，自己必须表现出足够的热情和思念，不管师姐答应不答应，先上去抱一个再说！
　　王道长面色郑重的点点头，而后继续开始思索抱住师姐之后的步骤。
　　那肯定是要跟师姐进行亲密互动的，毕竟两人也算是确定过关系了，师姐还是主修的阴阳大道，他这个孤阳，能得到一缕柔阴的慰藉，那必然是久旱逢甘霖、干柴投烈……
　　咳，还是要克制。
　　也不知道师姐对男女这点事了解到什么程度了。
　　如果已经成长到了正常水平，那王升肯定就要开始攻城略地了……
　　其实，王升也知道，自己对师姐并没有太强的占有欲，更多的是想护着她、守着她；
　　能寻一人相守相知，对上辈子经历过几段感情的王升来说，其实已是十分可贵。
　　当然如果在阴阳共济这种事上也能十分和谐，那就是锦上添花、再好不过了。
　　搓着大手，王升凭空踱步，此时倒是真的想飞进去等师姐。
　　但很快，他还是决定让自己先定下心来。
　　将这般时刻，刚好当做对自己道心的一场历练！
　　王升再次找了个显眼的位置盘腿坐下，催起静心咒法，想让自己躁动的心境恢复平静。
　　一次施咒不成，那就两次施咒、三次施咒……
　　在血矿中都未曾感觉到时间走的如此之慢！
　　王道长一狠心，把静心咒法当成了‘睡前数羊’，在心底默念了十六遍，而后……打了个哈欠，头一歪，坐在那就开始呼呼大睡。
　　真仙后期的大剑修，闭目打鼾怎么能说是入睡？这明明是在梦中修行！
　　不知过了多久，兴许也就半天，也或许是过了三四年，王升就坐在那静静的调息，他确实是在悟道，只是一部分意识也在入眠。
　　迷迷糊糊中，王升突然感觉，有一只冰凉的小手在自己脸上轻轻滑过。
　　他有些警觉的睁开眼来，但目之所及，却都是柔和的光亮。
　　那朝思暮想的人儿就跪坐在他眼前，青丝如瀑、美眸顾盼，那宛若不食人间烟火的面容清冷绝美，此刻却在轻轻抿着嘴唇，眼眶中有星光闪烁……
　　“啊，又是在做梦。”
　　王升喃喃了声，却一直在注视着眼前的人影。
　　哪怕是在梦里，能见见也是好的。
　　他向前略微佝偻着腰背，对着梦中之人静静的愣神，目光中流露出了几分疲倦，几分倦怠，也有少许苦涩和淡淡的无奈。
　　其实，在外面这么多年，最难熬的就是这种想和念。
　　想回去见一见师姐，来回却要超过百年，这百年的时间自己能提升许多实力，能够更好的保护师姐……王升不知道从何时开始，就陷入了这种纠结。
　　他张口叹了口气，抬手想去触碰眼前这人的脸颊，但又怕自己的手掌在虚影中穿过去，让梦境太快结束。
　　但让王升措手不及的，却是眼前这人突然抬手，将他探出去的手掌，摁在了那张毫无粉饰的脸蛋上！
　　那细腻柔滑又恰到好处的触感，让王升心底轻轻颤了下……
　　这感觉，他在血矿中就已经忘了……
　　早已忘了……
　　“师、师姐？是你吗？”
　　“嗯。”
　　牧绾萱轻轻咬了下嘴唇，却是再也控制不住自身，身子前倾，将眼前这个像是疲乏极了的男人用力拥住。
　　想问问他这些年是如何过的，想知道他受了那些委屈，吃了多少苦头。
　　但千万句言语也只剩下了那一声“师弟”……
　　一旁，四人背着手，齐齐露出了差不多的‘姨母姨父’笑；无灵剑也静静的悬在一旁，并未去打扰两人这短暂的时刻。


第567章 小团聚，莫别离
　　“外面这片废墟，其实远超咱们视线所能及的范围，横跨几座靠近的星系。
　　这几座星系，有可能也是因为当年大战的影响，才会互相离的偏近，这就是当年天庭进仙禁之地、出仙禁之地，两场大战所留的遗迹。
　　尤其是十多万年前的那场大战，天庭以少胜多，击退异族联军阻截，朝着星空深处，就这么一步步杀了出去……”
　　师姐他们带来的无影梭中，王升坐在驾驶位的蒲团上，绘声绘色的讲述着。
　　四人之中，除却战备组的女教官王升不熟悉之外，两位是自己的剑道好友，一位也是相熟的教官，都不是外人。
　　刚才张自狂也为自己引荐了，这位英姿飒爽的女教官名为‘饭团’，当真是个清雅脱俗、不落俗套的名字，与隔壁‘饭桶’莫非就是失散多年的亲兄妹？
　　此时的王升，身旁不足两公分处便是静静坐着的师姐大人，看谁都特别顺眼，内心异常亢奋，恨不得直接去找龙熬天再激情一把！
　　——打架的那种。
　　牧绾萱就静静坐在一旁，看师弟眉飞色舞的讲述着这片古战场的轶事。
　　飞楝子与高始行、张自狂都在朝着窗外猛看，反倒是饭团、咳，范疃疃在那仔细听着王升所说话语，认真做笔记，仔细想问题。
　　“那，非语前辈，”范疃疃小声问，“您刚才说这片古战场养活了数不清的散修，数量最少也在数千万之上，这是怎么做到的呢？古战场中就算有当年大战留下的宝物，十万年还没有被人捡干净吗？”
　　王升笑着看了眼一旁的师姐，两人便如此对视了两秒。
　　然后各自轻笑，互相拉着的手掌也更贴近了些。
　　“宝物只是一部分，最重要的，其实是当年留下的仙人尸身，”王升道，“这些仙人所留之物，才是现如今散修们生存的来源。
　　这种仙尸遍布的环境，成了各种各样奇异仙虫和药草的养殖之地。
　　尤其是仙虫，算是这片十三星的支柱产业，靠捉虫养活自己的散修不在少数。
　　而且，数量庞大的散修聚集在十三星上，本身就让十三星充满了活力，大部分时间，散修都是在这里修行，方便易物换物，也就渐渐的有了现如今的规模。”
　　王升话语一顿，随后笑道：“我去远行时，也见过其他散修聚集的星辰，总的来说，十三星的繁荣度算是中间水准。”
　　范疃疃认真将这些记了下来，一旁的张自狂忍不住笑道：“饭团别这么一本正经的，大家刚碰面就开始工作，你让他们小两口自己亲热一会不行吗？”
　　“呃……抱歉，抱歉，”范疃疃尴尬的一笑，然后抱着本本起身走向一旁，跟两位道长一起在那边看边感叹。
　　他们此时正在古战场边缘滑过，王升此时真仙境后期的修为驾驭着这艘无影梭，速度自然比之前要快了几倍。
　　四人躲开，王升动作很自然的张开手臂，师姐温柔地靠了过来，依偎在了王升肩上，发出些许轻叹声。
　　“怎么了？”王升低声问着。
　　牧绾萱摇摇头，闭上双眼感受着这一刻的安心，那长长的睫毛轻轻煽动，王升默默的靠近，在她额头轻轻的落下了一吻。
　　“这次来了，咱们就不分开了，”王升如此言说着，牧绾萱则是轻轻的嗯了一声，在那静静的依偎。
　　但师姐可以享受这个时刻，王升却还要继续忙碌。
　　无灵剑就在他身侧，瑶云见王升这边总算得闲了，忍不住开口问了句：
　　“你吃什么灵丹了？怎么就直接真仙后期了？而且你道躯元神似乎都不一样了些，发生了什么？”
　　王升心底幽幽的一叹，“你不在的日子里，我算是过的……还算凑合。”
　　“嗯？”
　　“先介绍个小弟给你认识，”王升言说中直接拿出了龙剑，靠在了无灵剑一侧。
　　瑶云也忍不住露出几分震惊，“这是那把星君留下的仙剑！？怎得变成了这般模样！”
　　王升淡定的一笑，指尖又绽放出了一缕缕奇异的光华，但很快就消失不见。
　　“此物是……”
　　“混沌灵曦，”王升淡淡的说着，“我在混沌海中采集的，稍后就用来提升无灵剑。”
　　瑶云顿时不说话了，干脆化出了三寸高小仙子的模样，站在无灵剑上，瞪一眼王升，又瞪一眼侧旁的龙剑。
　　王升也不再心底传声，而是直接开口道了句：“还不出来见过大姐头！”
　　便听一声龙吟，龙剑之上绽放出温和的光亮，一条小青龙在剑柄处游了出来，初时还是挺害羞的在龙剑旁环绕，而后才飞到瑶云身侧，两只前爪向前拱着，龙嘴里吐出了一句：
　　“见过大姐头，今后还望大姐头多多关照，小剑愿追随大姐头左右，一同为剑主大人杀强灭敌！”
　　顿时，一道道目光从周围聚了过来。
　　牧绾萱也在王升胸前探过身子，小心翼翼的伸手戳了一下小龙。
　　自然什么都戳不到，这也是灵体。
　　这龙剑剑灵还一本正经的喊了句：“见过剑主大人的夫人。”
　　顿时，师姐脸蛋泛起了红晕；是否会害羞跟自己修为境界，明显没什么直接关系。
　　王升顺势拥住自家俏师姐，不让她迅速挣开，看着还有些缓不过劲的瑶云，又将小木剑招来手中。
　　这次小剑倒是十分配合的响应了王升的召唤，在王升掌心轻轻旋转，散发出一阵阵大道之韵，让刚要开口吐槽的瑶云又是眉头紧皱。
　　“这是什么宝物？为何我在它身上，感觉到了一股了不得的气息……”
　　果然，前天庭公主就是识货！
　　王升嘿嘿一笑，咳了声，继续摆出一副淡定从容的模样，在心底简单解释道：“也没什么，这木剑，也就是混沌青莲的一截根茎。
　　我去采集灵曦时，混沌青莲见我骨骼惊奇，上赶着非要送我点东西，但又不好给我后世有主的那些重宝，那样因果大道就会把我轰成残渣。
　　所以，最后它就给了我这一块根茎，让我拿着做个纪念。”
　　瑶云额头顿时挂满黑线。
　　心声未断，小木剑突然扎了王升掌心一下，而后瞬间钻入王升体内，在王升体内一阵东戳西戳，让王道长顿时哭笑不得。
　　开个玩笑嘛，这木剑一点幽默纤维都没有。
　　“莫说了，你让我消化一阵。”
　　瑶云抬手做了个拒绝的手势，在那一阵纠结。
　　其他几人却是没听到王升说什么，但都有修为在身，也都被小木剑刚才散发出的道韵震到了。
　　很快，小木剑安生了下来，瑶云却是用一种打量怪物的模样打量着王升。
　　“你……这些年都干了什么？”瑶云缓缓的吐了口气，“怎么感觉，之前是我这个剑灵拖累了你的运道，我一回去送信，你竟都能神游混沌，还得了如此重宝。”
　　“怎么会，哪能，”王道长叹了口气，之前的嬉皮笑脸，也不过是为了说接下来话语时，自己能多少轻松些。
　　“其实是我突破真仙境时，心底泛起了重重思索，迫切想要探知何为真灵，又是否有虚灵。
　　便是这般，触碰了帝君留在道承之中的禁制，无数星辰之力汇聚而来，将我的元神护着去混沌海中遨游了一阵。
　　在那里，我接触到了帝君陨落后将自身大道化成的道痕；才知道，紫薇天剑只是一个引子，只有得到帝君这些道痕的认可，才算得了帝君的道承。”
　　“帝君他怎会……”
　　“道痕亲口说的，而且道痕只有残存的记忆，说不出为什么，只是说帝君走时并无遗憾。”
　　瑶云的眼眸顿时空洞了几分。
　　王升叹了口气，将无灵剑握在手中，并未多去安慰。
　　他了解瑶云，正如瑶云了解他那般；瑶云骨子里有些柔弱，但经历过天庭破灭的惨剧、自身都化为了灵体，没有什么是她不能接受的。
　　很快，瑶云咬着嘴唇缓缓点头，继续看着王升。
　　“我道躯和元神的变化，其实还是另一场造化。”
　　王升轻笑着说了句，而后又将自己混入了星海门，为地修界今后开辟势力做准备之事，从头简述了一遍。
　　在此地的都是自己人，王升也没隐瞒什么。
　　【天剑】无名剑修扰敌天风，【心剑】皮卡丘在星海门内闭关修行，借此遮掩自己的身份。
　　王道长也主动当着师姐的面坦白了，当初为遮掩身份，娲皇后裔、星海门副掌门离裳与自己假扮道侣之事。
　　一直说到，王升决定帮离裳回返族地，却不慎暴露了二人要去之地，被天风门的狼妖长老带五战奴伏击……
　　师姐美目中只是担忧，开始检查师弟是不是少了点什么零件。
　　那一战被王升说的轻描淡写，但两名真仙格杀了天仙强敌，这件事本身就让人颇为震惊，其中凶险，岂是一声叹息就可揭去的。
　　而当王升提起，那五名战奴中有一人为当年天庭之仙，他发现了王升的御剑术，从浑噩中挣脱了出来，强行拔掉了控制自己道躯元神的法器，给了那天仙境狼妖致命一击……
　　“这天风门当真该死！”
　　瑶云少见的大怒，“竟敢将我天庭之仙困为傀儡，当真不怕我天庭仙人现身将他们千刀万剐！”
　　王升正色道：“天风我来收拾便是，你莫要太过气愤。
　　咱们现在还是一起想想，这件事要不要告诉兮莲大姐……”
　　“怎么了？”飞楝子疑惑道，“这与兮莲前辈有甚关联？”
　　王升道：“那位仙人道号清林，曾为蜀山掌门，他的佩剑，我已托云志和千张两人送去了蜀山。”
　　“什么！？”
　　飞楝子那双眼一瞪、圆脸涨红，随后把手中宝剑一摔，“这不当人的瓜娃子天风！我蜀山七代祖师都敢算计！老子跟他们拼了去！”
　　旁边的张自狂和高始行连忙出手相拦。


第568章 道为何事？
　　商量了一路，他们也是没得出什么两全其美的办法，最后也只能选择一个‘拖’字。
　　——先不告诉兮莲，看兮莲今后对清林道长的执念究竟会到哪般地步。
　　也希望如清林道长所说，岁月能冲淡心底所有的波澜……
　　王升带着他们一行朝着风陌星而去。
　　虽然现在的风陌星已成了天风无法插足之地，但王升依然十分小心，在古战场外绕行而过，并未直接穿过古战场一角；毕竟这一梭子人，完全可以算是王升的破绽和弱点。
　　尤其是师姐大人，现在还没渡劫，实力在这个环境中还是太弱了些。
　　路上，王升叮嘱了他们在十三星上的生存之道，也详细解释了他们可能会面临的种种威胁。
　　在无影梭内的几日，王升从未觉得时间能流逝的这么迅速。
　　几乎就是不知不觉，自己跟师姐还没怎么相处，无影梭就已经飞到了风陌星附近……
　　话都没说多少！
　　有时候总觉得有说不完的话，可大多数时间，两人只是静静的呆着，彼此就会十分心安。
　　“前面就是风陌星了。”
　　阳星的光辉中，一颗星辰静静的在自己的轨道上运转着。
　　张自狂笑道：“感觉跟地球也差不多嘛，看起来也挺安静的。”
　　话音刚落，就见在星辰上空冲出两道流光，而后这两道流光又在千里之外猛然碰撞，仙力震荡的余波在虚空中远远荡开。
　　对撞几次，其中一道流光似乎不敌，而后朝着古战场的方向疾驰而去，后面的流光穷追不舍……
　　“是差不多，”王升笑道，“也就偶尔会有这般真仙对战。”
　　张自狂一阵讪笑，高始行只是捏着自己那一小撮胡须露出几分僵硬的微笑；而一旁的圆脸道长飞楝子犹自在生闷气，显然还没从清林道长之事中回过劲。
　　王升道：“在外面的最大好处就是正常的岁月流速，但如果不考虑老家那边的情况，这其实就是最普通的修行环境。
　　这里的秩序相对老家来说薄弱很多，仙道势力就是规则的制定者，但出了他们势力范围，他们也不会管散修之间的争端。
　　接下来的时间，大家都安心在城中修行，不必太多外出走动，在这里百年、老家才过去一年，汇报工作什么的也不用太着急。
　　先去找怀惊大师吧，大师应该也是等久了。”
　　言说间，王升拿出了一个斗笠带在身上，收起了无灵剑与龙剑，自身气息也有了诸多变化，化作了飞仙之境。
　　他们几人倒是不用遮掩，像这般没有成仙的修士，在星海城中一抓一把。
　　倒是师姐，被王升也用斗笠遮起了面容，免得被哪家轻浮修士看去。
　　无影梭径直钻入了风陌星的大气层中，朝着一处无人山林落去，很快就在山林中隐遁。
　　等王升确定周遭没有任何人迹，仙识仔细感应，周围也没什么人探查，这才让几人走出此地，将无影梭收了起来。
　　除却星海门之外，还有两位拥有天仙的散修势力落户在此地，此时也都在星海门的‘威胁’之下，小心些总归是好的。
　　进入星海城时，是张自狂上前缴纳的入城灵石，并领了他们的身份玉牌，王升并未向前露脸。
　　走在热闹繁华的街路上，几人也是东看西看，感慨声接连不断。
　　星海城也是一步步发展起来的，这里的街路明显没什么规划，越是繁华的街巷，越是显得狭窄、弯曲，但路旁的各式建筑也增了一些独特的仙道风情。
　　在城中转了半天，几人也见了许多新奇的物件，正自兴致盎然，却被王升带到了之前哥仨所住的小院。
　　咚咚咚敲了几声木门，就听院中传来一声：“何人？”
　　“修水管的。”
　　小院阵法解除，院门顿时拉开，但王升有些错愕；其内走出了一名面容姣好的女修，她正皱眉看着外面的几人。
　　“你们是何人？修水管又是何意？”
　　王升：……
　　几人也有点范懵，师姐却是忍不住在旁噗的笑了声，显然是忍了许久又前功尽弃。
　　女修士渡仙大乘境修为，倒也算是脾气不错，道了句：“各位是否找错了地方？”
　　“这里原来不是一位……抱歉，打扰了。”
　　王升颇为尴尬的道了声，对着女修士拱拱手，却自始至终都躲在斗笠后，并未直接现身。
　　那女修点点头，将院门带上；正当王升一脸纠结时，侧旁却传来了一声佛号……
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　怀惊和尚带着几分笑意从巷子角落转了出来，对王升笑吟吟的行了个佛礼。
　　这位大师倒是动作快，不只是买了一处更大的宅邸，还直接将之前的小院卖了‘回血’；毕竟他们今后是要在星海城中落居，大家都忙着修行，也不会有人外出赚灵石，坐吃山空自然就要节省些。
　　新宅位置更为偏僻，但也胜在隐蔽；占地也更为广阔，前后三进的大宅院，花厅、厢房、后花园，一应不缺。
　　其内阵法布置了整整一十八重，若遇强敌完全开启，可坚持一段不短的时间。
　　高始行几人与怀惊在前院叙旧，王升却没多管他们，与师姐手拉手去了后宅的花园中，两人依偎在池塘旁的凉亭中，静静享受着只有彼此的时刻。
　　本来，王升还想少儿不宜、卿卿我我、不可描述。
　　但奈何心底太过平静，道心也并无太多波动，一时间也只想与师姐静静独处，说着一些体己的话语。
　　王升问师父近来如何，又问爸妈是否无恙；师姐拿出手机，在那静静的打字打个不停。
　　‘大家都安然无恙，都只是担心你更多一些，爸妈那边也是平安无事……’
　　王升又问起了大华国现如今是否安宁，师姐也如实相告，言说了诸多有关大华国官方一直在进行仙凡分离之事。
　　对此，王升也不算诧异，但就是感觉有些无奈。
　　“毕竟世道不能乱，”王升如此道了句，对师姐眨眨眼。
　　两人默契倒还是在的，师姐轻轻拍了拍柔软的腿部，王道长笑着躺了下去，被师姐抓住耳朵一阵揉捏。
　　“小妙近来修行怎么样？”
　　‘突飞猛进，而且相当勤勉，应该是想早日出来找你。’
　　“她还是多在家陪陪爸妈吧，”王升苦笑道，“我不在家中，小妙要是也出来，那爸妈一双儿女远隔何止万里。”
　　‘爸妈他们开始周游世界了，倒是没觉得你和小妙不在身边有什么难过的。’
　　王升：……
　　行吧，这多少也是个好消息。
　　两人又开始东聊西聊，偶尔之间也会有一些亲昵的举动，不过都十分自然，并没有什么太出格的事。
　　毕竟无灵剑就在一旁看着……
　　‘你在外面这些年会不会很辛苦。’
　　如果师姐没有发那个‘轻抚狗头’的表情包，王升觉得自己应该会很感动。
　　“还行，没什么苦不苦，你来了之后也感觉不到累不累。
　　之前有段时间被限制了自由，当时还感觉有些难熬，后来也就不觉得有什么了。
　　现如今师姐你也出来了，以后在我身边陪着，我累了帮我鼓鼓劲就好了。”
　　‘怎么鼓？’
　　牧绾萱目光中带着少许促狭，用力压了下王升的肚子，王道长奋起反击，倒也只是抬手捏了捏师姐耳垂。
　　画面顿时开始变了点味道，师姐脸蛋微红，王升随手布置了一片隔绝周遭环境的阵法，正待起身与师姐进一步交流，心底却传来了久违的干咳声……
　　某剑灵淡淡的道了句：‘尚未成婚，注意些影响。’
　　王道长嘴角一阵抽搐，在师姐耳旁轻轻嘀咕了一句，师姐却是脸蛋微红，摇头拒绝，还轻轻扭了下王升的脸盘子。
　　“正经！”
　　“哎，是。”
　　两人玩闹了一阵，王升突然感觉有些疲乏，就在师姐身旁，躺在凉亭的栏杆旁睡了过去，道心静安，毫无波澜。
　　师姐则是静静的靠在一旁，注视了王升好一阵，最后也只是在旁守着，静静打坐，寸步不离。
　　而怀惊已经开始带几人在各处参观，并为张自狂他们每个人分配了一个住所，叮嘱他们不要着急，过几十年再去一趟大佛那边，给老家那边汇报工作。
　　他们路过凉亭时，也会朝这边看几眼，都只是不由露出少许轻笑，也没人过来打扰。
　　……
　　接下来的几个月，算是王升最不务正业，也是最为舒心的几个月。
　　每天跟师姐腻腻歪歪，虽然有剑灵这个监工在，但也不妨碍两人增进感情、越发亲密。
　　闲来无事，饮酒写字；
　　相拥依偎，道为何事？
　　两人会换上‘情侣装’——师姐的青纱薄裙，王升的青色道袍，在后院角落切磋比试，但动作大多是在眉来眼去、你侬我侬，像极了江湖失传多年的眉来眼去剑、情意绵绵刀。
　　王升也经常会坐在凉亭中自饮自酌，师姐在旁抚琴奏笛，有时也会央着王升舞一段纯阳剑歌。
　　紧绷了几百年的那根心弦，算是彻底放松了下来；王升的悟道境界竟然比平日里闭关还要进步的快一些。
　　但这般舒爽的日子终归是有限，王升很快就在城中见到了星海门张贴的布告。
　　星海门，又要开始招贤纳士了。
　　不过这布告写的十分有意思，在上面特别标注了，这次招贤纳士，将由‘心剑’皮卡丘长老主持。
　　王升本来有些错愕，毕竟自己没接到什么消息，但随之就反应了过来。
　　这是掌门爻星子在召唤自己回去，还直接把任务公布了下来。


第569章 不语游星海
　　掌门相召，王升不敢不顾，更何况还是星海门接下来发展的大事。
　　但他又不愿跟师姐分开，看师姐也应是如此；于是，师姐决定乔装打扮一番，跟王升去星海门内逛逛。
　　顺便见见百般照料师弟的娲皇后人，离裳副门主。
　　地修界的传统之一，似乎就是男扮女装、女扮男装；
　　牧绾萱找了一身宽松的道袍出来，让她那比例完美的身段看起来稍平了些，再找来一条丝带缠绕在脖颈中，拿着眉笔稍作粉状，束起了道箍……
　　然后，又施展了‘一点点’道法，就变成了一位颇为白净的妙公子。
　　王升在旁上下打量个不停，牧绾萱打扮完毕，在他面前轻轻转了一圈，背着手露出几分浅笑。
　　“好看？”
　　“嗯，好看，”王道长挠挠头，都算‘老夫老妻’了还是忍不住怦然心动是什么鬼……
　　纯洁的老夫老妻。
　　当下，王升才想起来，自己还没跟高始行道长他们好好聚过一次，于是拜托饭团做了一些菜肴，拉着几人喝了一顿。
　　高道长和飞楝子接下来就在此地修行，争取早日成仙，帮上王升；张自狂和范疃疃要对十三星进行系统的研究调查，然后将外面的资料传回大华国。
　　“两位有什么需求，尽管对我开口，”王升道，“不过修为低时，还是不要出城，咱们灵石储配还算充足，这次瑶云从小仙界带出来的灵石，足够咱们买下半个风陌星。
　　还有，若是没必要之事，咱们还是少去大佛那边，避免暴露。”
　　“各位放心，”怀惊笑道，“小僧已在大佛那做了一些布置，但凡大佛被人打开，小僧会立生感应。”
　　王升笑道：“有大师在，贤内助这个称号，当真轮不到我师姐头上。”
　　牧婉萱在旁一阵撇嘴，几人在旁抚掌大笑，怀惊也是一阵无力吐槽。
　　酒宴过后，王升带着牧绾萱去了街上溜达。
　　这次王升没有带斗笠，自身修为气息也完全显露了出来，走到哪里都被人多看几眼，很快就被人认出是星海门皮卡丘，那位能和龙熬天对战的绝品剑修。
　　这种感觉……
　　有点危险，但十分满足。
　　王升敢将师姐带在身边，还堂而皇之的暴露明面上的身份，已是打定主意今后和师姐寸步不离，做师姐的护道之人。
　　在城中游玩了半天，验证了‘逛街是妹子天性’的命题，也发现师姐对一些稀奇古怪的法器特别感兴趣，买了十几件有用没用的小物件。
　　待风陌星夜幕降临，王升带师姐去了城门；城门处守卫的数十名星海门仙兵齐齐向前，对王升抱拳行礼，齐呼：
　　“拜见长老！”
　　“嗯，”王升端起了高人的架子，摆手道了句“辛苦”，就带师姐出了城，朝着几十里外的星海门而去。
　　云上，师姐歪着头问了句：“大官？”
　　王升顿时笑眯了眼，“还好，只是在星海门做个长老，为星海门解决了几次麻烦罢了，算不上什么大官。”
　　牧绾萱眨了下眼，习惯性的想掏出手机打字吐槽，但很快想起来现在是在外面，只能对王升做了个鬼脸。
　　星海门当真给足了王升面子，得知王道长带着师姐回来，山门前早早就站了两队衣甲鲜亮的仙兵。
　　待两人驾云到了近前，这两队仙兵向前恭敬的行礼，护山大阵也打开了一条缝隙，露出了其内等候的几名女弟子。
　　她们向前问候，倒让王升有些不适应……
　　“见过皮长老。”
　　“这位就是皮长老带回来的贵客吗？掌门命我们在此地等了许久呢。”
　　“不是说是师姐吗？怎么……哎呀，是我眼拙了，仙子勿怪。”
　　见牧绾萱略微有些不好意思，王升笑着道了句：“你们若无事就回去吧，我带师姐去拜见掌门。”
　　“皮长老您先去前殿，几位长老已经在那等着，说是备好酒宴等两位过去呢。”
　　还真搞了这么大阵仗？
　　辞别几位女弟子，王升带着师姐拾级而上，沿途欣赏一路美景，为牧绾萱介绍着星海门那位颇为传奇的前代掌门——那位精擅占卜、星象、考古、道文，顺便还身兼元洞师、阵法师的星海老人。
　　牧绾萱却突然道了句：“师父！”
　　王升顿时哑然失笑。
　　师姐的意思，是在说师父今后也可能成为这种博学多识的大仙，对此王升倒是没有半点怀疑。
　　到了前殿，霖渊与几位长老向前相迎，王升也为师姐一一引荐。
　　各位长老自然也都是各种溢美之词，牧绾萱对这般场合略微有些不太适应。
　　霖渊道：“皮长老，那告示可看到了？”
　　“自然，不然我怎么舍得回来？”王升笑着道了句，随后便与霖渊商议了几句这次招贤纳士之事。
　　这次，不只是要招纳护法，还要招一批仙兵，几位长老和掌门也会收亲传弟子。
　　星海门想发展壮大，招人是不可避免之事；而霖渊也委婉的提及，想让王升将自己老乡都拉来星海门。
　　但王升犹豫了一阵，却拒绝了这个提议。
　　“我家乡来十三星的修士还不算多，而且修为也都不算太高，各自也都有各自的师承。
　　这些事我做不得主，他们是否想加入星海门，也要遵循他们各自的意见。”
　　霖渊笑道：“你如何还做不得他们的主？既然修为不高，自当听你安排才是。”
　　王升正色道：“并非如此，我家乡十分和睦，并未有这般仙道势力倾轧的景象。
　　虽也有争名夺利之人，但大多数人都遵守门规，修士与修士之间也颇为和睦，但凡有矛盾也会避免出手争夺，与十三星的环境颇为不同。
　　不将自己的意志强加给旁人，是我们互相尊重的基本表现。”
　　几位长老面面相觑，见王升一本正经说这些话，又不像作伪。
　　尤其是，跟着王升来的这位师姐大人，此时也是颇为认真的在旁点头，他们一时间还真就信了……
　　“那，好吧，”霖渊长老笑叹了声，“若是有机会，当真想去你家乡看看。
　　这般修道之地，却是颇有些让人羡慕啊。”
　　王升笑而不语，继续讨论了一阵招人的具体事项，他是这次的主考官，接下来几个月也是有的忙了。
　　几位长老极力邀王升去后山饮酒，王升却之不过，带师姐又去吃喝了一顿……
　　师姐对面前的菜肴来者不拒，对师弟和这几位长老用‘古调’讨论的问题毫无兴致。
　　霖渊长老见牧绾萱如此乖巧爱吃，也是投其所好，特命几位女弟子去星海城中找来了几位‘专业大厨’，在星海门后山开火开灶。
　　总算，师姐弟应付完了几位长老，王升带牧婉萱先回自己的小楼中歇息。
　　此前，王升也没好好在星海门内走过路，都是飞来飞去；这次带着师姐在后山逛荡，也发现星海门内各处布置都是别出心裁，景色精致、不落俗套，仙味十足，又有钟灵清秀之意。
　　两人走到王升的专属阁楼前，却见隔壁掌门的小楼窗户旁，爻星子正含笑看着这边。
　　——掌门都已是如此明示，王升也不好拒绝，带着师姐先过去拜见。
　　“这位就是星海门如今的掌门，星海老人的大弟子，道号爻星子，天仙修为，擅长卦卜之术，是一位深藏不漏的高手，”王升传声说了几句。
　　看师姐有些拘谨，他又笑道：“掌门其实挺和蔼的，不用担心。”
　　牧绾萱抿了抿嘴，乖乖跟在师弟身后，随着师弟进了院中，爻星子也刚好推门而出。
　　“拜见掌门，”王升拱手行礼，牧绾萱也像模像样的在旁抱拳。
　　爻星子笑道：“这位就是皮长老心中挂念不已的师姐？”
　　牧绾萱向前道：“掌门。”
　　“我师姐她不善言语，如今也只能每次说出两个字眼，掌门勿怪。”
　　王升如此道了句，爻星子却是轻咦了一声，看着牧绾萱一阵皱眉。
　　“这位姑娘的面相颇为奇异，似是曾先天不足，为早夭之相，只是被高人强行改命，在鬼门关前救了回来，否极泰来，又做了贵人之命格。”
　　爻星子如此言说着，挥袖道了句，“过来坐吧……皮长老，可否让贫道为你师姐算上一卦？”
　　怎么突然有种‘街角奇人’的既视感。
　　但爻星子掌门能直接说出师姐当年的‘病症’，王升心底顿时燃起了些许希望，拉着师姐坐在了石桌对面。
　　牧绾萱轻轻点头，目光中有少许忐忑。
　　爻星子拿出了吃饭的家伙事——龟壳，玉片，以及那个卦盘——而后在那一阵操作，很快就像是看出了什么，抚须注视着牧绾萱，又看了王升一阵，缓声道：
　　“不入命数，超脱五行；此为神灵，劫后复生。
　　姑娘之来历，当真是让贫道此时道心不安……”
　　王升顿时一阵错愕。
　　这卦卜之术……竟然能神到这种地步？
　　师姐的来历竟被一语道破！
　　牧绾萱略微皱眉，爻星子却苦笑着一阵摇头。
　　“贫道此前虽已算出皮长老与天庭关联颇深，不曾想，贫道竟还能遇到活生生的天庭仙神。”
　　爻星子叹道：“这位仙子，还请务必在我星海门内安心修行，我会严令门内，不得泄露有关皮长老你家乡之事，一应所求皆不会吝啬。”
　　“掌门为何……”
　　“这是家师遗命，”爻星子叹道，“数十万年前，家师曾入天庭效命，后测算出天庭大祸将至，为求自保而弃天庭而去，为此心中颇为不安，煎熬数十万年。
　　皮长老可知家师为何突然陨落？”
　　“为何？”
　　“为推断天庭几位故人的命途，遭了大道反震，临去前还曾反复叮嘱于贫道，让贫道今后若遇到天庭仙神，好生善待，以弥补当年弃天庭而走之过。
　　可趋吉避凶，又有何错？”
　　爻星子看了看面前的卦盘，“我本以为，自己已有了师父八成在卦卜算术上的造诣，今日才知，不足三成罢了。”
　　王升和牧绾萱面面相觑。
　　“这位仙子……”
　　“不语，”王升道，“我师姐道号，掌门直接称呼便是。”
　　“不语仙子，可否方便让贫道为你切脉？”
　　师姐点点头，挽起道袍袖子。
　　很快，爻星子就抚须摇头，面露不解；这位有些清瘦的老者，给出的结论也只有两个字：
　　“奇怪。”


第570章 三月争辉
　　“六神安然，三魂祥宁，元神圆满并无缺憾……”
　　爻星子抚须皱眉，“若说口舌不利，对修士而言，无外乎元神之损、本源之伤，着实说不准这到底是怎么回事。”
　　王升道：“我师姐幼年时受过惊吓，会不会与此事有关？”
　　一旁的牧绾萱眨了下眼，惊吓？
　　而后面露恍然，知道师弟应该是在说当年师父放鬼故事之事。
　　“惊吓失语，又如何会这般？只能说两字……”
　　爻星子在旁一阵皱眉，目光中满是不解，他沉思许久，起身来回踱步，似乎对此事颇为较真。
　　牧绾萱拉了下王升的胳膊，王升对她摇摇头，示意她不必着急，让爻星子掌门思索一阵就是。
　　能看出，这位并不怎么会掌管宗门的天仙道长，身上有一股较真的劲头，此时已经走进了死胡同一般，有种不将此事想个明白不罢休的‘牛角尖’精神……
　　一直到王升带着师姐告辞，这位道长犹自在思索这个问题。
　　等王升和牧绾萱离开，爻星子还拿了几只玉简出来，其内蕴含着大量讯息，都是追随师父星海老人修行时，自己记下的一些‘笔记’。
　　爻星子在其中一阵查找，很明显是想知此事为何如此，也并非是因师姐的身份才如此上心。
　　回了小楼中，王升解下道袍，躺在极少用的床榻上；师姐则坐在窗边，欣赏着后山之外的缥缈云雾。
　　“没想到，当年星海老人还曾去过天庭任职。”
　　王升将无灵剑招了出来，瑶云的身影出现在剑柄之上，她刚才自然也听到了有关此事。
　　瑶云并未多评说这位星海老人什么，只是道：“当年的天庭正值鼎盛，能人异士不知几何，这位星海老人我却是没什么印象。”
　　师姐顿时从旁边飘了过来，坐在床边，看着巴掌大小的瑶云。
　　小仙子的灵体手办……
　　她也想整一个的说。
　　“师姐言语不利，爻星子掌门也说不出个所以然来，”王升捏了捏牧绾萱的柔荑，她露出少许无奈的微笑，也只是摊摊手。
　　瑶云道：“这与华卿转世有关，华卿已修成了金仙果位，为长生境天庭正神。
　　当年一战，华卿受伤颇重，兴许能转世的魂魄已是有了缺损，这才导致先天不足、几近夭折。
　　这个思路应当是没错的。”
　　王升皱眉道：“师姐的转世魂魄不全？”
　　“嗯，”瑶云轻轻飘到了牧绾萱身前，“当然这也只是我推测罢了，到底如何，却是无人可解。
　　且金仙转世，记忆全失，这多少有些说不过去。”
　　王升坐起身来，在那一阵沉思。
　　然而师姐的关注点却完全不在这方面……
　　当年金仙的修为要是能带回来就好了，或者是当年的修道感悟能留着也是不错，定然能迅速突破境界，重回金仙境也不会太难，那时候就能做好大师姐的本分——好好‘罩’师弟。
　　可惜，梦仙台时，她只是在梦中经历了一段‘华卿’的时日，修道感悟却是没能带回来半点。
　　华卿修行了有七十多万岁，并非梦中千年就能体会完的。
　　他们商量也商量不出个所以然来，这题确实有些超纲。
　　王升出于对师姐的保护，也并未在这件事上纠结，师姐言语不变，那他以后代她说话就是了。
　　嗓子出现了问题？
　　这怎么可能，自己这想法有些太过滑稽了，师姐传声也是两个字两个字的往外蹦。
　　“先休息一阵吧，明天我带师姐去见见这位副掌门。”
　　“离裳……”
　　师姐轻吟着这个名号，女娲后人、人身蛇尾这种存在，想想就……
　　十分带感！
　　而且，在师弟口中，这位女娲后人还给了师弟天大的好处，也与师弟交情匪浅，自己总归是要去见一见的。
　　‘你想让华卿去见那位离裳？’
　　瑶云突然对王升心底传声，王道长一阵疑惑；这怎么了？此前离裳也叮嘱过，师姐来了就去喊她出关，因自己在路上说过‘师姐应该能跟你成为好友’这种话……
　　‘哼，’瑶云冷然道，‘我只是百年未曾看着你，你就惹出了一位离裳，这要是千年不见，你是不是还要学上古人族轩辕大帝后宫三千？’
　　“这怎么可能！”
　　王升瞪了眼瑶云，瑶云却是丝毫不以为意。
　　“嗯？”师姐似乎察觉到了这一人一灵之间的小猫腻，小声问：“咋？”
　　“无事，”瑶云淡然道，“只是突然想起了当年的一则典故，据说纯阳子虽处处留情，有时却也是情非得已，只因纯阳功法尚不完善时，经常会失控，需女子相助镇压。
　　只是不曾想到，纯阳功法能完善，男人的这颗心却是永不知满足。”
　　“过分了，瑶云。”
　　王升皱眉道了句，语气倒也不是太重。
　　瑶云轻哼了声，飞到了师姐肩上，扭头不再搭理王升。
　　王道长：……
　　双手一张，王升躺在床榻上一阵叹气，师姐本来还想问他怎么了，瑶云却在她耳旁轻声说了几句。
　　师姐秀眉一皱，“真假？”
　　“自然，华卿你听我的就是。”
　　听瑶云说得笃定，牧绾萱看了眼王升，莲步轻摇，低头带瑶云去了隔壁静室。
　　王升立刻起身，朝着墙边走了两步，仙识刚要小心的查看她们在做什么，一抹熟悉的光芒闪烁，却是瑶云布置了一层结界。
　　自家这小剑灵这是要上天啊！
　　但随之，王升突然意识到，自家剑灵就从天上没下来过；自己身为剑主，完全就没什么剑主的威严……
　　一想到瑶云此时肯定是在给师姐‘洗脑’，说些男人都容易三心二意的话；王道长当真不知道该如何去证明，自己对师姐的一往情深。
　　“这题也太难了，完全就是无中生有嘛。”
　　苦笑了声，王升略微摇摇头。
　　不多时，一身素白长裙的师姐缓步而来，顾盼之间带着少许笑意，云鬓轻垂仿若有仙气环绕左右，当真让王升看愣了下。
　　瑶云飘回到了王升肩上，反而还催促了一声：“走吧，去见见这位女娲之后。”
　　王升点头答应，自己行得正坐得端，这有什么好怕的？
　　他主动向前拉住了师姐的小手，师姐也顺势挽着了他的臂膀，显然未被瑶云那些话影响到。
　　两人一灵出了小楼，王升驾云朝着离裳闭关的山谷而去。
　　拿出离裳给的信物，一路下坠毫无阻碍；重重阵法打开缝隙，他们通过之后便迅速闭合，这阵法显然比之前也高明了许多。
　　到了荷花池旁，王升仙识朝着周遭探查，在荷花池底感受到了离裳的气息。
　　她似乎刚从闭关中醒来，却并未直接迎出来。
　　“离裳，我师姐到了。”
　　王升缓声道了句，而后荷花池之下出现了一缕缕仙光，离裳的嗓音在仙光中飘来：“还请先去屋内歇息，我这便出来相见。”
　　“进去等吧，”王升拉着师姐进了阁楼，倒是颇为熟门熟路。
　　师姐打量着周遭简单的布置，小声道：“舒服。”
　　“这里的布置吗？”
　　“嗯嗯。”
　　王升拉着师姐在矮桌旁坐下；他能随便，但师姐却是第一次来此地，这次也并未盘腿而坐，反倒是轻轻收拢裙摆，而后静静跪坐在了一旁。
　　她收拢裙摆时显露出的迷人曲线，让王道长在旁不争气的颤了颤喉结。
　　这时才发现，此时的师姐比平时多了些什么。
　　平日里的师姐虽美，但有太多清冷、有一种骨子里的出尘，再有那清澈的目光；让王升心底荡起的涟漪，经常变成‘不敢冒犯’。
　　但此刻的牧绾萱，出尘依旧，清冷却少了许多，举手投足间满是女子的柔情似水，宛若一朵盛开于空谷之清兰，又温柔到似乎会对王升予取予求。
　　王升这一刻，纯阳仙力当真在躁动的边缘。
　　忽听楼外传来了哗哗的水声，两人寻声看去，却见荷花池中，一袭身影正自仙光中慢慢游出。
　　师姐的美如果是‘柔’，清香回味，让人不舍远离；那此刻的离裳却是有一种‘热’，很有侵略性的火热。
　　她并未以蛇尾示人，一双玉足如羊脂玉般，着装更是一身红色的抹胸离裳，几缕浅绿色的长发在身前垂下，凤眼眼角还有浅红的眼妆，颇为美艳。
　　王升低头咳嗽了声，突然感觉到了氛围又那么一丢丢的不对劲。
　　这不对劲并非师姐引起的，毕竟自家师姐对王升极度信任，此刻看到离裳，也只是‘哇……’就没了下文。
　　此刻跟离裳目光对视的，是王升肩上的小小仙子。
　　便见仙光轻摇，一抹倩影在王升身旁渐渐凝成，瑶云竟便做了华美裙袍的模样，就是她当年参加瑶池宴时惊艳了群仙的模样，静静的站在了王升身侧。
　　离裳不由多打量了这个灵体一眼，开口道：“这位是。”
　　“剑灵，咳，这是我剑灵。”
　　王道长这时也回过神来了，对离裳有意见的显然不是师姐，明显是瑶云啊……
　　就如当年对兮莲那般，瑶云生怕自己辜负了师姐；毕竟华卿是瑶云此时能找到的，为数不多的天庭仙人……
　　“这就是我师姐，道号不语，”王升站起身来，拉着牧绾萱，笑着道了句，“就是我之前提起过许多次的道侣，也是我最为在意之人。”
　　离裳顿时露出几分笑意，对着师姐轻轻点头；
　　师姐反倒是脸蛋微红，被那一句最为在意撞得头晕晕的，也没忘对离裳欠身行了一礼。


第571章 重铸无灵剑！
　　天将拂晓时，荷花池旁已是安静了下来。
　　阁楼中还有半空的杯盘，角落中的玉琴琴弦似乎还有余震未退，但今日的客人却已是不见了踪影，只剩下离裳站在窗边眺望池中的莲花。
　　少顷，一抹晨曦落在了峡谷，透过了层层阵壁，落在了荷花池旁。
　　离裳转身扫了下衣袖，阁楼内已是恢复了原样，而离裳也恢复了真形，缓缓游入了荷花池中。
　　后山王升的阁楼中，看着在静室中开始闭目打坐的师姐，王道长悄然去了隔壁屋，将无灵剑取出，开始琢磨如何用灵曦提升无灵剑的品质。
　　龙剑、飞云剑、飞霞剑被他尽数摆在身前，青龙摇曳、星光依稀。
　　瑶云布置了一层阵法，将此地的波动尽数与外面隔绝，而后注视着王升掌心盘旋的混沌灵曦，心中颇为感慨。
　　王升笑道：“我此前都说了，离裳副掌门并非是你想的那般……公主殿下，是不是你有些太过敏感了些。”
　　“我本不想多管你这些事，不过华卿太过单纯，我总不能放任她被你欺负。”
　　瑶云义正言辞的回了句，惹的王升一阵嘀咕。
　　单纯又不是笨，师姐只是没什么乱杂的心思，自诩还是相当‘机智’的。
　　“离裳副掌门的人生目标，就是修成金仙后去找同族繁衍血脉，”王道长淡然道，“殿下咱们成熟些，有时候不要看到一男一女就觉得他们有什么猫腻，有可能这是异性兄弟。”
　　瑶云嘴角一撇，此刻却也是没反驳什么，开始专心感受混沌灵曦的玄妙道韵。
　　“这些曦光不如留着吧，”瑶云道，“无灵剑在你迈入天仙境之后，受限其材质，总归是难以发挥出你剑道实力。
　　当年这把剑算是救了你一命，我知你对它极为看重，但确实不值得浪费混沌灵曦。”
　　王升略微皱眉，摇头道：“这种灵曦我还有十几斤，你可以去我体内看看，说不上什么浪费。
　　而且，无灵剑重要的不是材质，而是你这个剑灵。”
　　他又露出少许笑意，“你还想让我修为高深了就去换一把先天灵宝？那与始乱终弃有何分别？”
　　“哼！剑灵的便宜你都要占，当真是不要面皮！”
　　“这么就占你便宜了，”王道长哭笑不得的应了句，但见瑶云化作的小小仙子侧过身去，也是一阵轻笑。
　　这位公主殿下有时候却也是口是心非的厉害，明明对混沌灵曦颇为渴望。
　　大概上，王升已经摸清楚了混沌灵曦的部分作用；这东西能提升宝物的品质，更能加速器灵成型，让宝物灵性大增。
　　对于已有剑灵的无灵剑，王升将混沌灵曦投入其中，获益最多的并非是剑身，而是剑灵瑶云。
　　但事关自己的本命剑，王道长也不敢大意，先引了一缕混沌灵曦，在自己指尖轻轻摩擦，对着无灵剑慢慢点了过去。
　　“准备好，我要来了。”
　　瑶云立刻化作仙光回了无灵剑中，剑身轻轻一颤。
　　几秒后，王升的手指点在了剑身上，那一缕灵曦瞬间没入其中，这把剑顿时绽放出璀璨的七彩仙光，瑶云的那一声‘咦’也让王升差点笑出声。
　　趁热打铁，王升留了十多斤灵曦就是在等瑶云回来，此刻也是毫不吝啬，灵曦源源不断的从指尖冒出，一点点没入无灵剑中。
　　此前龙剑和亢金宝甲都只是吸纳了二三两的分量，无灵剑材质与这两件宝物有些差距，王升原本估摸，很有可能用不了二两灵曦。
　　但转眼间，无灵剑吸纳了四两灵曦，犹自源源不断的吸纳。
　　王升有些担心的抬起手掌，无灵剑爆发出了璀璨夺目的光华，剑身宛若融化成了一团七彩光芒，又在缓缓的流动中化出了剑形。
　　而此时，就在这仙光中，瑶云的身影静静盘坐，大部分的灵曦环绕在她身周，被她缓慢却稳定的纳入体内。
　　不用刻意去感觉，王升此时已经感受到了瑶云那飞速暴涨的气息。
　　自家剑灵似乎在用这种方式突破？
　　灵体修行本就无比缓慢，但灵体只要有元气就可一直存在，与生命的存在方式已经大为不同。
　　瑶云与普通剑灵并不同，她原本是天仙，在濒死的瞬间将自己的残魂塞入了无灵剑，由此化作了灵体，也做了无灵剑的剑灵。
　　因此，她保存了作为独立灵体的许多特性，比剑灵修行稍快；
　　也因此，因为她此前与王升灵魂相融，能与王升直接施展出人剑合一。
　　混沌灵曦对瑶云来说明显是大补之物，王升也是毫不吝啬，又将混沌灵曦缓缓注入无灵剑之中。
　　无灵剑在完成一次升华，但剑身的变化，比起此时瑶云灵息的起伏，简直有些不值一提。
　　王升也怕过犹不及，等混沌灵曦耗费了近一斤，他开始犹豫要不要继续输送；而瑶云在他心底传来了淡淡的拒绝之意，王升立刻抬手。
　　这次，那七彩霞光反倒是蕴而不发，已经只剩下剑形的无灵剑在缓缓旋转，瑶云那小小身影就盘坐在旋转的中心。
　　接下来一系列的变化，王升倒是真没见过……
　　无灵剑像是完全融化了一般，而后瑶云盘坐的身形缓缓变大，恢复成了常人大小，静静站起身，浑身都是半透明状，其内仿佛有一片不断游动的星空。
　　如此持续了大概半个小时，瑶云的身形渐渐虚淡，正当王升担心瑶云安危时，一只剑柄出现在了瑶云的虚影之内。
　　这剑柄有些简陋，像是一块白木缠绕了几圈绳索。
　　而后，剑身在剑柄上缓缓‘生长’，瑶云的身形每变淡一分，剑身就会生长一寸。
　　长出来的剑身有一种木材的质感，没有半分锋锐的气息，但仔细感觉，却仿佛能感受到那剑之大道的淡淡威压。
　　以灵化剑？
　　王升皱眉观察着，却是完全不知道该如何做。
　　等瑶云的身形变得虚淡无比，几乎只剩下浅浅的轮廓，那剑身之上只差了一点剑尖。
　　“瑶云？”
　　王升出声喊着，那虚影的轮廓仿佛轻笑了声，直接闪灭消失，剑身的剑尖也迅速凝成……
　　崭新的无灵剑落在了王升手中，它看起来似乎就是一把普通的木剑，甚至剑身都不算太平整，剑刃也丝毫不锋锐。
　　但就是这把剑，被王升握住时，王升体内一阵波涛澎湃，仙力仿佛被点燃了一般。
　　毋庸置疑，这是一把已经被重铸了一遍的灵剑，在一斤混沌灵曦的灌注下，已经有了天翻地覆的变化；
　　但这些变化，如果是瑶云牺牲换来的……
　　王升道心禁不住颤了下，忍不住对着周遭喊了几声：“瑶云？”
　　“我在，”剑身传来轻柔的声响，而后剑柄挣开王升的束缚，其上仙光流转，缓缓化作了常人大小的美貌仙子，俏生生的站在王升身前。
　　王道长顿时一阵……懵懵然。
　　咋么回事？剑灵不是该依附于剑身中吗？为什么剑与灵合二为一了？
　　瑶云突然向前迈出两步，王升下意识站起身来，瞪着眼前这少女模样的剑灵；她慢慢抬手，在王升手臂上轻轻戳了一下。
　　王升眼一瞪……
　　触感！
　　王道长出手如电，两根手指以迅雷不及掩耳之势，在眼前少女那光滑的脸蛋上捏了一下，还颇为用力。
　　瑶云倒吸一口凉气，啪的一声，将王升的大手打飞。
　　“捏我作甚！”
　　“你活了？！”
　　“这也说不上是哪般……”
　　瑶云看着自己的双手，身上的流苏仙裙也宛若实物一般。
　　王道长此时却是来了精神，脚下七星步迈动，在瑶云身周留下了道道残影，并起剑指，几乎同时戳在了瑶云的额头、脸蛋、长发、脖颈、臂膀、胸……
　　仙光一闪，瑶云消失不见，取而代之的则是新无灵剑。
　　这无灵剑爆发出一道剑芒，追着王升斩了过去；王道长脚下闪躲挪移，顺手将无灵剑剑柄握住，站在那一阵发愣。
　　这到底怎么回事？
　　刚刚站在自己眼前的，就是一个活生生的少女，肌肤的触感、呼吸的节奏，以及那切切实实的‘存在’，根本无法判定这是灵体还是生灵。
　　但她化作长剑之后，又确确实实是一把蕴含了大道，与自己剑道完全贴合的灵剑。
　　握在手中，王升能感觉到这把剑对自己的增幅，人剑合一几乎不用耗费太多心力就能轻松施展……
　　片刻后，瑶云跪坐在王升面前，两人一阵大眼瞪小眼。
　　“怎么回事？”王升开口问。
　　“总归是好事，”瑶云轻轻攥了攥小手，“混沌灵曦当真厉害……应当说，一斤多的混沌灵曦当真了不得。
　　我现在感觉与原本身体还在时毫无差别，只是体内流转的不是仙力，而是一种特殊的灵力。
　　现在我似乎能够修行了，但修行方式跟生灵还是有所不同，但速度却比单纯是灵体时要快许多……”
　　两人在那一阵探讨，王升将这种状态称之为‘实灵’，介于灵体与生灵之间。
　　剑灵依然还是剑灵，只不过是能够随时变成一个人，有了实体，在对敌时也可直接站在王升身旁催动一些法术助阵。
　　对此，王升还是感觉相当不错的，瑶云不仅力量上得到了大幅提升，还有了实体，这总归是一件好事。
　　“混沌灵曦竟然还有这种功效！”
　　一旁静静躺着的龙剑、飞云、飞霞：……
　　可不是，毕竟耗费一斤的混沌灵曦，用来提升一把本来材质就不算珍贵的准灵宝，自远古时代至今，都算是极为罕见的大手笔！
　　若让那些远古大能知道后世有个剑修这么用混沌灵曦，估计能从远古跨越岁月长河飞过来，抽某道长几巴掌……


第572章 知我道者唯我剑！
　　见此状，王道长一阵感慨：
　　时而为剑，时而为人，莫非这才是真正的……剑、咳，先天级的宝物？
　　无灵剑发生的变化，王升和瑶云都是不知其所以然；
　　瑶云当时感觉自己该如此做，就朝着这个方向迈出了几步，凭借着混沌灵曦跨越了几个阶层。
　　现在这种结果，之前却是当真没有想到过。
　　无灵剑重塑，剑与灵合而为一，原本无灵剑的‘高科技基础材质’已经完全消失不见，此时王升手中的无灵剑，更像是自己剑道透过瑶云凝成的一把灵剑。
　　握住新无灵剑，王升总要试试此剑的威力，但突然想起当初自己一记青莲绝让此地化作废墟之事。
　　于是悄然飞出阁楼，到了小院空地，无灵剑轻轻挽了个剑花。
　　“瑶云，试试看还能不能人剑合一。”
　　瑶云的嗓音在王升心底响起：“自然可以。”
　　霎时间，一股灵力自王升掌心注入，迅速与王升仙力融合；王升感觉自己像是一只河豚，仙力迅速鼓胀，修为境界竟然强行向前攀升了两阶！
　　有那么一瞬，王升像是跨过了一道壁垒，推开了一扇大门，朝着其内匆匆一瞥，却只见云雾弥漫。
　　“我灵力增长了大概七十二倍，”瑶云轻描淡写地说道，“这般人剑合一，应当可以助你激斗半日。”
　　王升向前挥了挥剑，仙力蕴而不发，但空中元气却起了层层波纹，无灵剑那看起来不怎么锋锐的剑刃，却宛若斩开了层层乾坤，一抹抹元气波痕慢慢荡开。
　　一把灵宝级的宝剑，对剑修的提升相当巨大。
　　此时无灵剑也不知该如何分阶，但王升感觉，重铸后的无灵剑是比龙剑强过一些的，应该归类为后天灵宝。
　　在院中持剑而立，王升很快就让瑶云的灵力退去，又将自己仙力尽数收敛，只是握持着无灵剑静静站立，体会着剑之脉，剑之律，剑之神。
　　忽而微风起，纯阳剑歌起手式已是随风而动，王升身形轻跃腾挪，一时间院内剑光闪动。
　　如当年尚未有什么修为时那般练剑，但今日的王升，一招一式自有剑蕴，每个动作都是那般自然且恰到好处……
　　于剑鸣时化清风，于惊雷处闻轻语。
　　有两名弟子刚好路过小院外，几乎同时停住脚步看向了练剑的王升，只不过是看了两个动作，就不由陷入其中，被那剑蕴侵染了心神。
　　掌门小楼中，窗扉推开，正捧着一卷玉简的爻星子也被王升的剑法所吸引，在那驻足而立，不断抚须点头。
　　少顷，一抹奇异的波动，自王升小院向外缓缓荡开。
　　爻星子暗中传声，点了十几名资质和悟性不错的年轻弟子，到远处空中观摩；但凡有点修为在身的，都能目视百里，不必非要来近处看。
　　王升此时的剑招已切换到了太乙金仙剑。
　　一步一金莲，一剑一生花。
　　那时而懒散随意的前刺，时而紧促如疾风的低掠，让注视着此地的一双双目光中尽皆被吸引。
　　不必有磅礴的仙力加持，也不必有眼花缭乱的仙光相伴，只是单纯的剑与招，纯粹的人与道。
　　一套剑法后，剑招再变，蜀山的一套基础剑法在王升手中施展开来，却是更为纯粹，更为直白。
　　大道宛若披上了薄纱的多情女子，将其朦胧的形貌展露于修士面前。
　　王升的剑招渐渐没了固定的招式套路，只是人持着剑，与道与自然在交谈，在互相感受着彼此的存在。
　　小院的二楼窗台，师姐依靠着窗边静静坐在窗台上，嘴角带着轻柔的笑，目光中满是放松，沉浸在了王升的剑法之中。
　　剑为何？
　　道为何？
　　王升仿佛在问自己这两个问题，一众越来越多的旁观者心底，都有了少许明悟。
　　在此时，明明只是观摩王升的剑道，明明大多数人仙人修士与剑道都是绝缘，此刻却在自身之道悟到了许多。
　　终于，王升剑招停下，右手背剑笔直站立，左手并起剑指，自胸前缓缓下压……
　　道袍周遭，那一抹道韵缓缓荡开，背后一朵青莲轻轻摇晃，头顶的蓝天中却有一颗颗星辰接连在闪烁。
　　站在那轻笑一声，王升注视着手中无灵剑轻叹：
　　“知我道者唯我剑。”
　　爻星子在旁扶须轻笑。
　　而此时，瑶云提醒了王升一声，之前已经进入物我两忘境界的王道长，此刻才注意到，小院外面远远近近在空中站着数百身影。
　　此刻王升看来，也不知是谁最先做的，这数百人无论身份辈分如何，但凡方才有所领悟的，都对着王升做了个道揖。
　　“多谢皮长老指点。”
　　“多谢长老一剑点化我等。”
　　“贫道困了六百年的瓶颈，此刻竟松动了，多谢皮长老。”
　　王升坦然受了这些道揖，目光透露着几分平和的笑意看向周遭，对着几位长老和爻星子掌门拱拱手。
　　很快，这些仙人修士尽皆回返各自的闭关之所，开始了近万年来星海门最大规模的闭关潮……
　　……
　　重铸了无灵剑，王升手头的灵曦依然还是十几斤，他也是毫不吝啬，直接将一斤灵曦放在手臂位置，给瑶云当零食。
　　此时瑶云依然可以缓慢的吸纳灵曦，似乎还能继续向前突破；她这种状态，王升也有些不知为何。
　　此事也不方便去问旁人，毕竟混沌灵曦非同小可；而且知道此事的离裳也在闭关，刚去过一次，也不好再去叨扰。
　　这总归是好事，倒也不必太过担心。
　　王升倒是心大，无灵剑之事解决之后，就与师姐一同闭关了半个月。
　　两人一如当年那般，面对面的盘坐，抬手就能触碰到对方。
　　因为还有星海门招贤纳士的事务要处理，王升并未让自己完全入定，将时间用在了参悟青莲绝。
　　倒是师姐，此时感悟接连不断，阴阳大道在迅速提升，显然是在王升的剑道中得到了诸多好处。
　　看着面前的师姐，王升开始思索，自己该为师姐准备点什么宝物。
　　首先是搞个灵性十足的灵宝，然后用灵曦提升其品质，最好能诞生出器灵，毕竟师姐对剑灵的喜欢已不是一天两天了。
　　——这些自然瞒不过王升。
　　想找宝物，确实不是一件容易的事。
　　虽然王升手头还有天庭十三公主的乾坤戒，可一想到要拿瑶云的宝物去讨师姐欢心，王升也觉得有些太愧对公主殿下。
　　稍后还是去各处逛逛，看能否找到些灵性足的仙宝吧。
　　师姐现在修为太低，变化无穷的阴阳大道现阶段也无法发力；从安全角度考虑，帮师姐做一些高品质的防御灵宝也是当务之急。
　　临近外出走动之日，王升睁开眼来，注视着面前的玉人；师姐穿着有些宽松的长裙，但衣衫下那迷人的曲线依然隐隐可见，玉润的肌肤扰人心神。
　　王道长心念一动，轻轻喊了声：“师姐。”
　　牧绾萱长长的睫毛轻轻抖动着，从悟道中缓缓挣脱出来，慢慢就要睁眼。
　　只是她眼还没完全睁开，王升已是身形前探，在她唇边落下了轻吻就立刻退开。
　　牧绾萱眨眨眼，略微有些范懵，但随之反应过来自己被师弟偷袭了，俏脸顿时满是红晕；
　　王道长顿时笑眯了眼，但他很快就看到了师姐目光中泛起的‘报复’之意。
　　一只纤手直接环住了王升脖颈，牧绾萱本着‘身为师姐怎么能被师弟占便宜’的原则，竟主动反攻，打了王升一个措手不及……
　　片刻后，牧绾萱脸蛋满是红晕，舌尖偷偷舔了下嘴唇；
　　她背着手站在一旁朝着窗外望去，仿佛什么事都没发生，还时不时偷偷瞟一眼王升。
　　王道长坐在原地，看着悬浮在面前的无灵剑，禁不住仰天长叹……
　　刚才如果不是剑灵友情提醒他们还没成婚，说不定今天都不用出门了！
　　要不，再以挂念父母的名义，让瑶云回去送封信？
　　啧，这个可以有……
　　然而心底立刻泛起了瑶云淡淡的一声：“休想。”
　　王升：……
　　其实解决当前总是被剑灵干扰的状况也很简单，王升只需带师姐回去一趟，让父母、师父师叔做见证，请道门各道承前来观礼，与师姐直接成婚就是了。
　　等十三星平定了吧。
　　自己寿元还长，师姐虽尚未成仙，但仙人之路应该不会太过曲折，好歹上辈子也是一位长生境的强者。
　　两人只要一直相守，怎么也能找个瑶云闭关，而氛围又刚好的机会……
　　“出门？”师姐小声问了句。
　　王升笑着点点头，“与霖渊长老他们约好的就是今日了，要给星海门招兵买马，准备扩大势力范围。
　　你也一同去吧，我现在去哪都想跟师姐你一起，生怕把你丢了。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱有些掩不住嘴角的笑意，在储物法宝中拿了那套道袍出来，对王升眨眨眼，转身飘去了一旁的屏风。
　　王道长蹭蹭鼻尖，起身整理了下道袍，将无灵剑收起，开始想怎么帮师姐找些宝物。
　　师姐用的总不能比自己差了。
　　“嗯……剑？”
　　王升眉头一挑，顿时有了大概的思路；他完全可以找材料炼制一些飞剑，将飞剑的剑丸之法隐去，然后用一丝丝灵曦提升品阶。
　　自己几乎可以量产上品仙宝级的仙剑。
　　然后借星海门这次招兵买马吸引人注意时，自己拿出三四把上品仙宝的仙剑，用来置换宝物，应该也能换来上品仙宝级的法宝。
　　那，这些法宝再用灵曦升华下，岂不是很容易诞生后天灵宝？甚至诞生器灵也并非不可能之事！
　　这事能搞。
　　看一眼自己体内那堆灵曦，王道长的思路顿时活泛了起来。
　　灵曦这种好东西，他现阶段不能用太多，当然培育的消耗无灵剑除外；等自己修为高了，说不定还有大用。
　　现在炼制几把仙剑为师姐换宝物就已经足够了。
　　今后若是有幸摘得长生道果，也能寻到更多更好的材料炼制飞剑，自己也不妨弄几十把灵宝飞剑，凭御剑术布置剑阵，横扫同阶应该是没啥压力。


第573章 以剑换宝
　　有炼制飞云剑的经验，王升已是轻车驾熟；但他这次选择的，是炼制初始品质更高的飞剑，这样能减少对灵曦的消耗。
　　带师姐去藏宝阁中取了宝材，王升倒也不是纯粹白嫖，这是拿取自己身为长老的供奉，一应材料的价值换算成灵石，也就王升一两百年工资的水准。
　　随后，王升与三位长老在前殿碰头，开始商议各种事项；他就带师姐在旁边圈椅上坐着，顺手开始熔炼仙材、捏制飞剑。
　　为了不引起旁人注意，王升这次在铸剑时直接将两分灵曦放入其中，而后凭血脉升华后自己暴增的感知力，小心炼制、一次成功。
　　如此，炼制五把仙剑也就消耗一两的灵曦，不算太过浪费。
　　等霖渊他们这边商议的差不多了，王升也顺利炼制出了一把飞剑……
　　飞剑成型的瞬间，顿时绽放出强烈的仙光，宛若什么灵宝出世。
　　王升只是用了御剑术中的锻剑之法，并未使用蕴剑之术，此时也直接催发飞剑成型，省却了炼制成剑丸的过程。
　　但炼制出来的飞剑，却让王升眉头略微皱了下。
　　其上竟然蕴含着少许自己的剑道！
　　换而言之，这是自己剑道投影于诸多宝材上的产物；对其他剑修而言，这把剑用来杀敌威力不凡，更能用来感悟剑之大道，却了许多参照。
　　自己的剑道境界，在真仙、天仙境来说，应该……也算可以吧？
　　他之所以皱眉，却是在思考一个比较深邃的问题：
　　拿这个出去卖，是不是太便宜其他剑修了？
　　因为混沌灵曦的缘故，这把仙剑灵性十足，品质在上品仙宝之列，灵性却远高于普通的上品仙宝。
　　只要培育得当，花费个几千上万年，也有迈入灵宝行列的可能。
　　总体来说，这把新成型的飞剑比飞云剑弱了两分，而且因为选用的配方不同，样式、锋锐程度与飞云剑有所不同。
　　算是飞云·外销版，简单取个名，就叫做落云吧。
　　旁边几位真仙境长老此刻目光十分复杂，盯着王升手中的仙剑看个不停。
　　就这么会儿功夫，就直接用手捏了个上品仙宝出来？
　　一位长老笑道：“恭喜皮长老喜得仙剑，如此充沛的灵性，说不得便可化为后天灵宝。”
　　王升心道，就算化为后天灵宝也不是什么厉害宝物，差不多也就准灵宝一级。
　　霖渊长老奇道：“怎么此前并未发现，卡丘你还有炼器的本领？”
　　王升还是笑着回了句：“也不是太稀罕的物件，用了些秘法，用剑道所融，并非是炼器。
　　我师姐刚来十三星，也没什么趁手的宝物，我就想着炼制几把仙剑拿去换些仙宝，给师姐防身用。”
　　一时间，几位长老顿时怔了下。
　　“这要拿去交换宝物？”
　　“如此灵性十足的仙宝可不多见！其上的剑之大道又是如此高深玄妙……十三星的剑修哪有几个能换的起？”
　　霖渊闪身而来，一把扯住王升胳膊。
　　这位老道此时修为已经突破了少许，却是在离裳族地故地重游被王升几句话点破心魔之后，修为瓶颈一夕消失，此时已经抵达了真仙巅峰。
　　可惜的是，霖渊此前并未参悟过天仙境，寿元还剩下几千年，也不知道能否顺利破关。
　　“卡丘你想要什么宝贝？”霖渊笑道，“我有个弟子对你颇为崇敬，刚好也对剑道颇有兴趣，这剑我换给她刚好合适。”
　　王升看了眼正在旁边玩手机的师姐，“仙裙，或是玉钗、吊坠这些首饰就好。”
　　牧绾萱抬头看了眼师弟，随后轻轻笑着，却是对这些小事并不怎么在意。
　　阴阳大道傍身，宝物什么的又有什么用？她现在需要的只不过是一段平稳修行的时间罢了。
　　几位长老顿时被难住了，霖渊也是一阵纠结。
　　王升看出霖渊是真的想要这把仙剑，而霖渊并非剑修，拿着这把剑也无用；那显然，霖渊是想为自己弟子换这件仙剑。
　　一时间，王升不由想到了自家师父。
　　师父照顾自己和师姐，不也是这般？将自己能拿到的最好之物，毫无吝啬的给了自己和师姐……
　　心底感慨纵生，王升仿佛看到了青言子道长那有些疲乏却犹自在各处奔波的背影，心底莫名泛起了少许酸楚。
　　王升一直想让地修界走出来，让大华国不再有修士之乱的忧郁，又何尝不是想让师父更轻松些。
　　随手将这把飞剑递了过去，王升笑道：“前辈喜欢，就当我赠与那位师侄罢，我稍后继续炼制就好。”
　　“不不不，怎么能白拿你的宝物，这可使不得……”
　　嘴上说着不要，但身体却是很诚实，霖渊老人还是伸手将这把落云剑接了过去，笑的合不拢嘴。
　　霖渊笑道：“这样，你们先去星海城中摆下招贤阁，我去风陌星各处搜罗一边。”
　　霖渊如此道了句，随后就携剑而去；却是匆匆出门，真的去风陌星各处城镇探寻首饰类的宝物去了。
　　这位老人经历过星海门巅峰之时，家底也算丰厚；虽然丢过一次储物法宝，但他这般老江湖，如何会将所有‘资产’都随身携带？
　　霖渊直接用等阶的仙宝交换、或是用仙石来买也未尝不可；只是王升之前已经提出了要求，霖渊长老自是要先去搜寻一番。
　　“咱们去城中吧。”
　　王升起身道了句，两位长老起身跟随；师姐悄悄收起手机，翩然跟在王升身旁。
　　之前星海门招人，是在两颗星辰、自己全势力范围内，由掌门亲自出面，可谓求贤若渴。
　　但这次，要招纳之人更多，门限也相对较高，却只开设一处招贤阁，就设在了星海城中；而且也只是各处张贴布告，掌门、副掌门并未外出宣传。
　　今时远不同于往日。
　　根据星海门弟子回禀，这几日星海城中的散修数量增加了数千，一些原本就有名气的真仙境散修不断现身。
　　有一位能一记甩尾就将天风门龙熬天击飞万里的娲皇后人坐镇，星海门还怕招不到人？
　　门内安全感爆棚，今后的发展潜力无比巨大，且势力正处在上升期，此时刚好是挤上这条扬帆之船的最好时机。
　　掌门爻星子，娲皇后人副掌门，心剑皮卡丘……十三星第三大势力，已是板上钉钉。
　　故此，这次的招人不必做太多宣传，十三星的诸多散修便趋之若鹜。
　　但王升和霖渊他们商量着，这次招人的名额就定死不变；内门与外门不能力量失衡，门派想要稳固，内门必须拥有核心实力。
　　——这里的内门，就是指长老、弟子这些自己人，外门泛指各位护法、仙兵，与纯阳剑派也差不多。
　　星海门有星海老人留下来的完整道承，这点与凤黎门相近，与天风有本质上的区别。
　　两位长老带着一群弟子、仙兵开始布置会场，王升在旁边指点了几句，就带着师姐跑去了一处无人的屋舍，摆好了一堆材料。
　　等会场布置妥当，王道长的意见也被充分落实，这边已经炼制好了四把落云剑……
　　按王升的想法，此次招人，总共分为内外两试，外试有三道考核，内试则是去门内接受副掌门的幻术以及掌门的卦卜。
　　——虽然离裳的幻术此前闹了些笑话，但迈入天仙境之后的离裳，其幻术的威力决不可小觑。
　　外试第一关是问询前来投奔之人的出身跟脚，是否有仇家，所修功法如何，这些由几名弟子来做便可。
　　第二关由两位长老负责，负责考量来人品性、道法水平；
　　第三关是王升负责，他要做外试最后的把关；具体如何考核根据王升心情来定，他需要将数量牢牢把控住。
　　无论是护法、仙兵、弟子，尽皆要过这三试。
　　所以前面也没王升什么事，等过了第二关的人稍多些，王升才会登场……
　　于是，他带着师姐去了会场之外，看着外面已经聚起来的不少散修，刚好蹭自家招人的一波热度。
　　走到六位已经做好接待记录准备的弟子旁，几位弟子顿时有些紧张的起身，连呼“长老”。
　　王升先鼓励这几位岁数比他大多了的弟子几句，又要来了纸笔，将毛笔递给了师姐。
　　她的字比较好看。
　　“师姐，我说你写，先起个标题。
　　星海门广招有志之士、共创明朝辉煌！感叹号不用写，毛笔字没这么多的标点符号。
　　然后下面写，掌门、长老招门派核心弟子若干，招护法……”
　　很快，这张纸就被压在了会场门前的桌子上，瞬间被道道仙识笼罩。
　　公事完成！
　　然后王升带着牧绾萱，拿着纸笔，去了一旁角落。
　　王升拿了一张毯子铺好，与师姐一同盘腿而坐；师姐拿出了一本漫画书，王升则是大笔一挥，在布毯上写下了几个大字：
　　以剑换宝。
　　注：最终解释权归贫道所有，换与不换皆在贫道决断。
　　将四把落云剑取出，用仙力悬浮在身前；王升伸手一点，一时间仙光闪亮，四把上品仙剑散发出一抹抹奇特的剑韵，剑鸣阵阵。
　　王升闭目安坐，等人拿宝物上门；
　　牧绾萱却是暗自偷笑，她虽然对宝物不感兴趣，但总归是师弟的心意，也不好直接拒绝，就随王升去了。
　　她尚且不知，王升如此百般折腾，其实是在为她搞【活手办】。
　　这倒也算是个奇景，星海门招贤纳士，主考官却跑去了招仙阁外摆起了地摊卖剑……


第574章 凤黎四仙子
　　最开始时，散修们对王升这边卖剑小摊明显更感兴趣些，但都能看出这四把仙剑的昂贵，也都认出了这人就是最近声名鼎沸的心剑皮卡丘。
　　等有散修开始向前登记名册，也没人来问询仙剑怎么换；等到那边报名的桌子前围满了修士，他和师姐这边的摊位依然是无人问津。
　　场面一度有些尴尬。
　　王升看一眼师姐，后者却是拿着漫画书在那一阵轻笑，显然是觉得这般经历颇为有趣。
　　在散修集市摆摊也是一门学问，凑个热闹、卖个寂寞，讲究的就是等个有缘人……
　　等了半天，总算有个背剑的剑修走到了摊位前，几番犹豫，还是开口道了句：“前辈，这仙剑可用哪般宝物来换？”
　　“同阶之物，”王升睁开眼，缓声道了句。
　　这剑修真仙境初期的修为，面容有些沧桑，道袍之外还套了一件锁子甲，自身气息也有几分锋锐之意，显然是常年在外闯荡，生死线上走过了几遭。
　　剑修明显犹豫了一阵，而后对王升拱拱手，转身走回了一旁的人群中，站在那排队报名。
　　周遭散修们顿时在观察王升的后续动作，想看看这位大名鼎鼎的皮卡丘，会不会做出什么‘赠宝求才’的风雅之事。
　　但他们很快就失望了，王升只是闭目凝神，继续在那等下一个买家。
　　又大概过了半个小时，有名老者带着一名少女到了近前，这老者笑着打量着四把仙剑，那少女则是在认真打量王升。
　　“道友想要何种宝物？”
　　王升闻言睁开眼来，对眼前这名老者微微一笑，瑶云心底暗自提醒了一句，这是一名隐藏了修为的天仙。
　　应该是风陌星上另外两名天仙境高手之一。
　　王升拱拱手，言道：“最好是朱钗首饰类的宝物。”
　　“哦？”老者笑道，“以剑换宝，以赠美人，不曾想星海门皮卡丘也是一位妙人，这四把仙剑我取一把。”
　　言说中，这天仙老者在袖中拿出了一只凤尾玉钗，一抹宝光萦绕其上，仿若能看到一只青鸾展翅翱翔，灵性十足，其上又细细的刻画了诸多禁制，用材用料也十分讲究。
　　这是一件上品仙宝无疑，与落云剑倒也相称，这天仙老者眼力确实颇为准确。
　　倒是那少女有些不舍，却只是站在一旁看着，眼睁睁看着爷爷将自己颇为中意的宝物递了出去，拿回了一把还算漂亮的仙剑……
　　“如此，贫道就先行告辞了，山高水远，他日定有相逢日，”老者笑着对王升拱拱手，王道长也起身还礼。
　　或许老者话语中还有其他含义，此次前来换剑，也有几分与星海门交好之意，但王升并未多想。
　　星海门外部交际这种事总不能也让他来负责，他现在管的事也算不少了。
　　王升将玉钗在师姐面前晃了晃，“喜欢吗？”
　　“嗯，”牧绾萱温柔的应着。
　　“等我稍后再炼制一番，这说不定是别人用过的宝物。”
　　王升如此道了句，师姐也露出几分无奈的笑意；师弟有时候也是太讲究了，宝物这东西，有能用的就算不错了。
　　接下来半天，会场内渐渐热闹了起来，但剩下的三把仙剑都没能卖出去。
　　倒也有几位剑修前来问询，可都拿不出等价的宝物。
　　果然，剑修也都是些穷苦之人……
　　正当王升推算着，自己也该去履行一下总考官的职责，决定暂时收摊，去场内把把关、选选人，前方已经聚起了人潮的修士们突然有些骚乱。
　　仙识扫过，王升却是眉头一皱，嘀咕了句：“她怎么来了？”
　　“熟人？”师姐也抬头朝着骚乱的源头看去，只是因为坐在那，视线也被重重阻挡，看不清来者何人。
　　“也算是熟人吧，”王升对师姐打了个手势，示意师姐稍后不要说话，在旁观察就是。
　　很快，就听人群后面传来几声十分温柔的告罪：
　　“各位同道还请让条通路，多谢各位了。”
　　便见莺莺燕燕成群，一行身着霓裳的仙子在人群中款款而来，其中有十多人都是同样款式的霓裳打扮，面色恭敬的跟在了四个仙子身后。
　　这四人中，修为最高的是一名身着深红长裙的大姐，面容妩媚、身段妖娆，修为在真仙境后期，身上宝物倒是不少，给人一种华贵之感。
　　其他三人气质也与这人差不多，都可称是‘明艳照人’，更是春兰秋菊各有特色。
　　偏偏，其中一人王升颇为熟悉，就是那身着浅蓝色霓裳裙、手提一盏青色灯笼的女仙，蓝慧琳。
　　这四人的身份，应该就是凤黎门十三仙子。
　　蓝慧琳看到坐在那的王升后，明显怔了一下，但她迅速低头向前迈步，刚才的破绽很快被自己隐去。
　　‘她认出你了，’瑶云的嗓音在王升心底响起，‘要不要除掉后患？’
　　‘不用，现在无论是皮卡丘还是无名剑修，都是天风门欲要除之而后快，也就北河剑派那边比较麻烦。’
　　王升心底回了句，凤黎门的四仙子已经带着十多名仆从到了近前，各自对着王升轻轻欠身。
　　那为首的女仙柔声道：“凤黎门弟子秋颖见过皮长老。”
　　王升拱拱手，坐在那并未起身，毕竟对方也不算什么前辈高人，既然开口就是‘凤黎门’，那王升也要端住星海门长老的架子才行。
　　“几位，换剑？”
　　“自然是的，”秋颖轻笑了声，便道，“晚辈也喜好用剑，却是一直苦于无甚好剑。
　　今日突然听闻皮长老在此地摆了四把仙剑出来，自是要来此地凑个热闹。
　　不知这剑何物可换。”
　　王升将那根玉钗拿了出来，言道：“跟这个差不多的就好。”
　　“首饰？”秋颖立刻捕捉到了重点，还看了眼王升身旁坐着看书的牧绾萱，笑道，“前辈请看，这几件宝物如何？”
　　言说中，这凤黎门首席大弟子素手一摆，四件流光幻彩的仙宝悬浮在身前。
　　一件朱钗，一对手镯，一条手链，一只伴手的折扇。
　　王升挨个看去，却是缓缓点头，言道：“这手镯和朱钗灵性不足，手链和折扇倒是不错，要换吗？一件换一件。”
　　秋颖有一瞬明显皱了下秀眉，却是没想到王升说话如此直白，甚至连半点面子都不给她凤黎门。
　　本来，她是想用四件宝物换走这三把仙剑，但王升直言瞧不上其中的两件，她却只能顺势道一句：
　　“如此，这四件宝物换前辈两把仙剑，如何？”
　　“不必如此，一件换一件就可，”王升摆摆手，两把落云剑飞到了秋颖面前；秋颖则将那手链和折扇送到了王升身前，这才将两把仙剑握住。
　　随后，秋颖将一把仙剑递给了身旁的那名仙子，笑道：“师妹，我也用不了这么多，这把送你。”
　　“多谢师姐关爱，”那仙子明显有些受宠若惊，将宝物接了过去。
　　秋颖又道：“三位师妹可还有灵性足够的宝物？”
　　蓝慧琳略微皱眉，随后提着青灯向前半步；只是她还没开口，秋颖就扫了她一眼，淡然道了句：“采薇师妹，你那两件宝物都是师父赐下为你护道所用，如何能拿来置换宝物？”
　　“是，”蓝慧琳低头应了声，将那半步缩了回去。
　　正偷瞄这边的牧绾萱顿时眼前一亮。
　　这难道就是自己消失多年的……大师姐的威严！
　　一旁有名面容稚嫩些的女仙向前道，“大师姐，我有一只玉笛，是否可换一把仙剑？”
　　秋颖却是柔声笑道：“自是可以的，你那把玉笛也是极好的宝物，这仙剑却是对咱们修行有益，换了倒也不错。”
　　这女仙于是将一把碧玉短笛拿了出来，用仙力包裹送到了王升身前。
　　王升仔细看了下，发现这把笛子确实也是上品仙宝，而且灵性比之前的手链、折扇都要强一些，其内刻画着一些少见的禁制，似乎可以奏出一些影响人心神的音节。
　　对此，王升倒是不在意，只要灵性足够便可，毕竟他和师姐的目的就是……
　　造小人。
　　将最后一把落云剑送了过去，王升收起四件换到的宝物，坐在那对凤黎门一行拱拱手。
　　“多谢各位关照了。”
　　“不敢，”秋颖笑道，“今日我等换了三样宝物，不知皮长老是否愿意赏脸，与我等去不远处的茶楼坐坐？”
　　来了……
　　这凤黎门四仙子果然不是单纯过来换剑。
　　光明正大挖墙脚？还是要跟星海门寻求结盟，一同应对天风？
　　无论哪个目的，王升其实都有些反感；但他也知，不能不给凤黎门这个面子，不然星海门很容易也被凤黎门针对。
　　某种程度上来说，凤黎门也不希望看到星海门做大；她们最想看到星海门去跟天风门拼个鱼死网破，双方高手死绝，而后凤黎门顺势灭了两门，统合十三星……
　　并非站在天风门对面的就是‘好人’，敌人的敌人，也有可能是敌人。
　　“我今日还有要务在身，实不相瞒，今天招纳仙士，我还是个主事之人，”王升笑了笑，“若有事要谈，不如去场内，我让人安排个僻静之地，外面就不去了。”
　　秋颖立刻轻轻颔首，“如此，那就叨扰皮长老了。”
　　“不会，”王升淡然道，“我星海门素来好客。”
　　言下之意，却是明白告诉了对方，不必打他主意。


第575章 卡丘之拒
　　本已是热闹非凡的招仙阁，因凤黎门一行入内，顿时变得安静了许多。
　　几位弟子搬来了屏风，布置了简单的隔音阵法，摆好矮桌、蒲团，又接连送来茶水点心，也是有条不紊。
　　又有一位长老被王升喊来，一同接待凤黎门的‘贵客’。
　　凤黎门四仙子入座，那些随行的美貌仆从，就在屏风另一面跪坐等候……这些仆从，倒是跟仙兵差不多的性质，就是不穿战甲穿霓裳羽衣。
　　莫非真的是衣服越少防御越高？
　　王升喊住了一位端茶要出去的女弟子，他隐隐记得这是哪位长老的徒弟；加上师姐，星海门也凑了四个人，坐在了凤黎门四仙子对面。
　　于是，双方开始迅速且不动声色的互相打量。
　　王升有些好奇，凤黎门掌门收女弟子时，是不是有要求颜值水准，这四位仙子都是难得一见的美人；离开血矿中的蓝慧琳，也散发出了比当年更为动人的美感。
　　当然，跟师姐、离裳这种颜值大佬还是有段不小的差距。
　　对面四位凤黎门弟子，开始时都是将目光聚在王升身上，但不多时就开始盯着一旁的牧绾萱，仿佛师姐身上有股难言的魔力，让她们有些挪不开视线。
　　牧绾萱默默的低头，将刚看到精彩之处的漫画书摊在裙摆上，继续专心致志的‘努力学习’。
　　开门见山，王升做了个请的手势，朗声道：“不知道友邀我一坐，欲行何事？”
　　秋颖的笑容依然十分温柔，轻声道：“皮长老快人快语，却是半句寒暄都舍不得。”
　　王升淡定的笑了笑，并未多说。
　　身旁的星海门长老见氛围有些尴尬，于是主动说了几句话，称赞了下几位仙子气质出众、美貌无双。
　　然后，这位长老也下意识看了眼王升身旁的师姐大人……
　　气氛顿时变得更尴尬了些。
　　蓝慧琳突然道：“不知这位仙子如何称呼？”
　　“这是我师姐，”王升简单介绍了句，“也是我修道路上相伴之人，她与我而言算是一体。
　　各位前来此地有何要事，还请直接开口就是。”
　　道侣？
　　蓝慧琳目光顿时露出几分了然的神色，而秋颖已是露出几分微笑，对着牧婉萱一阵称赞。
　　什么贤良淑德、端庄美貌、落落大方、气质出尘……秋颖几乎说到词穷，师姐却只是低头啃书，遵照师弟的嘱咐，对眼前之人视若无睹。
　　秋颖也有些架不住王升目光中的玩味，面露正色，道了句：“不瞒皮长老，此次我等前来，也是奉了家师之命，想与皮长老和星海门商量一事。
　　我凤黎门想设下一处陷阱，诱那天风门龙熬天入内。
　　天风门派人截杀离裳副掌门与皮长老，此乃大恨，此次何不一同出手，让那龙熬天翻身不能，除之而后快！”
　　“哦？”王升淡然道，“如此机密的计划，道友直接说出来，当真无事？”
　　秋颖顿时语塞，心底暗骂了两声——还不是你三番两次让她说正事！
　　本来，这话就该私下来讲，知道的人越少越好。
　　秋颖笑道：“在座可有信不过之人？”
　　那名长老忙道：“自都是可信之人。”
　　随后，这位长老看了眼王升，目中多是询问；王升给这位长老一个不必担心的眼神，心念也在不断转动。
　　首先是能不能信任凤黎门，而后才是这计划是否行得通。
　　王升仔细思索了一阵，他始终觉得这事看似靠谱，实则是一个无底深渊，绝不能轻易迈入其中。
　　“我星海门只是小门小派，恐怕难以跟天风抗衡，”王升如此道了句，而后缓缓摇头，“不管如何，都要多谢凤黎门的美意。”
　　秋颖秀眉皱起，随之又柔声道：“此事，皮长老不必与星海两位掌门商量吗？”
　　一旁的那长老立刻道：“仙子有所不知，掌门曾有令谕，但凡涉及天风之事，皮长老之言，我星海门上下便当做掌门之命，此事皮长老必然有自行处置之权。”
　　还有这事？
　　王升表示自己完全不知情。
　　“皮长老莫要误会，秋颖没有半点不敬之意，只是事关重大，心中有些纷乱，”秋颖解释了几句，又柔声道，“皮长老能以真仙境修为，与那龙熬天激战而不落下风，我凤黎上下十分敬重。
　　只是，秋颖着实不明白，这是削弱天风的极好时机，皮长老为何考虑都不考虑，直接就拒绝？”
　　王升道：“若让我直说，我星海门与贵门并无基础的信任关系，十三星正值动荡之时，凤黎门该如何让我星海信任？
　　反过来说，凤黎门如何能相信，我与离裳答应前往，不会暗中与天风联系、反布置一番，灭杀凤黎门高手，与天风瓜分凤黎门的地盘？
　　你看，你我彼此之间不过初识，却要商议这般要去卖命的大事……请恕我皮卡丘无法认同。”
　　嗤的一声，师姐捂嘴低头；
　　师弟一本正经自称皮卡丘，当真让她快忍不住了。
　　秋颖眼眸中顿时露出几分无奈，嘴角的笑容也略带僵硬，此时只能道一句：“皮长老当真是一位奇人……”
　　蓝慧琳突然开口：“那皮长老觉得，凤黎门与星海门该如何才能互信？”
　　王升端起茶杯，润了润嗓子，随之便道：“若凤黎门愿与我星海修好，我自不会阻拦。
　　两门可以让弟子多互相走动，互相赠送些礼物，然后两家掌门碰面喝喝茶、聊聊天，商讨门派大事；此后再一同协作，一步步互相建立起对彼此的信任。
　　只是，天风如今元气大损，凤黎门若要对付天风，也应当有六成胜算……”
　　后半句话王升是在心底讲的，若凤黎门有足够的实力面对天风，那他们如何会看星海门成长为‘天风第二’？
　　从动机判断，凤黎门应该是想坐收渔利。
　　这次的计划，八成就是让他和离裳去面对天风的高手，最后怕是他们和入了陷阱的天风高手，都要遭凤黎门算计，谁都难以全身而退。
　　这种当，他当然不能上。
　　“皮长老似乎对我凤黎有所成见，”秋颖身旁的那名师妹幽幽的一叹，言道，“皮长老当真不知吗？我凤黎门内门都是女子，并未有什么勃勃野心。
　　与天风相抗，也不过是当年天风欺人太甚，这才到处联络各位有志之士，有了如今的凤黎门。
　　家师与我们姐妹所愿，不过是想为十三星遭苦的女修，寻一祥和平稳的修行之地，如今我们和天风已是不死不休之局，每每念及于次，心底也总是有些伤神。”
　　这话说的，当真是让闻着不由自主的就会心软。
　　王升点点头，满脸正气的道了句：“这天风门当真十恶不赦！不过，这次计划我们星海门还是无力参与，各位也不必多费心了。”
　　这几个小仙子，倒是一个比一个不简单。
　　只可惜王道长身侧有师姐作陪，心底有公主殿下坐镇，面对这些秋风细雨，完全没有半点波澜。
　　凤黎门如果真是如此‘善良’，恐怕早就被十三星上的其他仙道势力拆了，哪会发展成如今与天风持平的存在！
　　蓝慧琳嘴角略微撇了撇，也是端起茶杯喝茶，并未多说什么。
　　见卖惨都无用，秋颖也只能道：“这次却是我们有些唐突了；不知皮长老可有什么对付那龙熬天的良策，此妖魔不除，天风之根基难倒。”
　　“我与他交过手，这妖龙仙力浑厚，神通颇为厉害，浑身也没什么太大的破绽，若想胜之，当出其不意。”
　　“哦？如何才能出其不意？”
　　“斗法时，瞬息之间局势千变万化，这个就难说明白了，”王升手一摊，“其实，偷袭那龙熬天并非是什么上上之选，风险太大，且很难有成效，这位龙长老可并非看起来那般憨厚，他心思颇为细腻，肯定有逃生之法。
　　若要真的给天风门迎头痛击，我倒是有个好建议。”
　　“哦？”秋颖皱眉道，“还请皮长老赐教。”
　　“凤黎门不妨针对下他们的少门主，李天耀，”王升一本正经地说着，“此人背后是北河剑派，也是如今天风最大的倚仗如果能牺牲一位仙子，换他弃天风门而去，那天风又有何惧之？”
　　秋颖还真就认真思索了几秒，随后就发觉王升似乎是在暗讽他们凤黎门，顿时面露不快。
　　“如此，今日多有叨唠，既然皮长老心意已决，我等也不便多就纠缠。”
　　秋颖站起身，左右三位师妹也一同起身，对着王升欠身行礼，“告辞。”
　　“我送几位，”王升笑着站起身来，却只是将她们四人送到了屏风之外，由那位长老带着几名弟子送出会场。
　　蓝慧琳临走时扭头看了眼王升，目光中流露出些许笑意；王升也轻轻一笑，却也并未多说什么。
　　今日的些许细节也能看出，蓝慧琳在凤黎门中混的并不如意，很明显是受到了秋颖以及其他师姐妹的排挤。
　　不过，这些都是凤黎门的家事，王升管不到也管不了。
　　等他们离开，王升也转身回了师姐身边，坐在一旁静静喝茶，将那几样首饰拿了出来，犹豫了一阵，还是决定等招人之事完了，再找个僻静之地，看能否弄出一两个小器灵出来。
　　师姐倒是在旁专注于读书，那认真的模样，当真让王升也不由看的入神。
　　书中纵有颜如玉，怎敌身旁玉人香？
　　正自出神，一道流光径直从城门处飞了过来，化作了一名老道落在会场门前，满心欢喜的对着招仙阁内一阵呼喊。
　　“卡丘！卡丘！快看贫道寻到了什么好宝贝！”
　　然而，屏风旁还有隔音结界，王道长正在那慢慢打哈欠，并未听闻。


第576章 造‘小人儿’
　　也是难为这位老真仙了，捧着一件青色仙裙，在会场百多名修士面前小跑而过，眉眼似乎都在狂笑。
　　仙裙？
　　王升倒也是惊讶了下，毕竟他也知道，防御类的上品仙宝十分难寻，炼制起来比珠钗手镯这般首饰要复杂许多，许多禁制都需要雕琢在一根根细绳上，与首饰这种仙宝的炼制方法本就大相径庭。
　　之前菠萝门四仙子一口气拿了总共五件仙宝出来，却并无防御类法宝，这其实也让王升之前略微有些失望。
　　此时刚好被霖渊老人补全。
　　于是，这一老一青两个男人，小心翼翼的摊开这件‘衣物’，王升更是眼前一亮。
　　这裙子总体设计相当保守，长袖长摆，每一条丝线都流转着浅浅的仙光，看似朴素，实则非凡；
　　在左肩处有一只鸾鸟的刺绣，这鸾鸟宛若要活过来一般；裙摆之上也有好似水波一般的花纹，这已经开始让王升幻想，师姐换上该是如何俏丽。
　　“灵性可还算充足？”
　　霖渊老人目有得色，在旁小声问了句。
　　王道长以及身旁被吸引来的师姐同时一阵点头，能看出师姐对这件宝物也是颇为喜欢。
　　霖渊老人笑道：“不语放心穿就是，这件宝衣刚做好没多久就被老夫寻到了，算是磨破了嘴皮才将它换了过来，此前并未有人穿戴过，不必有此担忧。”
　　王升道了声谢，霖渊连连摆手，也说那仙剑已经赐给弟子了，自家弟子相当开心。
　　“哪位弟子？前辈你弟子有许多吗？”
　　“总共六个，包括离裳在内，”霖渊笑道，“老夫此前被心魔所困，自觉难以突破，便想着都培养几个弟子，为星海门今后能多做点事。
　　现在倒是又有了继续前行的雄心，仙道一途，唯有一搏！”
　　“这般精神倒是不错，六位都是女弟子？”
　　“嗯，”霖渊苦笑道，“也是赶巧了，老夫收徒时，碰到的总是钟慧灵秀的女娃。”
　　师姐在旁忍不住轻笑了声，王升也是一阵笑着点头，一副他都懂的表情。
　　觉得女修可爱聪慧很正常，若是觉得男修眉清目秀……那就要引进阳阳爆炸的理论体系了。
　　让师姐收起这件仙裙，王升在霖渊老人的引导之下，总算开始做正事。
　　这两位如今在星海门也算有话语权之人，坐在屏风后，透过屏风后的小孔不断观察外面会场中的这些修士；虽不能以貌取人，但观其举止谈吐，也能判断出此人脾性如何。
　　“仙兵为何都要男修？”王升随意扔了个问题出来。
　　霖渊抚须道：“也并非都只是要男修，许多仙门对男修女修都是一视同仁，但仙兵大多都是飞仙境散修，若是男修女修混合，很容易带乱氛围。”
　　“我倒是觉得可以招纳一些女修入门，”王升道，“门内女弟子不少，且住的也算挨着，有几队女仙兵在周围巡逻也是不错。”
　　霖渊道：“这倒是可以考虑，不过咱们也有专门培养女修士之地，倒是不必非要在今日来选。”
　　王升点点头，想到了自己刚进入星海门时，给自己配备的那两名侍女。
　　星海城中多的是渴望修行却无门路之人，或是因父母出了什么意外而流落街头的孩童，那些侍女大多便都是这般出身。
　　两人在屏风后又一阵挑挑拣拣，却是已经挑中了几名护法、几个资质不错的少年少女。
　　对于仙兵，他们要求就少许多了，只要别是血煞缠身、目露凶光之人，修为足够都可来做此差事。
　　半日后，第一批被选中之人，被引到了屏风之后。
　　王升和霖渊商量着，挑选了总共十位真仙境护法、六位修为尚浅的年轻人，以及那差不多确定下来的百名仙兵，作为第一批招纳入门之人。
　　接下来招仙阁虽然还要开三个月，但有心前来投奔之人，有许多都赶在了首日。
　　“先坐吧。”
　　王升做了个请的手势，那十位真仙尽皆对着王升拱拱手，坐在了王升面前的两排蒲团上。
　　那四男两女六名前来星海门拜师的弟子，却被王升手势示意，站在一旁等候。
　　霖渊老人与师姐在旁看着，也不知王升会如何主持第三试。
　　“诸位能看中我星海门，却也是星海门之荣幸，”王升先寒暄了两句，而后直奔主题，“应有人知晓，当年我也只是想入星海门得个门派庇护，也是如诸位今日一般，做了外门护法。
　　十三星的惯例，所谓外门护法，其实就是拿门派的供奉，为门派增添部分实力。
　　但若仙门面临危急，护法们未必会舍身死战，这都是人之常情。”
　　这十人顿时有些尴尬，点头也不是、反驳更显虚伪。
　　王升笑道：“如今我星海门一扫颓势，屹立于风陌星之上，各位前来加入星海；他日星海若有危难，各位若觉得星海应存，还望出手拉上一把。
　　人无信而不立，修士也该当如此。
　　各位且看！”
　　一声轻喝，这十人几乎下意识看向了王升双眼，王道长双目之中雷光闪烁，身周出现道道电弧，宛若雷神附体，一股难言的威势荡漾开来。
　　这威势让面前十位真仙同时道心一震，又听两声剑鸣，王升身前浮现出一道闪耀着璀璨光芒的剑影，却是心剑突然发难，直至这十人道心。
　　饶是这十位想加入星海门的护法都是与王升大境界相同，此刻却宛若被心剑镇压了元神，一个个都是面色大变。
　　“我有一剑，专为诛邪除恶，亦可清叛逆、杀奸佞！
　　还望各位在门内好生修行，让此剑无出鞘之日！”
　　言罢，王升面前的心剑缓缓消散，这十名真仙同时松了口气，有两人却是禁不住额头冷汗涔涔。
　　这倒也说明不了什么，也不一定是心里有鬼，很可能只是道心不够稳健罢了。
　　王升目光扫过，十人尽皆努力让自己看起来坦然些；而后王升道了句得罪，一旁霖渊长老笑呵呵的走了过来，引这十位真仙先去一旁等候。
　　那六名资质不错、出身清白的小弟子坐在王升身前，王升依然是用心剑相迫，但这次温柔了许多。
　　王升看似只是在口头警告他们，今后不可做门派叛徒之类的，但那心剑却会印在这些人道心之中；今后他们如果要行危害星海门的举动，道心自会映出今日所见之心剑，多一重无法抹去的顾虑与不安。
　　随后，王升带师姐去了会场，将首批百位仙兵也如此告诫了一番，就与霖渊长老一同，引第一批选中的修士回星海门。
　　副掌门离裳自是提前接到了消息，此时已经出关，准备好了内试第一关。
　　将他们引入了仙门，王升就拉着师姐悄悄溜走，并未随着一同去前殿，他跟师姐还有要事要做。
　　尝试做一波‘小人’出来。
　　回了自己小楼，王升开启院内院外的几重阵法，又让瑶云出手布置了一层禁制，让此地彻底与外隔绝，这才与师姐面对面而坐，将今日得到的总共五件上品仙宝拿了出来。
　　长裙、折扇、手链、玉钗、玉笛……
　　这五件宝物能否在灵曦的造化下诞生出一只器灵，王升心底都有些没谱。
　　这东西也没什么固定的概率可言，纯粹是靠运气，也要看这些宝物自己争气不争气。
　　犹豫只会败北，果断才能白给！
　　王道长直接握住了玉笛，一两灵曦被引到指尖，毫不犹豫就注入了玉笛之中。
　　这几件仙宝就算诞生不了器灵，也有很大可能进阶为准灵宝甚至灵宝，用来给师姐防身却也算刚好。
　　身为纯阳剑派大师姐，天庭正神转世，没七八件灵宝镇场子，那简直就是不像话……
　　灵曦只用了不足一两，这玉笛周遭已是爆发出璀璨的玉光；王升眉头一皱，却已是知道这笛子诞生不了器灵了，能吸纳的灵曦却是太少了些。
　　“师姐大人请查收，”王升将玉笛递了过去，此时这玉笛近乎完全通透，那宛若水晶一般的笛身之上流转着一缕缕灵光，美轮美奂、颇为不凡，与之前的模样大相迥异。
　　师姐倒也没跟师弟客气什么，将笛子接了过来。
　　王升笑道：“以后可以拿这个敲人。”
　　言说中，王升又将长裙摊开在面前，再次取了一两灵曦，但这次让王升喜出望外的，是一两灵曦下去，这长裙却对自己传来了几分渴望渴求之意。
　　瞬间，王道长精神振奋，又是一两灵曦注入其中，这仙裙顿时光芒大作，强烈的仙光充斥在静室各处，几乎是要将静室掀翻。
　　王升还贴心的用仙力包裹在师姐身周，免得她被这宝光所伤。
　　而在仙光之内，就听一声清脆的啼叫，一只青鸟展翅飞了出来，在王升与师姐身周飞旋两周，而后冲天而起，又迅速落下。
　　成了！
　　王升双掌一拍，顿时大喜；瑶云也出现在了王升肩头，见证着一件有完整器灵的后天灵宝诞生。
　　少顷，仙光收敛，青鸟拍打着翅膀悬浮在王升面前，口吐人言：“见过主人。”
　　“我可不穿女裙，”王升笑道，“我将你赠予我师姐，今后无时无刻护我师姐周全。”
　　小青鸟晃晃脑袋，却是灵性颇足，转身飞到了牧绾萱面前。
　　此刻，师姐那明眸中的光亮，几乎要把这青鸟、这仙裙都融化了，她小心翼翼的张开纤手，让青鸟落在她掌心。
　　青鸟歪着头打量着自己今后的新主人，“见过主人。”
　　“嗯，”牧绾萱顿时抿嘴轻笑，随后又开始思索，这鸟是否需要喂宝物来养之类的问题……
　　王升又将目光看向了剩下的三件宝物，心底琢磨了一阵，怎么才能让器灵是人形。


第577章 采薇之伤
　　三件上品仙宝，又是四两灵曦用下去……
　　师姐身周依然只有那一件青鸟，剩下的三件宝物也只是提升了品质。
　　不过，有混沌灵曦的‘改造’，相当于给这些宝物不断提升的可能；只要岁月足够长，师姐有心去培育，这几件宝物或许也会诞生出成型的器灵。
　　当然，灵曦也只是提供了一点可能性，并非就是万能。
　　人形器灵却是极为难寻，王升捉摸了许久，也是毫无思路。
　　瑶云比较特殊，她是先有人形，而后化为灵体；
　　像经过曦光培育自行诞生出剑灵的龙剑，剑灵也是呈青龙状，与人形毫无关联。
　　这让一心想给师姐鼓捣个‘手办’的王道长略微有些失望，不过看师姐在那逗弄青鸟时露出的笑容，王升也并未太纠结。
　　能力有限，且尽力而为。
　　今后有办法了，再给师姐补上就是了。
　　对于宝物，牧绾萱一直都是可有可无的心态，但师弟能为自己做这些，她也是十分开心的。
　　牧绾萱打算再陪王升几个月，而后就在师弟身旁闭关，奋力冲击仙人境。
　　此时想要追赶王升的修道境界，牧绾萱也知这不太可能、无异于痴人说梦，但总不能拖师弟后腿。
　　最起码，待她成仙后，阴阳浩元阵也能有大幅提升，等师弟遇敌上去开大，自己也能在后面偷偷的提供辅助援护……
　　啧，逐渐‘惊化’。
　　“师姐你先将这几件宝物祭练下吧，”王升叮嘱道，“稍后咱们还要去继续招人，这两个月忙完，就能安心在这里闭关了。”
　　“大师？”
　　师姐指了指星海城的方向，是在问他们在星海门闭关，怀惊他们怎么办。
　　“他们在星海城中隐匿行踪，不会有什么危险，”王升笑道，“其实有时候，也是咱们的危机意识太强了些。
　　大家都是修士，无论出身如何，在散修之中并不算太显眼。
　　安安稳稳修行不去生事，一般也不会出什么大问题。”
　　牧绾萱轻轻点头，拿出特意为她改装的超强待机款手机，输入了一行字：
　　‘其实现在大家必须要耐得住性子，尽量低调些。’
　　师姐仔细想了想，又特意叮嘱王升一句：
　　‘而且有百倍的时间流速差存在，师父那边其实感觉不到太多压力的；
　　我们只需要做好自己的事，按部就班的发展出一个仙道势力就好。’
　　王道长顿时眯眼笑着，牧绾萱皱眉瞪了他一眼，王道长赶紧点头称是。
　　师姐这认真说教的模样，竟也是如此迷人。
　　这些道理，王道长自然都懂，但总归还是想多做些事。
　　师姐换上了这身灵宝长裙，身周仙光缭绕，在王升身周转了几圈，一时间也是美不胜收。
　　那青鸟就站在师姐纤弱的香肩上，随着师姐青丝轻扬而轻轻啼叫，让她更增几分天外之仙的神秘感……
　　可惜，王升不通乐律，不然他来奏乐、师姐起舞，该是何等的惬意。
　　而这个氛围，他唯一会的‘吹口哨’也是不敢随意拿出来的，那样估计是会被师姐打一顿的。
　　除却这长裙，师姐最喜欢的宝物是那把折扇；扇面是一副山鸟画，倒也算别致，只是师姐拿在手中轻轻摇晃，总显得有些……
　　小霸气。
　　两人在小楼中修行了半个月，在王升要求下，师姐今后一段时间，只要外出就都会穿起这条仙裙；毕竟灵宝虽然有器灵可以耍弄，但最重要的还是它的防护能力。
　　第一批护法与仙兵已经在星海门内安排妥当，大多都通过了副掌门的幻境，但也有两名真仙，在迈入幻境前反悔，决定不加入星海门。
　　对于这两位真仙，星海门没有半分留难，还赠了些许灵石丹药。
　　此时星海城中的招仙阁也已经聚起了第二批散修，需要王升这个主考官前去‘接纳’，用心剑继续唬人。
　　于是，王道长约上霖渊老人，带着光彩夺目的牧绾萱，再次抵达星海城。
　　这段时间的风陌星十分平静，天风门与凤黎门的势力接连退出此地，其实已是默认了风陌星今后是星海门的主场。
　　而风陌星上其余仙门，倒还有两家拥有天仙级的高手；之前王升已经接触到了一位，对方前来对星海门释放了善意，还有一位据说已经要带宗门搬离风陌星。
　　距离星海门统合风陌星的时日，似乎已经不远。
　　只要能够占住一整颗星辰，手中掌握的资源量就会迅速暴增；
　　而最重要的优势，却体现在仙门的自身防卫上。
　　像是天风门的天风三星，就形成了一个整体的防御圈，能够无死角监察各个方向；任何势力想要进攻天风门，都不可能瞒天过海用偷袭之计，天风门完全可以以逸待劳，占尽了地利。
　　可以说，完全占据一颗星辰，或是完全控制住一颗星辰，就是一家仙门能持续发展壮大的重要基础。
　　因离裳的强势崛起，星海门赢来了这次机会；
　　地修界作为间接受益者，王升当然也要为星海门的崛起多出些力气；等风陌星完全被星海门掌控，就是地修界修士向外迁移的时机。
　　此时再看，若当时王升和离裳死在了天风门的伏击中，星海门的情形必会完全逆转……
　　王升这段时间却在不断思考，隐隐觉得有些不安。
　　天风门和凤黎门，当真会看着又一家仙门崛起，让十三星变成三足鼎立之势？
　　若真成了三足鼎立，那凤黎门的发展势必受限，天风门也会面临凤黎、星海两家联手的压力……
　　“卡丘……卡丘？”
　　“师弟！”
　　霖渊老人喊了六声，也抵不过师姐大人一声轻唤。
　　王升从思绪中挣脱，笑道：“怎么了？”
　　“第二批要招纳的仙士都准备好了，”霖渊老人哭笑不得的应了句，“在想何事，竟然这般入神。”
　　“没事，随便瞎想。”
　　王升笑着应了声，与上次一样，自己去屏风后端坐，准备好了心剑之法。
　　第二批有八位真仙境修士入门做护法，两位少年、一位少女被选中可拜师星海门长老，除了他们，还有百名仙兵候选。
　　按上次那般，王升扮黑脸用自身剑道警示这些修士；霖渊长老扮白脸，笑呵呵的迎他们一同回返山门，整个过程也是无波无澜、十分顺畅。
　　但在王升与霖渊带这批修士返回山门的路上，迎面有两道流光从山门方向极速飞来，刚好与他们碰了个照面。
　　这是两名门内弟子，见到王升和霖渊后，立刻向前抱拳行礼……
　　“皮长老！霖渊师伯！”
　　“奉掌门之命，请两位长老立刻回返山中议事！”
　　王升和霖渊同时皱了下眉，这两个弟子来的匆忙，此时神态也有些紧张，似乎是发生了什么了不得的大事。
　　但看一眼星海门之所在，那里气息平和，并无半分糟乱。
　　当下，王升与霖渊也不多言，立刻前行一步。
　　王升带着师姐驾虹光而行，速度反倒是比霖渊老人还要快几分，从山门闯入了护山大阵。
　　前殿中，爻星子、离裳，以及十几位长老尽皆聚在角落；王升仙识扫过，不由面色有了些变化。
　　霖渊出声道：“那似乎是凤黎门的弟子？这是怎么了？”
　　王升心底泛起少许不详的预感，带师姐迅速冲去了前殿。
　　前殿角落，蓝慧琳浑身是血躺在两张蒲团上，有位女长老正喂她吞服疗伤的丹药，只是此时蓝慧琳气息奄奄，眼看就要有生死难关……
　　……
　　星海城，地修界第一据点，后院凉亭。
　　怀惊与张自狂正在那下着象棋，那位战备组女教官范疃疃在一旁伏案写着统计文件；这两人修行也不太安生，每天都要去城中做大量的调研工作。
　　“最近的风陌星，小僧总觉得太过于平静了些，”怀惊突然如此道了句。
　　正陷在棋局中的张自狂嘿然一笑，回了句：“这有啥不对劲的地方？罗汉爷是不是太敏感了？
　　修士嘛，大家都想着好好修行、长生逍遥，谁没事总是打生打死？”
　　“不对劲，”怀惊却略微摇头，“修士是修士，仙道势力却是仙道势力，不可混为一谈。
　　每一个能发展壮大的仙道势力，其核心都必须是有一个野心勃勃之人，且此人的野心能够压得住自己的手下。
　　比如当年的仙帝陛下。”
　　张自狂轻轻点头，“罗汉爷您的意思是……”
　　“小僧总觉得，天风门必然不会让星海门如此舒服地做大，”怀惊轻笑道，“咱们不是有位饭团参谋吗？何不过来一起分析分析。”
　　“参谋在客串会计，”张自狂调侃了句，一旁的范疃疃忍不住翻翻白眼，撩了下短发。
　　听她抱怨道：“这些仙道势力的本质，其实就是一些武林门派在抢地盘，也没什么好分析的。”
　　“咱们总该提前嗅到一些危险，”怀惊道，“现在能帮上非语的事却也不多。”
　　听闻此言，范疃疃也放下手中的文件，来回踱步，整合着讯息，也思索了一阵……
　　她身上穿着的米彩背心、长裤，与周遭环境格格不入，又显得颇有个性。
　　“感觉，不会有太大的危险，除非天风门与凤黎门达成某种默契，天风门正面来攻、凤黎门背后偷家，这对星海门来说才是最麻烦的情况。
　　不过，从现在的情形来看，凤黎门与天风门的矛盾明显更激烈一些。
　　虽然每个势力都是以各自的门主、长老为核心，但天风与凤黎门斗了这么多年，决策层也不能忽略门内各阶层积累的仇恨情绪。
　　直接联手，不太可能，所以星海门总体还是很稳定的。
　　唯一要注意的，是凤黎门可能会想办法直接让天风门和星海门的矛盾激化，从而坐收渔利。”
　　范疃疃打了个响指，“分析完毕，咱们能想到的，非语道长肯定能想到。
　　他可是咱偶像的说！”
　　张自狂摇摇头，“语吹队伍在迅速扩大啊。”
　　怀惊顿时笑眯了眼，低头继续专注于棋局。


第578章 仙子惨死
　　“皮长老！”
　　“她伤势如何？怎么会在此地？”
　　“暂时已经稳住了，只是元神遭受重创，不知能否挺过来。”
　　王升眉头紧皱，一旁师姐却轻轻拉了下他，递了一瓶丹药过来。
　　这丹药是从小仙界中带出来的，关键时刻能救命用；此时师姐拿出来的果断，王升也没犹豫，取了一颗，附身送入了蓝慧琳口中。
　　很快，蓝慧琳额头散发出微弱的青光，元神伤势总算稳定住了。
　　“这怎么回事？”王升又问了句，一位长老向前，详细叙述了发现蓝慧琳的过程。
　　在大概半个时辰、也就是一个小时之前，星海门负责四处巡查的队伍，撞到了从天外飞来的蓝慧琳，此时蓝慧琳已是这般浑身是血模样，见到那队仙兵后就直接飞了过去，喊了声：
　　‘快带我去见皮卡丘长老！’
　　随后就因伤重直接昏迷了过去。
　　除此之外，却是没有其他讯息。
　　有位长老低声道：“这似乎是凤黎门的掌门弟子，十三仙子之一的采薇？她前些时日不是刚在星海城现身，同行的还有……”
　　“莫非是凤黎门弟子内讧？”
　　“又为何伤重非要来寻咱们皮长老？”
　　一群老道满是疑惑不解，王升解释道：“我当年与这位采薇仙子有过几面之缘，不过相交不算太深。
　　她来找我，应当是危机之时无计可施……掌门，副掌门，能否先将她找一地安置？
　　等她醒来，一切自可真相大白。”
　　“善，”爻星子点头答应一声，却也明白了王升想要让蓝慧琳与各位长老避开的用意。
　　很快，有两位女弟子前来，将蓝慧琳用仙力抬去了殿后的一处阁楼，离裳亲自跟了上去，担心这个采薇仙子在他们星海门出什么事。
　　王升则和爻星子、霖渊，以及星海门各位长老，开始商讨此事。
　　王升道：“掌门，为今之计，先是给凤黎门传递个消息才是。”
　　“已发出了传信玉简，”爻星子道，“此时想来，这玉简也不太安稳。”
　　“掌门，此时当以不变应万变，不必有太大的动作，”王升沉吟两声，“采薇仙子重伤，与她同行之人的下落最为关键。
　　半个月前来找我换剑的这四名凤黎门仙子此前的行踪，也必须尽快调查清楚。
　　我担心，这是有人在给咱们下绊子。”
　　霖渊沉声道：“天风？”
　　“不一定，”王升摇摇头，“此时哪种情况都有可能，不能轻下结论。
　　掌门，先派几队仙兵去调查一下，主要就从两方面入手吧。”
　　爻星子问道：“哪两方面？”
　　“那天跟我换剑之后，凤黎门四仙的详细下落；采薇仙子受了如此重的伤，犹能冲回咱们星海门的领地，显然她们并未走远。
　　再有就是，派人沿采薇飞来的方向寻找，如果在风陌星附近发生过斗法，找找看有没有旁观的散修。”
　　王升给出的建议倒也是颇为及时。
　　若是换做平时，星海门众仙大多会秉持着‘多一事不如少一事’的原则，让凤黎门过来接走采薇了事。
　　但王升却敏锐的捕捉到了这里面似乎有什么名堂，必须调查清楚，免得星海门接下来会陷入被动。
　　师姐在旁一直静静看着，总觉得师弟现在成熟了许多，也沉稳了许多……
　　总体来说，就是更有味道了些。
　　爻星子立刻安排了几位长老带仙兵外出，还特意嘱咐他们，若是遇到伏击立刻后退、不可恋战。
　　王升又道：“掌门，稍后还有第二批入门的仙士，这才是正事。
　　采薇仙子那边，我跟师姐过去守着，让副掌门也过来帮忙吧。”
　　“如此也好，”爻星子露出少许微笑，“有皮长老在，当真抵得过二三天仙。”
　　王升苦笑着摇摇头，带着师姐一同告辞去了后殿。
　　与离裳碰面时，离裳也不由问询：“皮长老觉得，这会是哪方在算计？”
　　“说不出，还是要看后续发展，”王升看着床榻上躺着的蓝慧琳，此时蓝慧琳浑身血污已经被清洗掉了，面色苍白无比，盖着一床薄被，神情像是在忍受着百般痛楚。
　　元神遭创，道躯重伤，此刻她刚从生死关被拽回来，痛楚总是难免。
　　“这才平静了多久，”离裳哼了声，“天风门若当真是死性不改，咱们倒也可以借此事与凤黎门联手，将天风一举破灭！”
　　王升道：“如果事情真的是这么简单也就好了，怕的就是凤黎门在背后施算计，就想让咱们站出来跟天风正面死磕……先去招人吧，掌门在前面等你，等她醒来就能知道大概发生什么事了。”
　　“嗯，”离裳轻轻点头，刚才还是目露杀气，此时却是颇为温顺。
　　等离裳走后，三寸高的瑶云自王升袖口飞出，手指在蓝慧琳额头轻点了下，蓝慧琳张嘴痛哼了一声，头一歪彻底昏睡了过去。
　　“大概两个小时能醒过来，”瑶云淡定的说了句，随后飞到了师姐肩上，抱着胳膊注视着王升，“你在怀疑是凤黎门用苦肉计？”
　　“不错，”王升缓缓吐了口气，起身在床边来回踱步，又去了一旁给自己倒了杯茶水。
　　牧绾萱拿手机打了一行字：‘这不是凤黎门掌门的弟子吗？’
　　“似乎是不太得宠，”瑶云在旁解释了几句，当年的蓝慧琳是与王升在血矿中相识，而蓝慧琳被派过去完成一项几乎必死的任务。
　　那时，凤黎门自始至终都没派半个仙兵作势准备攻打血矿，蓝慧琳就是被单纯派过去送死罢了。
　　师姐打字骂道：‘还有这么狠的师父吗？竟将自己的徒弟往火坑里面推！’
　　“所以我对凤黎门一直感官很差，”王升道，“这门派心机太重，各种手段层出不穷。
　　天风是那种明着来的无赖霸道，凤黎门就是躲在暗中伺机而动的毒蛇，两者都非善类。”
　　瑶云突然轻笑了声：“其实比起他们，我们才是躲藏最深之人。”
　　王升耸耸肩，“别这么说，搞得我们跟反派一样。”
　　师姐在旁却是一阵皱眉，不知瑶云和王升在说的话语具体是什么意思。
　　……
　　两个小时后，蓝慧琳口中发出接连不断的嘤咛声，面色更为苍白，但双眼慢慢睁开。
　　瑶云立刻回返了无灵剑中，王升和牧绾萱立刻凑了上去。
　　“皮……”
　　“别急开口，你现在伤势太重，”王升温声说着，一旁师姐取出了一杯灵泉仙水，小心的送到了蓝慧琳嘴边，喂她喝了下去。
　　很快，蓝慧琳的面容有了几分血色，伤势再次被压制了一些。
　　这种被青言子和各位道爷当做泡茶之水的灵泉，其实也是颇为珍贵的疗伤宝物……
　　“多谢，”蓝慧琳低声道了句，强撑着坐了起来，“皮长老，还请出手搭救我那几位同门！”
　　王升无奈道：“具体是怎么回事？你不说清，我怎么敢答应？”
　　蓝慧琳虽颇为虚弱，但依旧忍着伤痛，将自己一行人遇袭之事，快速复述了一遍。
　　王升换剑当日，她们师姐妹四人抵达了风陌星；来此地的目的，除却换剑与王升结下善缘，就是找王升商议偷袭龙熬天之事。
　　但她们与王升接触之后，被王升怼的有些怀疑人生。
　　四人并未就此离开风陌星，一是怕如此简单之事完成不了，回去之后被师父责罚；
　　二也是想再想想其他办法，看能否说动王升。
　　于是她们在星海城不远的一座城池中住下，顺便开始整理风陌星上凤黎门布置的诸多暗手，准备将他们一同带离此地，毕竟风陌星已经没什么好争的了。
　　可就在半天前，她们一行暗中刚离开风陌星，突然有大队黑衣人将他们一行包围，其内更是有一名天仙坐镇，将凤黎门一行瞬间击破。
　　乱战中，蓝慧琳因平日受他人排挤，也是独身为战、无人接应。
　　她被那名天仙盯，一掌劈飞，不曾想却刚好在生死边缘飞出了乱战之地；而后她径直朝着风陌星闯来，无奈又绝望之际，却是想到了王升……
　　“她们三个虽平日里总是与我不痛快，但我与她们毕竟有同门之谊，当真无法舍下他们不管！
　　皮长老，还请看在当年你我曾共患难的情分上，去救她们一次！”
　　蓝慧琳目光中有不安，也有恳切，看似不像说谎。
　　“若我能帮自然会帮你，”王升苦笑道，“只是你已经昏迷了小半天功夫，你那几名师姐妹如何能挺到此时？
　　而且之前我们星海掌门已是派人去你来的方向探查，很快就会有消息传来。
　　别太过激动了，遇到这般埋伏，能活已经算是你命大……你们遇袭地点在哪？”
　　蓝慧琳紧紧皱眉，低声道：“就在风陌星之外不远，我们几乎是刚离开了风陌星，就遭了那强敌埋伏。”
　　“对方总共多少人？从哪个方向出来的？”
　　“近百人，从四面八方围过来的。”
　　“也就是说，你们撞进了一个口袋阵？”
　　“嗯，”蓝慧琳轻轻点头，随后苦笑道，“也不知如何走漏了风声，我们常在外行走，每次出发都不会提前做什么计划，也都会隐藏行迹，就是为了避免自己的行踪被天风门获悉。
　　不曾想，这次竟还是着了道。”
　　“如何断定这是天风门做的……”
　　“皮长老！掌门请你去前殿议事！”
　　门外传来跑腿弟子的呼喊声，“外出探查的长老带人，在采薇仙子来的方向找到了二十八具尸身！”
　　蓝慧琳顿时浑身轻颤，身形摇摇欲坠；
　　师姐略微皱了下眉头，轻轻摁住了蓝慧琳肩膀。


第579章 扑朔迷离
　　一具具尸身被蒙上白布摆放在殿前，这些尸身元神都被击散，死状颇为凄惨。
　　星海门的钟声虽未响，但不少门人弟子听闻此事，都聚在了前殿附近，关注着这件事的发展……
　　二十八具尸身都是凤黎门的女修，待王升赶来后，又发现这些女修中还有一人，是当日与他换了仙剑的小仙子。
　　蓝慧琳也撑着重伤的道躯，被几名星海门的女弟子扶着过来辨认，自然也是认出了这二十八具尸身的身份。
　　这尸首里面地位最高的，就是凤黎门掌门弟子绛荷，是蓝慧琳的师妹，被人一剑穿贯了中丹田……
　　王升心底也有些动摇，这如果是苦肉计，那凤黎门未免也太狠绝了些。
　　其他二十七具尸身，有当日跟随四仙子去招仙阁的仆从，也有凤黎门之前留在此地潜伏的一批修士；根据蓝慧琳辨认，这里的尸首，就是之前被伏击时自己的同行之人。
　　唯有另外两名仙子没有下落——凤黎门大弟子秋颖，以及四弟子曲潋。
　　“先扶采薇仙子去后殿休息，”王升见蓝慧琳面露悲戚，目中满是痛苦，也不忍让她继续面对这些冰冷冷的同门。
　　两名女弟子向前应是，爻星子又安排了三名信得过真仙境长老，去护持在蓝慧琳身周。
　　有过前车之鉴，掌门也摸不准门内是否还有奸细，此时若让采薇仙子在星海门出事，那凤黎门势必不会罢休。
　　此时星海门只是有了崛起的资格，离裳迈入天仙境之后，第一次招人都还没结束，当真不宜与凤黎门起冲突。
　　有长老忍不住道：
　　“此事偏偏发生在咱们自家门前，该不会是天风门意图给咱们泼脏水，让凤黎门出手对付咱们吧？”
　　“凤黎门之人并非痴傻，咱们刚能应付过天风，又怎么会跟他们凤黎起冲突？”一人顿时反驳了回去。
　　王升在旁默然无语，看着这些盖在白布下的尸身不断思索；
　　一旁师姐也在注视着这些尸身，但她关注点明显有些不同，此时只是觉得这些修士太过悲惨。
　　大部分人被杀后，连个名号都没。
　　“离裳，”王升突然出声喊了句，但又感觉氛围不太合适，立刻改口，“副掌门，请随我来。”
　　离裳轻轻颔首，跟王升、牧婉萱一同去了殿后。
　　王升道：“副掌门，我再去事发点探查一遍，可否让我师姐留在你身边？在我回来之前，你与她寸步都不要离。”
　　“好，”离裳并未多问什么，立刻应了下来。
　　牧绾萱有些欲言又止，但她最后也只是给了师弟一个‘放心’的微笑，主动站到了离裳身旁。
　　随后，王升心底也是稍微安稳了些；有离裳护着师姐，也不怕有什么万一的情况了。
　　虽然之前说过，无论去哪都带着师姐；
　　但这次明显是有一定的险情，凤黎门一行死的死、失踪的失踪，形势扑朔迷离，谁都不知道背后有谁在算计。
　　王升要去探查，是因为自己有流光回溯的法术，他要去看一看当时到底发生了什么，看能否找到蛛丝马迹。
　　无灵剑归位且瑶云有所突破之后，王升已是能依靠人剑合一，将自己的修为暂时突破天仙境之上；
　　有紫薇天剑与青莲绝在手，他也有哪怕面对三五名天仙围攻，也全身而退的自信。
　　长生境……
　　长生仙和天仙不是一个概念，哪怕两个境界挨着，但参考当年亢金星君一缕残念就砍得天风门由盛转衰，就可知长生仙是何等的可怕。
　　王升转身欲走，身后却传来两声呼唤；
　　一声是师姐的嗓音，温柔且简短；一声则是离裳的叮嘱，话语带着上级领导对下属的关切。
　　“平安……”
　　“遇到敌以脱身为上，不要与他们硬战，凡事你我联手都可抵过去。”
　　王升扭头一笑，随后大步离了后殿，隐藏气息，朝着后山摸去。
　　感受到王升离开护山大阵，离裳转身看着身旁的牧绾萱，发现牧绾萱秀眉紧皱，低声问：“怎了？可是有什么不舒服的地方？”
　　“师弟，”牧绾萱苦笑了声，又指了指一旁角落，“修行。”
　　言下之意，是要去一旁修行，让离裳不必为她多分神。
　　但离裳却突然出手，一根红绳套在了牧绾萱的手腕，红绳的另一端系在了自己手腕上……
　　师姐眨眨眼，离裳淡定的解释着：“我不想失信于人，更不想失信于皮长老，他算是我最看重的友人，他让你我寸步不离，那你与我寸步不离便是。
　　若有冒犯之处，待他回来，我自会为你赔礼。”
　　言罢，离裳做了个请的手势，示意两人一同回返前殿。
　　牧绾萱抬手揉揉眉心，也是感觉一阵头疼。
　　这位娲皇后裔，似乎也有点……较真的可爱；尤其是这固执的模样，跟师弟倒是有不少相似之处。
　　……
　　‘要想个办法，让星海门从十三星仙门倾轧的旋涡中早日挣脱才行；安稳修行才是最要紧的，我现在都能忍住不去找天风门报复，他们还有可能自己找上门来……’
　　王升在心底感慨了几句，得来的回应，却也只是瑶云一声轻哼。
　　‘你竟然将华卿托付给那个娲皇后人。’
　　‘怎么了？师姐总不能跟咱们一同涉险。’
　　‘当真不怕华卿被欺负吗？’
　　王升：……
　　又不是你在荷花小筑跟人离裳吹牛的时候了！
　　王道长慨然道：‘叹我非秦王，难扫十三星。’
　　瑶云沉默了一阵，方才道了句：‘速战速决，查清楚到底发生了什么事就立刻赶回去吧；若华卿有个什么意外，我瞧你到时该如何懊悔。’
　　‘嗯，速战速决。’
　　王升如此应了句，久违地握住无灵剑剑柄，冲出风陌星大气层后，身影瞬间冲天而起，化作了一只金乌，朝着那伏击战的方位遁去。
　　凭王升此时的修为催动赤羽凌空诀，几乎是眨眼之间，就到了事发地点。
　　此地尚且残留着一些还未完全消散的仙力与元气，虚空中悬浮着一些破碎的法宝，以及不少已经结成固态的血液……
　　从风陌星出发，这个方向正是去凤黎门两颗星辰，一直往前飞，还要穿过古战场。
　　王升心底不由泛起疑问：‘如果对方的目的，是单纯要伏击秋颖采薇这四个凤黎门弟子，在古战场中岂不是更便利？’
　　‘不一定，’瑶云道，‘凤黎门这些弟子应该会故意绕路，或是有什么其他的办法，肯定不太可能如此直来直去。
　　所以，刚出风陌星就袭击更为稳妥，对方也可能是出于这方面的考虑。’
　　‘不错，’王升点头应了声，而后背起无灵剑，飞到了伏击之地较为中央的位置，看着那些残碎的法宝碎片，双手开始迅速结印。
　　这也算是王道长用心修行过的法术之一，当年为了追杀紫韵，可是让他没少费功夫。
　　印结五方，剑指前点，一抹灰色雾气在他身周荡漾开来，转眼覆盖了直径数千米的虚空区域。
　　自那些血滴、法宝碎片之上出现了一些支离破碎的虚影。
　　此地不同于古战场，古战场中到处都是遗迹，也就是‘物质’；若是那些凤黎门小姐姐的尸身还在此地，王升看到的自然就是完整的画面，只可惜那些尸身已经被搬回去了星海门……
　　但这也难不倒王升。
　　他轻喝一声，无灵剑上飞出一小小仙子，身周绽放出璀璨青光，周遭那些碎片尽数被这青光吸纳。
　　少顷，一段还算完整的‘画面’出现在了王升心底。
　　这，就是天庭不传秘术——有事找剑灵！
　　这是一段遇袭的画面，与蓝慧琳的描述相差无几，数十名藏头匿迹的黑衣人突然从四面八方冲了过来，出手狠辣、毫不留情，几乎瞬间就用法术撕开了凤黎门众仙匆忙组织起来的防线。
　　王升看到了孤立无援、被一掌劈飞的蓝慧琳，也看到了被一剑贯穿胸口、元神崩碎的绛荷仙子；
　　除此之外，还有凤黎门大弟子秋颖、四弟子曲潋，她们被几名黑衣人围攻，最后失手被擒；
　　以及，这些人最后的去向……
　　古战场。
　　周遭雾气渐渐消散，王升站在虚空中思索了一阵，明显有些犹豫。
　　这些人去往古战场，那里环境错综复杂，这些人又故意藏匿行踪，就算追上去也很难探寻到他们的踪迹。
　　从此地出发到古战场的这段虚空，因不存实物，也无法施展回光追溯的法术，对方只要稍微改变一下前进的角度，那几乎不可追寻……
　　“看样子，也不像凤黎门有什么算计。”
　　‘此时下定论尚且太早，先回去吧，那蓝慧琳被一掌劈飞，对方却在有余力的前提下并不追赶，这本身就有些问题。’
　　瑶云如此一说，王升心念顿时活泛了些。
　　他回忆着自己刚才所见、蓝慧琳被劈飞的方向，慢慢找了过去，仙识仔细探查周遭，找到了一些蓝慧琳残留的血迹。
　　很快，王升对着这血迹施展回光追溯之法，将法术范围控制在三米之内，出现了蓝慧琳扭头朝着风陌星疾飞的画面。
　　这个画面中，蓝慧琳的表情似乎颇为平静，明明此时已是重伤垂死，但眼神却毫无波澜……
　　“走吧，回风陌星。”
　　王升道袍衣袖一震，已是将这画面震散，目光流露出少许无奈。
　　自己这位当年的矿友，总归还是选择了站她的师门……
　　瑶云突然道：‘后方极远处，有两道天仙的气息波动。’
　　‘过去看看是哪家来人，’王升心念一动，立刻朝着瑶云感知到的那两名天仙所在方位迎了上去。


第580章 策反蓝慧琳
　　本来，王升吞服离裳分出来的娲皇本源之力后，感知能力已经比之前大幅度提升，仙识也更强了些，探知范围也比此前的瑶云更远、更细节。
　　但瑶云得了灵曦相助，有了某些不清不楚、不明不白的变化，让她此时的感知能力反而还要超过王升、以及普通天仙许多……
　　比她生前似乎更强了些。
　　王升朝着古战场的方向疾驰，凭赤羽凌空诀飞了好一阵，仙识才搜寻到这两名天仙的踪迹……
　　来人应该是凤黎门长老，一名头发花白的老妪、一名短发齐耳朵的少女……看似是少女，修为在天仙境界，说不定早已活过了多久。
　　这两人来的好快。
　　秋颖一行人出事，只是在半天之前；从凤黎门的星辰飞到此地，哪怕是天仙，全力赶路也不太可能做到。
　　除非她们本来就是在这附近……
　　王升忍不住骂了句：“这凤黎门还真就这么狠，竟然拿弟子一死一伤出来做苦肉计？”
　　瑶云却在他心底提醒道：‘是否要对他们出手，早下决断。’
　　出手？
　　此时虽然能依靠人剑合一获得境界临时提升，但始终是‘伪’的天仙境实力；
　　虽说这两人的气息都不算太强，也就天仙境前期的境界，王升不靠人剑合一，一对一甚至都能敌过一人，但毕竟……
　　这是两名天仙，怎么也要给这个境界足够的尊重。
　　心底虽然在犹豫不定，但王升的身体已经做出了反应：
　　龙剑被他取出背在身后，龙灵被他唤醒，环绕在他四周；无灵剑提在手中，一股股柔和又与自身完美契合的灵力，汇入了道躯仙力，自身境界瞬间膨胀。
　　而这一切，并未惊动那两名赶路的凤黎门天仙。
　　‘试试吧。’
　　王升心底道了句。
　　如果这事真是凤黎门在算计，半用苦肉计半强逼，让星海门与之联手对付天风……接下来，星海门这一门的老实人，会被凤黎门的蛇蝎毒妇给欺负成什么样？
　　这件事上，自己绝对不能陷入被动！
　　故，此时冒险一试，欲要偷袭这两名天仙。
　　他也不会直接杀人，只不过是‘请’他们两人去星海门做做客，毕竟两名天仙的战力对凤黎门也颇为重要，若是削弱了凤黎门的实力，那就等同于给天风送温暖……
　　算准两人飞行的速度，王升隐于虚空，自身杀意降低到最低，但气息却已是攀上了有生以来的巅峰。
　　星辰之力在无灵剑上缓缓汇聚，此时这把并不太锋锐的灵剑，却似乎已是拥有划开乾坤、斩离大道之力。
　　那两名天仙却是完全想不到，在十三星还会有人能临时起意，想对他们两名天仙‘高手’半路敲闷棍……
　　……
　　‘采薇，此事对我凤黎门来说颇为重要，能否灭掉天风，就看是否能将这离裳、爻星子、皮卡丘三人拉来我凤黎。’
　　蓝慧琳记得很清楚，有些昏暗的静室内，坐在蒲团上的师父如此说着。
　　皮……
　　听到那个名字，她当时便是有些心慌。
　　‘可，师父，我们不能与他星海门直接结盟么？为什么非要用这般算计……’
　　‘此举正是为了与他们结盟，只不过，若是没有一点由头，星海门怕是难以就范。
　　他们如今所想，更多的是经营自身，想让咱们与天风厮杀，哪里会主动出来与天风打生打死？
　　这次施以算计，便是逼着他们星海门不得不出手，稍后再略施小计，便可让他们与天风正面相抗；待时机成熟，这两派两败俱伤，我凤黎便可一举将两者击破，自此十三星便再无敌手。
　　今日一两人赴死，便是换明日我凤黎门千百人得活，有何不可？
　　此事，为师只交由你来做，便是不想让你有什么闪失，这里有一粒保命灵丹，你在事发前提前服下，自可护你不死。’
　　灵丹……
　　师父的话语还在心底回转，蓝慧琳略微睁眼，看着自己储物法宝中那只小小的锦盒，此时的目光颇为复杂。
　　她正躺在床榻上，翻身向内，身上盖着薄被，自身气息起起伏伏；毕竟是从鬼门关中走了一遭回来，重伤在所难免。
　　那枚灵丹她并没有提前吞服，而是想着自己去做那赴死之人，救下要被师父牺牲的师姐妹。
　　哪怕救一人也好。
　　但她根本来不及，那场伏击来的太过突然，自己被打飞的太过迅速，而自己只能按计划行事，将此事引到星海门……
　　“绛荷……”
　　唇间发出低喃声，一滴眼泪从眼角滑下。
　　三位在周遭保护的星海门长老对视一眼，目光中都有些许同情，继续不言不语护在这凤黎门的女弟子身周。
　　遭逢如此大难，这位采薇仙子的神志都有些不清醒了。
　　不知过了多久，殿外传来了脚步声，三位长老同时抬头看去，却见是门内的皮卡丘长老，于是同时从蒲团上起身，拱手问候。
　　“皮长老怎么道袍上有血？”
　　一位女长老眼尖，发现了王升道袍上染到的血迹。
　　“之前外出，遇到了两只妖魔在斗法，上去劝架来着。”
　　王升笑着回了句，三位长老都是一阵不明所以。
　　“三位可否让我与采薇仙子独处一阵？”王升道，“我与采薇也算是旧识，想劝慰她几句。”
　　“自然，皮长老请，我们去殿外等候。”
　　“多谢三位长老，”王升拱手行礼，三位长老还礼，一同离开了这座小殿。
　　王升走到了角落的床榻前，随手在旁摄来了一张圈椅，坐下去之后缓缓舒了口气……
　　蓝慧琳轻轻闭着眼，眼睫毛在微微颤动，却是不知该如何回身，只是在那静静的躺着。
　　王升打了个响指，无灵剑散发出一缕仙光，将此殿笼罩了起来。
　　随后，王道长手肘搭在圈椅的扶手上，十指交叉，注视着这位也算美人的凤黎门十三仙子之一。
　　他开口，先是旧事重提，“还要多谢你，离开血矿之后替我保守了秘密，并未将此事禀告给你师父。”
　　蓝慧琳那消瘦的肩轻轻抖了下，王升本以为她会继续装睡，不曾想，她低声回了句：“我曾立过誓，自不可能反悔。”
　　王升问：“你觉得你师父，也就是凤黎门的门主，算不算是个好人？”
　　“自然，师父宅心仁厚，对我们都有养育之恩、传道之得，”蓝慧琳低声应着，“不管外人如何评说，师父在我们这些弟子心底，始终是位……好人。”
　　“是吗？那她当年为何要让你去血矿送死？”
　　王升声音渐渐变得低沉且有力，“当初的你，在血矿之下煎熬了百年，应当也能想明白一些事。”
　　“那是我做错了事，师父以此责罚，”蓝慧琳转过身来，有些虚弱的咳嗽了两声，目光之中却带着几分祈求。
　　她在求王升不要继续说下去。
　　王升沉默了一阵，与蓝慧琳对视着，缓声道了句：“这次也是吗？”
　　蓝慧琳浑身轻颤了下，却立刻摇头，“你这话是何意？”
　　“这次凤黎门自导自演的闹剧，让一名弟子赴死，让你重伤前来星海门求援，拉星海门下水……也是跟上次一样，你跟那个降荷做错了事，你师父如此责罚，顺便还清理了二十六位门内的叛逆？”
　　王升目光突然有些咄咄逼人，嘴角露出几分苦笑，“你就没想过，你们这些弟子，在你师父眼中到底算什么？”
　　蓝慧琳神情尽量保持稳定，但那双纤手却紧紧抓着被褥，“我……我不知你在说什么。”
　　“以前总是听人说，你永远喊不醒一个装睡的人，一直觉得这是屁话，没想到却真的挺有道理。”
　　王升看着自己道袍下摆沾染到的血迹，淡然道，“你们凤黎门中，有两名长老名为梓茉与赵芬芳，对吗？”
　　蓝慧琳立刻问：“她们已经来星海门了吗？”
　　“也可以算是来了，”王升道，“只不过是被我绑来的。”
　　蓝慧琳目光中流露出少许错愕，但很快就镇定了下来，凄然一笑，“何必与我说些玩笑之言？”
　　王升并未说话，随手在袖中取出了一把染了血迹的拂尘，扔到了床榻上。
　　而后双手迅速结印，当着蓝慧琳的面，对着那拂尘施展出了回光溯源之法，一抹灰气荡开，浮尘上出现了少许画面。
　　画面中，能清晰看到，一名老妪与一名少女在星空之下疾驰，这拂尘被那老妪抓在手中。
　　左前方毫无征兆的爆发出一抹剑光，这剑光瞬间璀璨无比，仿佛暗含了某种绝世无双的大道，在极短的时间内，将两人笼罩在剑影之中！
　　两名天仙反应不慢，迅速还击！
　　这把拂尘也被祭起，拂尘上的银丝化作了巨网，但剑光一搅，拂尘直接被破！
　　那剑光之后出现的身影轻轻一晃，宛若分出了七道分身，瞬间将两人‘包围’，接连不断的精妙剑招从七个方向同时爆发，两人仓促应战，不过几招便直接被逼散……
　　老妪被一剑抵在了咽喉，剑上爆发出的仙光封了她的元神；
　　那少女却是借此机会转身奔逃，但逃不过半里，已是被两把飞剑纠缠，而偷袭之人提着那老妪，从后从容不迫的追了上去……
　　画面轻轻消散，蓝慧琳目光已经有些呆滞。
　　王升淡然道：“我没将她们二人直接带来这边，只是想再给你一些退路。
　　你不说，她们却已经说了，这次她们偷袭自家弟子，无非就是想酝酿一场让星海门波及其中的惨案，而后凤黎门登门问罪，强逼星海门共同出兵对付天风。
　　你在其中扮演的角色很关键，因为必须有人将星海门拉下水，你就负责此事，对吗？”
　　蓝慧琳目光中满是灰暗，闭上这无神的双眼，嘴边的笑容尽是苦涩，两行清泪不断滑落。
　　“这两位长老也说了句挺有意思的话，”王升道，“他们说，所谓的掌门弟子、十三仙子，不过都是用来笼络高手所用；
　　这般弟子，不足千年就可培养一批，本就是为凤黎而生。”
　　“怎会……”
　　“三千年前的凤黎门首席弟子，似乎并不叫秋颖。”
　　蓝慧琳咬住下唇，唇间有一抹嫣红滴落。
　　“今日降荷之死，你还看不明白吗？”王升道，“你垂死的模样，还让我帮你回忆吗？”
　　“不，我不一样，师父待我与秋颖她们不一样，”蓝慧琳颤声说着，她像是为了证明什么，直接将那锦盒拿了出来，“师父早已给了我保命的灵丹！她并不是想让我死！
　　是我不知该如何面对降荷，是我想去陪她，只不过被你又救了一次！”
　　“那擅自救你还真是抱歉了，”王升张开左手，那锦盒顿时落在了他手中，取出了那枚丹药。
　　瑶云心底提醒了他一句，王升轻轻皱了下眉，将丹药递给了蓝慧琳，“你也该对你师父死心了……服下它。”
　　蓝慧琳目光带着几分不解，却下意识地遵王升之言，仰头将灵丹服下。
　　立刻，她体内元气开始充盈，重伤似乎都在迅速好转……
　　蓝慧琳从床榻上站了起来，一身轻薄衣衫略微有些滑落，却是丝毫不管，如此直视着王升。
　　王升静静等着，殿内的气氛略微有些僵持。
　　半个小时后，蓝慧琳突然面色惨白，捂着胸口喷出一口鲜血，身体迅速朝着身后软了下去；而王升出手如电，抬手点在了蓝慧琳脖颈上。
　　“这榆木脑袋，又要浪费我一颗丹药。”
　　王道长嘀咕一句，衣袖甩动，已是将蓝慧琳在床榻上放平。


第581章 彻底黑化
　　这灵丹哪里是什么疗伤灵药，完全像是一颗激发修士潜力的‘兴奋剂’，吞服之后能保持气息充盈，但半个小时后直接暴毙。
　　至此，一整个完整的算计链已经十分清晰。
　　凤黎门精心设计，先是让四名弟子出现在星海门众仙面前，而后又在她们离开风陌星时反难，上演一场苦肉计。
　　这个过程中，由采薇仙子将祸水引向星海门，她向星海门求援，让星海门与此事有所关联，而后再因伤重死在星海门内。
　　如此一来，四名弟子中唯一知道这个计划的蓝慧琳便能闭口无言，但凤黎门掌门弟子死在星海门内，却成了不争的事实。
　　凤黎门会借此发难，质问、强逼，让星海门不得不与凤黎门联手对抗‘始作俑者’天风，从而开始后续布置……
　　凤黎门牺牲的是两个掌门弟子，或者说，牺牲掉的是两只用来笼络男修的花瓶，却能在与星海门的联合中占据主动，这笔账确实十分精明。
　　蓝慧琳醒后目光有些呆滞，眼圈凹陷、面容低沉，宛若木雕一般。
　　她声音十分虚弱，断断续续地，将自己所知的计划完整说了出来。
　　星海掌门爻星子、副掌门离裳，十三位资历最老的长老们，此刻都在床榻周围站着，一个个面色都是颇为精彩。
　　霖渊老人气道：“凤黎门如此算计！咱们跟他们有仇还是有怨！”
　　“怀璧其罪啊，”一位长老叹道，“咱们星海门如今有离裳副掌门坐镇，却是始终不免被这般惦记，当真可叹。”
　　“天风、凤黎尽皆是依靠古战场发家，他们发的是死人财，行事毒辣阴狠，与咱们自然有些不同。”
　　离裳阴沉着面色扭头就走，爻星子立刻开口：“离裳，你要去何处？”
　　“去凤黎星，我要当面问一问她们门主！”离裳冷然道，“如此算计我星海，其心当诛！”
　　“不可，”爻星子叹道，“他们凤黎门算计咱们，也只是演了一场戏给咱们看，我们直接打上门去，岂不是让天风如意？”
　　王升道：“凤黎门两个长老已经被我抓了回来，稍后拿她们做威胁，逼那个凤黎门门主前来此地相谈就是。”
　　言说中，王升给一旁的师姐使了个眼神；后者向前拉了下离裳的胳膊，正自怒气冲冲的离裳目光顿时变得温柔了许多，转身回到了原位。
　　爻星子手托卦盘，目光中光芒闪烁。
　　蓝慧琳突然开口道：“你们还要问什么？凡是我知道的都会相告。”
　　离裳道：“凤黎门现在有多少天仙境高手？”
　　“七位，其中有四位是近万年来突破的，总体实力其实远不如天风。”
　　王升想了想，问道：“你所知的，凤黎门最大的隐秘是什么？”
　　这倒是让蓝慧琳为难了，因为凤黎门的隐秘确实太多。
　　她目露回忆，那黯淡的目光也总算有了些明光，“最大的隐秘，应当是凤黎门的门主，也就是我那位好师父，与门内最初的三位长老，是在数万年前结伴前来的十三星，她们有意在此地发展势力，这才拉起了凤黎门。
　　其他隐秘，诸如门派宝库、门内道藏、各阶仙人数目，若你们想知，我都可将我所知尽数相告。”
　　周围的这些长老顿时齐齐看向了王升。
　　霖渊传声道：“皮长老，你这是给这位采薇仙子吃了什么灵丹妙药？她怎得就对凤黎门如此深恶痛绝？”
　　“爱之深，恨之切……大概就是这样，”王升如此回了句，霖渊顿时明白了点什么，暗中给王升竖起了大拇指。
　　爻星子震了震衣袖，“各位长老，一同去前殿商议吧，皮长老留下看护采薇仙子。
　　他派隐秘，我们也不必知晓太多。”
　　言罢，爻星子与离裳带众长老一同离开，后殿很快就只剩下了王升师姐弟，以及双目有些无神的蓝慧琳。
　　王升道：“今后就在星海门修行吧，我帮你布置个假死的情形。”
　　“多谢，但不必了，”蓝慧琳低声说着，“我有个不情之请。”
　　“说来听听，”王升抱起胳膊，“先说好，我不会直接就答应。”
　　“送我一程，让我去天风门，”蓝慧琳目光露出狠绝之意，“凤黎负我，我亦要负凤黎！
　　星海门不感兴趣之事，天风未必不会不感兴趣。
　　我定要让凤黎门永无宁日！定要让更多门人弟子看清我这师父的面目！我要让这般假伪的仙门分崩离析！”
　　王升和牧绾萱对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　王升算是见证了蓝慧琳性情大变的全过程，从血矿开始，一直到今日；
　　被自己信任的师父、愿意付出自己性命去维护的宗门，一而再再而三的背叛，蓝慧琳的命途当真是凄惨到了极点。
　　无论从哪方面来看，蓝慧琳去投奔天风门，对星海门、对王升、对地修界来说，都是一个比较不错的结果……
　　因为这会加剧天风与凤黎门之间的冲突，很可能引发两大仙门之间的大战，星海门完全可以借此时机统合风陌星，得到平稳发展的机会。
　　但……
　　“你当真想好了？”王升皱眉道，“此事我不会劝你，也不会阻你。”
　　蓝慧琳苦笑了声，在床榻上俯身对着王升跪了下来，“我心意已决，还望恩公成全！
　　我亦不知该如何报答你三番五次的救命之恩，在血矿中是这般，此时也是这般。
　　唯有如此，我一个小小真仙才能撬动凤黎这座大山，才能回报你几次救我之事。
　　我定要让那些门内被蒙骗的姐妹看清我师父的真面目！定要借天风之刃，泄我心头之恨！”
　　“师弟……”
　　牧婉萱明显有些不忍，王升却拍拍她的手背，示意她不必多管。
　　王升道：“此去或许诸多艰苦，且天风也非善门善户。”
　　蓝慧琳低声道：“便是用尽毒计，舍去名节，惨死他日，我决无悔意！”
　　王升缓缓点头，不再多言；一旁牧绾萱注视着师弟那有些复杂的面容，此刻却不知道该说点什么。
　　“走吧，我送你去古战场，”王升道，“今后的路，你自己走吧。”
　　“我蓝慧琳自此立誓，决然不会做半点有负于你之事！”
　　王升手一摆，传声对掌门爻星子禀告了此事；爻星子只是点了点头，并未多说什么。
　　片刻后，无影梭离开了风陌星，朝着古战场疾驰而去。
　　路上，王升给了蓝慧琳些许疗伤、恢复仙力的丹药，让她能在古战场中不至于伤重而死。
　　等无影梭冲入古战场边缘，王升犹自道了句：“其实不必如此极端，你如此一去，怕是难以活着离开天风。”
　　已经穿上斗篷的蓝慧琳苦笑了声，“无尽星空虽大，已无我容身之所。”
　　“罢了。”
　　无影梭在一片星骸密集之地停下，蓝慧琳将帽檐拉下，跳出梭门前扭头看了眼王升，露出了少许苦笑，便纵身跃入了这片黑暗丛林。
　　无影梭原地停了一阵，直到蓝慧琳飞出了王升仙识探查的范围，才掉头朝着风陌星而去。
　　瑶云在王升袖口飘出，轻飘飘地道了句：“你就不怕纵虎归山？”
　　“正如她所言，凭她的实力能做些什么？”王升看着师姐，在乾坤戒中拿了一壶仙酿，两只夜光杯，“师姐，陪我喝几杯吧。”
　　师姐正单手托着下巴，看着蓝慧琳离开的方向出神，闻言轻轻点头。
　　瑶云本该是灵体，此时却也道了句：“也为我拿个杯子。”
　　“你能喝酒？”王道长有些错愕，瑶云哼了声，径直拿起王升面前的酒杯一饮而尽。
　　王升眼一瞪，顿时侧身看向了瑶云身下……
　　竟然没漏？
　　这也行？
　　瑶云道：“我如今就是剑，自有实体，如何不可饮酒？”
　　王升：……
　　“喔！”师姐满是惊奇的轻呼了一声。
　　虽然瑶云说的像是很有道理，但一把剑喝酒这种事，似乎也有点惊世骇俗。
　　那问题随之而来……
　　酒去了何处？
　　……
　　蓝慧琳走后第三日。
　　星海门钟声三响，数百流光汇聚。
　　在星海主殿中，那老妪与少女，两名凤黎门的长老身周贴满了仙符，她们只是在那低着头，目光避开与周遭这些星海门修士对视。
　　此时，这两人的面容都是颇为阴暗。
　　大殿各处，是星海门一众长老、弟子、护法；这大殿之中已是站满了人，大多都对着她们怒目而视。
　　有些讽刺的是，蓝慧琳这般被舍弃的弟子，在黑化背叛师门之前，严守着凤黎门的秘密；但这两位长老，在离裳散发出强迫的威压之下，迅速就将他们凤黎门的算计全盘招了……
　　大概，她们自忖为天仙修为，在凤黎门也不会遭到什么惩罚，此时已是沦为阶下之囚，只能保命为上。
　　那老妪道：“我凤黎虽有此算计，不过是为了对付那天风，想与贵派联手，并无针对贵派之心。”
　　“还请各位网开一面，看在我二人修行至今不易……”
　　“两位长老言重了，”王升轻飘飘的道了句，“你们是凤黎门长老，我星海门怎敢欺辱？将你们接来此地，无非是最近风陌星上不安稳，在门内好生看护。
　　不如两位现在就修书一封，我们联系下凤黎门，让凤黎门多派些人接你们回去。”
　　“这……其实不必如此，我二人……”
　　王升目光如电，瞪了眼那老妪。
　　老妪却是下意识低头、避开了王升的目光，明明她比王升修为境界高了一个层阶，此刻却仿若是凡人见到了鬼怪。
　　估计是被王升几剑打蒙了。
　　那少女轻叹道：“罢了，我们这就写……”
　　于是，十三星很快又有了一件奇事，被众多散修津津乐道。
　　凤黎门欲算计星海门，逼其联手对抗天风，但两位天仙境长老却在赶来风陌星的路上，被星海门真仙长老皮卡丘一人擒拿而归，问出了其门派的全盘算计，凤黎门搬起石头砸了自己的脚。
　　这事被人所关注的，无非就是皮卡丘之强，以及凤黎门天仙之‘水’。
　　凤黎门最后还是派来了三位长老，备了重礼、门主的亲笔信，这才将两名天仙长老赎回去，凤黎门也因此声名大损。
　　然而，凤黎声名之祸才刚刚开始。
　　又三个月后，穿着一身灰色斗篷的女仙出现在了天风星上，径直闯去了天风门山门，自称凤黎门掌门弟子……
　　蓝采薇。


第582章 乱象初显
　　王道长也是没料到，只是一个蓝慧琳的缘故，就真的能让天风和凤黎门大打出手。
　　凤黎门对星海门的算计落空后，星海门并未就此事追究什么，收了凤黎门的礼物，爻星子就命人放了那两名天仙境长老走人。
　　此事成就了王升那‘心剑皮卡丘’的名声，先是让天风门的龙熬天吃瘪，又是生擒两名凤黎门天仙，这完全超过了十三星修士们，对‘境界等阶’的理解。
　　星海门就此在这次事件中脱身，爻星子命门人张贴布告，许诺星海门今后千年闭门发展，不过问风陌星之外的任何事宜。
　　这看似是在对天风与凤黎门示弱，实际上却是软中有硬；
　　换个角度来理解，接下来的千年，星海门会专心攻略风陌星上的诸多仙道势力，奉劝风陌星之外的一切势力，尽早收回自己在风陌星的触手。
　　一时间，风陌星上稍强些的仙门纷纷出走，星海门周遭出现了大片空白的‘领地’，被爻星子派人迅速接管，几乎兵不血刃就将仙门势力范围扩大了三分之一。
　　一个势力在上升时期，自身大部分的问题都会被光明的前景所掩盖；
　　相反，一个势力如果发展停滞不前，原本看似铁桶般的身躯，总会出现这样那样的弊端。
　　星海门经历过星海老人在世时的辉煌，如今又踏上了中兴之路，所以门派上下也是步步为营、小心谨慎，尽量规避一些会犯下的错误。
　　爻星子训示各长老弟子：
　　【不图小利，不剥散修，不欺良善，不逐困苦】
　　离裳副掌门也训示各门人弟子：
　　【若在风陌星上被人欺就打回去，若是被人欺了还回宗门哭哭啼啼，莫怪她再打一次！】
　　也是相当接地气了。
　　王升资历还不够，只是广大长老中的一员，也没什么好训示的。
　　他在处理完了蓝慧琳的事，就带师姐回了星海门后山闭关。
　　团聚的温情还在，只是师姐迫切想提升实力，却也没办法每天陪王升游山玩水了。
　　王道长也明白师姐的诉求，也守在师姐身旁，每天悟道、练剑，与两位剑灵增进联系、联络下感情，专心于自身之道。
　　对外界之事，王升并未多管；
　　离裳、霖渊等人看王升在专心闭关，也并未拿这些琐事来打扰；星海门的事务日渐增多，原本闲来无事的长老们也渐渐身负要职。
　　王升当年提出来的统合自身势力的计划，也总算开始快速推进。
　　星海门促成了与另一家拥有天仙坐镇的仙门，关于交换彼此地盘的计划，将另一颗星辰上的地盘与对方在风陌星的地盘进行交换。
　　这个过程中，星海门并未仗势凌人，双方交换的领地差不多大小，但星海门还是备下了诸多礼物，给足了对方面皮。
　　就这般，星海门的领地迅速扩张一倍，占据风陌星三分之一的修士城镇，且大多都是元气充沛、物产丰富之所在。
　　随之，星海门停下扩张，开始内部消化整合，准备百年之后再徐徐攻略周遭。
　　接下来的扩张，总归是难免要见些血光了。
　　与此同时，天风门与凤黎门也爆发了一次大战，起因便是天风门在十三星各处城镇之中，张贴出了《凤黎十二罪》，而这十二罪的著作者，便是凤黎门原十三仙子之一，蓝采薇。
　　十二罪言辞十分犀利，直接点出凤黎门内的诸多龌龊。
　　譬如，凤黎门培养女弟子分为两类，资质上佳者修仙，容貌上佳者则以修行为辅，以诗词歌舞为主，且要修讨好男人房中之术。
　　但凡被凤黎门看重的外来男修，真仙境之上者，尽皆会配给二到三名女弟子，以达到迅速扩充势力的目的。
　　这些女弟子最终的归宿，便是各地来凤阁，每日为凤黎门提供大量的灵石收入。
　　所谓十三仙子，也不过是用来笼络高手的砝码罢了；
　　掌门弟子如此，那些长老所收的女弟子更是如此，但凡能用女色、灵石、宝物笼络到的高手，统统都会被凤黎门用这些女弟子绑住。
　　在凤黎门之内，女修不以侍奉几人为耻，反以之为荣；男修以自身女伴多寡、艳美为傲，偏离大道、陷入瓶颈者比比皆是。
　　除了门内的龌龊事，凤黎门对外的手段更是令人发指。
　　以最新吞并的通林仙宗为例，十二罪中详细描绘了凤黎门吞并通林仙宗的过程。
　　先是以美色收买几名通林仙宗的长老，又暗中蚕食通林仙宗的核心弟子，故意在门内制造天风门即将大举来犯的恐慌，让门内上下人心浮动。
　　不过半个月后，通林仙宗掌门之子失踪，资质最老的两位长老莫名其妙外出，惨遭天风算计，暴毙于古战场；
　　而后，有‘天风门高手’不断侵袭通林仙宗之地，几名长老力求掌门向凤黎门求援，并进一步强逼掌门退位，宣布通林仙宗整个宗门加入凤黎门……
　　天风门事后表示，自己对通林仙宗的掌门道号如何都不曾知晓……
　　这般吞并仙门的事例，在凤黎门发家史上比比皆是。
　　天风的血腥扩张固然令人不忿，但好歹也是遵循了‘强者为尊’的无尽星空规矩；凤黎门行事无所不用其极，每次都是力图将自身损失减少到最少，并为此毫无底线。
　　《凤黎十二罪》一出，十三星骂声一片。
　　凤黎门如何会坐以待毙？立刻就有几位久负‘美’名的仙子站出来，斥责蓝采薇乃是仙门叛徒，与天风门少门主私通，叛离师门后反归天风，并借诬陷凤黎而博取天风上下欢心。
　　一时间，天风与凤黎骂作一团，门人弟子不断摩擦起火。
　　蓝采薇的第二波反击更狠，直接列举了自己所知的，有关凤黎门外门护法与门内弟子勾搭成奸的关系网，一对一、一对多之事随处可见，让不少散修大呼伤风败俗，并对凤黎门的男修表示实名羡慕。
　　修士大多爱惜名声，散修亦然。
　　此事愈演愈烈，凤黎门男修大多不敢外出，出门必被人指指点点，道心相当不畅。
　　眼看蓝慧琳还会酝酿出更多实锤，凤黎门终于按捺不住，大举侵袭天风门在十三星上的城镇。
　　此举意在给天风门施压，逼天风门交还蓝采薇。
　　怎料天风门却是早有预备，以逸待劳，与凤黎门大打出手，让十三星，除却天风三星、凤黎双星与风陌星之外，尽皆化作了大型修士‘械斗’现场。
　　就在此时，让凤黎门更是难堪的一幕再次出现。
　　有两名十三仙之外的门主女弟子，蓝采薇的师妹，不愿继续去走自身被安排好的老路，叛投天风门，并带去了更多有关凤黎的丑闻。
　　一时间，十三星上热闹不断，凤黎门的名声一落再落。
　　凤黎门的势力构成，最核心的便是门主、长老，以及她们的诸多弟子；并通过这些弟子，将一大批真仙、元仙境修士，捆绑在了凤黎门的战车之上。
　　凤黎门的外门实力相当雄厚，但此时，因名声问题，不少真仙悄然离开凤黎门，让凤黎门伤了不少元气。
　　两大仙门的战火愈演愈烈，两封门主书信，也摆在了爻星子面前。
　　而爻星子思忖了半日，还是决定给隔壁的王升传声商议了几句，最后给两个门派各自写了回信。
　　天风门的门主为此前冒犯星海门表达歉意，并再次重申贪狼之事与天风无关，并明里暗里提及，北河剑派将会来大批高手，相助他们平定凤黎门，只要星海门按兵不动，风陌星今后便是星海之地。
　　凤黎门的门主自然是邀星海门一同出兵，各种许诺吹的天花乱坠，其实也不过是想让星海门借出两位高手——娲皇后裔与心剑小皮。
　　爻星子遵从王升的建议，尽皆拒绝，言说星海门只愿平稳发展，不愿惹是生非。
　　至于天风和凤黎信不信，那就不是他们能左右的了。
　　……
　　“仙门倾轧，修士混战，十三星犹自如此，当年的仙圣界又该是什么情形。”
　　小院树下，层层阵法光壁之内，王升反握着无灵剑，负手轻叹。
　　“乱世出英豪，时运共才生。”
　　无灵剑上飞出一道小小的身影，落在王升肩上，道了句，“如今事态依然在朝着有利于你与地修界的方向发展，为何你心底还有疑虑？”
　　“我是在担心北河剑派的反应，”王升道，“北河剑派应当不愿看到天风倒下，会在天风陷入危机时出手相助。
　　凤黎门的门主和长老如果是抱着扩充势力的目的建立凤黎门，她们背后说不定也有一个大势力。
　　再想想我背后的势力……啧，一个能打的都没有。”
　　瑶云不由笑了声，也是被王升这般伤怀的口吻逗乐了。
　　瑶云问：“如何覆灭天风，你可想好了？”
　　“嗯，”王升目光中泛起淡淡的杀意，“想要灭掉天风，必先除掉李天耀，断了与北河剑派的联系纽带。
　　随后，不动则已，动就必须以雷霆之势。”
　　“如何除掉李天耀？”
　　“这个，还在想，”王升叹道，“我脑子就这么大，事情总要一件件的思考……先修行吧，看这次这两家能打到什么程度。
　　唉，我也是盼着能突然蹦出一位天庭大佬，将十三星直接平定，省的我如此费心了。”
　　瑶云歪着头思索了一阵，若有所思……


第583章 天庭旧人来
　　尘世烦扰知多少，难得清闲半日迢。
　　一连十二年，天风门与凤黎门大战不断，双方互有死伤，都有一两名天仙境修士重伤。
　　战火并未波及到风陌星，或许也正因此，不少散修落户到了风陌星上，给势力扩张后初步稳固的星海门带来更多收入。
　　要维持整个仙门的运转并非一件容易的事，星海门内也在王升给的建议下，进行了一系列小幅度的改革，从原本‘什么事什么人都能管管’，到各位长老各司其职，财、兵、宝、丹各有专人负责，且建立了一套简单的运作体系。
　　当然，这些管理经验王道长也是不太懂的，纯粹是星海城中的“饭团”教官给出的具体方案。
　　这十二年，算是王升抵达十三星之后，过的最为惬意，也最为舒心的十二年。
　　师姐就在身旁，无灵剑也伴在身边，静心打坐想动一动了，就去找离裳或霖渊饮酒作乐，或是去找爻星子掌门请教一些有关元洞、卦象的学问。
　　他还张罗着帮师姐渡过了天劫……
　　当时，王升拜托霖渊长老布置了十二重阵法，但师姐却倔强的走出了阵法范围，让天劫接二连三的劈下，想要在天劫中得到更多淬炼。
　　然而她忘了身上还穿着一身防御灵宝，九道天劫的前八段毫发无伤，第九道劫雷也就身体轻轻晃了晃。
　　成功淬炼了一波小青鸟。
　　不考虑王升此前那般有些‘不太正常’的情况，师姐引来的九道天雷劫，也着实让不少星海门的修士惊叹。
　　天劫之数三六九，绝大多数修士的天劫都是六道，唯有自身资质过强、修行之道过强的修士，能被劈满九下。
　　牧绾萱进入星海门开始，在星海众仙眼中，其实只是他们皮长老的心爱女子，最多算是道侣，了不起便称之为副掌门的一生之敌……
　　但一场天劫，也让这些修士多关注了几眼牧绾萱，随后这些元仙、真仙统统发现，他们竟有些看不透牧绾萱的道韵……
　　阴阳大道，清浊混淆，又岂是那么好辨认。
　　师姐突破之后再行闭关，似乎是要一口气冲上飞仙境；但修行之事，欲速则不达，师姐又闭关两年，也就是到了近日，才从静室中出来。
　　又到了习以为常的瓶颈阶段。
　　睁开眼，牧绾萱低头看着自己的掌纹，掌心有阴阳明灭，目光还有少许思索。
　　肩上传来几声清脆的鸟啼，那只青鸟轻轻挥扇翅膀，围绕着她盘旋了几周，让牧绾萱顿时露出几分笑容。
　　听到楼外传来剑啸之声，也感觉到师弟的气息一直没有走远过；于是起身推开静室的窗。
　　阳星的光芒透过阵法的光壁后不暖不刺，在晨光中练剑的师弟，却是越发的潇洒，剑招总是那般那般引人注目，让人沉浸其中、心底颇多感悟。
　　牧绾萱斜坐在窗台边缘，任由青鸟在她身旁飞旋，手指梳理着胸前的一缕长发，看着王升时，嘴边的笑意也总归是有些甜滋滋的。
　　若是能一直跟师弟这般生活下去该多好。
　　有道可追寻，有长生可追赶，与师弟相伴，从不会觉得枯燥寂寞，而且等两人道行高深些，再生育一儿半女……
　　“师姐？”
　　王升的嗓音传来，让牧绾萱从出神中清醒了过来，心底浮现出刚才遥想的画面，却是双霞泛红，对着王升露出带着满足的微笑。
　　“去城中逛逛，给大师他们带点慰问品吧。”
　　“好，”师姐答应了一声，随后又道，“离裳。”
　　“要去找副掌门吗？”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头，打了几个手势，说明自己之前和离裳约好了的，出关之后就去荷花小筑相聚。
　　王升笑道：“你们两人倒是关系越发亲近了，我去换身袍子。”
　　师姐低头看了眼自己身上的长裙，本想去换一身，毕竟穿了十多年了；但一想到师弟此前的嘱咐，还是决定继续穿着。
　　——仙女是不会出汗的。
　　两人踏出闭关之地，王升发现爻星子掌门的小楼也被阵法笼罩，显然也开始了闭关；
　　那离裳应该不是在闭关的状态，毕竟门派需要有个主心骨随时处理紧急事务。
　　带师姐朝着后山山谷落去，一路阵法自行开合，毫无阻碍的落在了荷花池边，王升喊了声“副掌门”，正在荷花池底修行的离裳又是让他们先去阁楼坐着，等她一阵。
　　荷花池底，裙摆与长发四散飘舞的离裳低头看了眼身上的仙裙，皱眉嘀咕了句：
　　“怎的又撞了打扮。”
　　少顷，她找了一件翠绿的仙裙出来，衣物也是水火不侵，在水下自行脱换。
　　……
　　古战场边缘，那尊方位十分隐秘的大佛之前，一道身影站在虚空之中，宛若与虚空相融。
　　哪怕是十三星中修为最高的龙熬天在此地，恐怕也只能肉眼看到这里有个淡淡的人影，仙识无法感知到这人影半点轮廓。
　　这是一位白发苍苍的老人，眼窝凹陷、有些瘦弱，像是长年被病苦折磨，但自身精气神也算充盈，并非重伤、重病之相。
　　他此时注视着这尊大佛，那双宛若无底深渊的瞳孔中，倒映着少许光亮。
　　罢了，且不回去了吧。
　　老人缓缓舒了口气，那里也不过是当年曾寄身之所，自己霉运缠身，回去又能做些什么？
　　只是不曾想，他竟还有衣钵在传承。
　　老人是来探寻一个答案，跨过了茫茫无边的星空，从不知多远之地抵达了此处，却又想起，答案并不在此处。
　　“罢了，便是寻到了答案又能如何？”
　　老人摇头一叹，身影眼看就要隐于虚空，悄然遁走。
　　恰好，王升此时与师姐离了星海门山门的护山大阵；王道长催起仙力，做了一朵白云，带着师姐朝星海城而去。
　　咦？
　　纯阳功？
　　老人身影一闪，直接消失不见，片刻后再次出现，却已是在风陌星上空，目光穿透千里烟云，锁定在了王升身上。
　　摇头轻笑，老人身影略微一转，随之就消失不见。
　　“嗯？”
　　城门处，王升突然回头看了眼；他身后有十多位从各个方向飞来的修士，此时尽皆有些不知所措。
　　王升扯了个有些难看的微笑，随之与师姐手拉手一同入了城门。
　　“怎么？”师姐有些好奇的眨眨眼。
　　“感觉像是被什么人盯上了一样，”王升嘀咕了声，心底问了一句瑶云，瑶云却说并未感觉到有什么人窥探。
　　奇了个怪哉，修士灵觉绝非捕风捉影，刚才说不定是背后哪个修士匆匆撇了自己一眼吧。
　　王道长心情倒也不错，嘴边随意哼唱着：“只是因为在人群中多看了你一眼……”
　　师姐嗤的一笑，“咋地！”
　　“呃，今天想吃点什么？咱们找个好点的酒家，买些酒菜带过去吧。”
　　“嗯，”牧绾萱瞬间双眼放光，仙识开始在城中不断搜寻。
　　随着星海门的势力范围逐年扩张，在十三星的影响力与日俱增，身在星海门势力核心范围的星海城，也迎来了较大的发展。
　　散修们选择修行之所，大多会优先考虑稳定性与安全性，而后还要考虑‘灵石税’与距离古战场的距离，星海城此时自然是十三星中的上上之选。
　　——天风与凤黎门对散修收纳的灵石税略多一些。
　　此时的星海城差不多已是‘人满为患’，城中住宅已无闲置，城墙也已经朝着外围挪了几十里，但依然有些招架不住接连不断抵达此地的散修。
　　王升在城中陪师姐逛了半圈，对星海城的发展，也有几分自豪。
　　毕竟他也出了不少力。
　　从一家名为‘招燕阁’的酒楼出来，王升提着一只布袋，这是简单的储物法器，也是‘打包用餐盒’，里面有十几道珍馐美味，正要跟师姐去找怀惊他们搓一顿。
　　刚出酒楼走了两步，突听身后传来一声招呼……
　　“这位小友，可否问个路？”
　　王升仙识朝着身后扫过，察觉到了一团平和又颇为熟悉的气息，他转过身来，却见一位身穿白袍的老人站在那，面带微笑、目光平和，阳星的光芒让他更添几分柔和之意。
　　天仙？
　　不对，应该是快要突破天仙的真仙，与自己修为境界却也算相仿。
　　心底感慨一声，散修之中当真是藏龙卧虎，便露出几分微笑，道：“自然，前辈要去何处？”
　　老人笑道：“贫道就喜好一点杯中之物，路过此地口渴难耐，却不知哪里有上好的佳酿。”
　　诶？问酒？
　　这倒也是奇了。
　　王升却也没多想，在布袋‘餐盒’中取出了两瓶仙酿，这已是星海城中最值灵石的酒水了。
　　“若说佳酿，晚辈这里倒是有些，前辈若不嫌弃，解个口渴便是。”
　　“哦？”老人顿时笑眯了眼，将王升用仙力递过来的仙酿接住，“这总不能平白无故拿小友的宝物。”
　　言说中，老人在袖口一阵摸索，拿了一本薄薄的经书……
　　王升也是一懵，自己这是触发了奇遇的节奏？
　　不对，这世上拿来什么真正白给的好事；这老人出现得蹊跷，看自己的目光也带着几分亲近，此时拿了自己两壶仙酒就要掏出本经书，这明显是此前就有意要给自己什么东西！
　　电光火石之间，王升一声低喝：“且慢！”
　　那老人都被王升这一嗓子喊蒙了下，随后有些不解的看着王升。
　　王升笑道：“只有杯中物，何以寄情怀？
　　这旁边便有伴酒之物，前辈何不赏脸，与晚辈小酌几杯？”
　　“哈哈哈，”老人不由笑出声，将刚要拿出的经文塞回了袖口中，“那贫道，也就恭敬不如从命了。”


第584章 拜见祖师爷
　　进了酒楼，王升不着痕迹的低咳一声，一名身着长袍的老者向前，对王升躬身行道揖。
　　“皮长老，您还有哪般吩咐。”
　　王升道：“劳烦给我一处雅间，备几样酒菜。”
　　“是，您请随我来。”
　　这老者躬身相请，酒楼各处也有道道视线落来；但奇怪的是，这些视线只是落在王升和牧绾萱身上，王道长身后的这位老者宛若空气一般。
　　自然，王升不知这些，但他此刻严重怀疑这位老者是天庭高手，此刻也在想，该如何在不暴露自身的前提下验证此事。
　　带着这般心态，目光再落在这老者身上时，王升顿时感觉到了某种非同寻常、玄乎其玄的道韵……
　　‘金仙？太乙？大……’
　　瑶云在王升心底冒出几声呼喊，但最后一个词却是未能喊出来。
　　因她与王升交流之时，那老人目中划过少许诧异，似乎是发现了瑶云的所在。
　　‘小心些。’
　　瑶云的心念传声都显得无比凝重，‘若是友还好，若是敌，这颗星辰被捏碎，怕也不过是转瞬。’
　　王升心下错愕，‘有这么可怕？’
　　‘长生境之上的修行者，与长生境之下完全不是一个概念，这人给我的感觉，与当年的帝君都有些相近。’
　　王升心底应了声，倒也没后悔要请这位老者同饮，一股让他都觉得有些荒唐的‘亲近’，确确实实存在于这老人身上。
　　上得顶层，到了这酒楼最为华贵的雅间，王升也侧身做了个请的手势，尽量对老者表达着敬重。
　　这白袍老人轻捻白须，向前迈出两步，打量着周遭环境，颇为满意地点点头。
　　这顶层只有一只方桌，地面铺着柔软的青毯，整体构造宛若一处扩大了许多的凉亭，四根柱子挂着些许布幔，城中之景尽收眼底。
　　老者笑道：“不曾想，小友年纪轻轻却已是这城中的显贵，哈哈哈哈！贫道倒是蹭了顿吃喝！”
　　王升的笑容有些尴尬，请老者先行入座，随后又请师姐坐下，自己则坐在了老人对面。
　　“前辈说笑了，哪来什么显贵不显贵，此地名为星海城，乃星海门所属，”王升叹道，“六七百年前，我自家乡出来闯荡，因无落身之地，又遇强门迫害，无奈之下投奔了这星海门，如今也只是得了长老的名头罢了。”
　　“小友年岁应当不过千年，已有如此修为，又能为一门之长老，倒也是颇为不易了。”
　　老人笑着将那两壶酒摆在了方桌上，随手将封住酒坛的纸戳开，刚要递给王升一坛。
　　王笑道：“还要先告罪一声，刚才给前辈的这酒，确实是此地能寻到的佳酿。
　　但晚辈还有另一样佳酿，或许前辈更中意一些。”
　　言说中，王升拿了出了两壶刚从离裳那顺来的秘酿。
　　老人顿时双眼一亮，也是丝毫不客气，将酒壶接过，对着酒嘴轻轻吮了一口，发出几声颇为满足的轻叹。
　　这般喝酒的动作本来是有些不雅，但这老人如此来做，却又让人觉得颇为洒脱、十分自然。
　　那种感觉……
　　宛若老人每一个动作都蕴含了奇妙的道韵，言行举止都契合着大道，有种‘做什么都是恰好合适’的诡异之感。
　　王升不由苦笑了声，“前辈您修为竟是如此高深，晚辈心神都不经意间为前辈道韵所影响，之前却是看走了眼。”
　　“眼力倒是不错，”老人擦了擦胡须上的酒滴，眯眼笑道，“可是想与贫道结个善缘？”
　　“自然，”王升道，“只是不知前辈可否告知尊号。”
　　“贫道之名一出便是非灾既祸，你不知更好。”
　　老人话语刚落，一旁有几位女修驾着白云飞来，将各自托盘中的珍馐美味摆在桌上，又齐齐欠身一同退走。
　　这位老人不肯说，王升自然不敢多问，于是举杯敬酒，只是说让老人……吃好喝好。
　　该如何才能探清这位老者是不是天庭高手？
　　王升心底念头转动，不曾想这老者喝了几口酒之后，轻轻一叹，先问了他一声：“你道号为何？”
　　王道长明显迟疑了一瞬，有些慎重的道了句：“非语。”
　　老人顿时笑眯了眼，“哦？你可是姓王？”
　　“前辈如何得知？”王升有些错愕的问了句。
　　老人自得的一笑，右手抬起、轻轻一震，手指在那一阵掐算，“贫道多少也是有点术算之法，嗯……贫道算上一算，你若是王非语，那这位应该就是牧不语，你们二人师父青不言，可对？”
　　王升和师姐瞬间同款震惊脸。
　　那老人左看右看，似是觉得万分有趣，饮一口娲皇一族的仙酒，在那拍桌而歌，口中还道：
　　“你们这师父取名也太有趣了些，不言不语、非语莫语，怎么就跟说话犟上了？”
　　在这老人的大笑声中，王升突然起身，面色满是凝重，还随手拉了师姐一把。
　　随后，王升一撩道袍下摆，直接跪了下去，口中喊道：“祖师在上，弟子王升拜见！”
　　跪天跪地，跪祖、师、父母，这是规矩，也是道门礼法。
　　师姐持续懵懵然，那老人的笑声也是戛然而止，皱眉瞧着面前的王升。
　　怎么就直接露馅了？
　　这老人却也没闪躲避让，只是颇有兴致地问了句：“当真能如此聪慧？起来吧，说说，你如何看破的贫道？”
　　“家师青言子从未离开过故乡，师弟莫语如今更是一小小修士，”王升苦笑道，“前辈所说术算之法，晚辈却是不太信的。
　　唯一能知晓纯阳剑派内一小弟子名号的，除却当年在剑派拜祭时有所感应的祖师爷，却也不会有旁人了。
　　且方才弟子以仙酒相赠，祖师就要赠弟子一经文，这怕是本就是想给弟子些许好处，且祖师身上气息，仔细感应，却是与弟子同源之道。”
　　“妙，妙，”老人摆摆手，言道，“坐下陪我喝几杯吧。”
　　“是，”王升也不忸怩，再次盘腿坐了下来，师姐却是乖巧的跪坐在一旁，主动伸手，开始为祖师爷斟酒。
　　这位就是纯阳子？
　　师姐弟同时暗中打量着，当年有英俊潇洒、风流不羁之名的天庭‘浪子’，如今却是白发苍苍、面带沧桑，虽依稀能见那潇洒飘逸之俊美，但此刻却带着少许失意与颓然。
　　此时王升和牧绾萱才发现，这张面容他们明明见过几次，祖师爷的‘音容笑貌’，此前竟毫无察觉！
　　老人喝了几杯酒，将袖中的那经文拿了出来，递给了王升，笑道：“贫道的徒子徒孙中，你之纯阳大道却是最为精湛，这算是给你的奖励。
　　好好参悟，若你能悟通其内的深邃，今后自可扬名无尽星空，成就一方高手之名！”
　　王升面露慎重，双手将经文接过，低头一看就是一愣，随后翻开了几张……
　　这竟然是！
　　《七星剑阵》，与自己从入门就开始修行的，还是同一款，口诀、招式丝毫不差。
　　这无疑更证明了老人的身份，王升心底的那份疑虑也彻底消散；
　　毕竟这里面蕴含着的是真正的紫薇大帝道承，可不是谁都能拿得出手。
　　“祖师，”王升尴尬的一笑，左手五指张开，掌心传来一声剑鸣，无数星辰凝聚成了一道剑影，随着剑影轻轻旋转，仿佛一片无尽的星空在缓缓舒展。
　　纯阳子也是一怔，“你从何处学来的？不应该啊，当年帝君好像只是托付给了贫道才对。”
　　王升道：“弟子入门的时候，师父已经传授给了弟子。”
　　“原来如此，也是老糊涂喽，”纯阳子一阵讪笑，将那本七星剑阵随手收了回去，又摸出了一本经文。
　　《纯阳真解》！
　　王升忙将这经文接过，打开扫了两眼，发现这是在《纯阳仙诀》的基础上，做了更深一层次的延伸……
　　“多谢祖师！”
　　“你这小滑头，赐你仙法竟还打开先验验货！”
　　王升尴尬一笑，“总归要知道祖师爷您赐给的是什么……弟子冒昧，能否请一位祖师爷的故友，与祖师爷相见？”
　　“哦？”纯阳子顿时面色凝重了些，他手中多了一只香炉，放在方桌中央，一抹无形的波动将方桌周遭包裹了起来。
　　这绝非简单的阵法，竟似是跳出了三界之外、不入五行之中。
　　接下来无论是何等交谈，都不会在大道之中留下任何痕迹。
　　纯阳子道：“那故友在何处？”
　　“就在此处，”王升手中捧出了无灵剑，无灵剑仙光环绕，化作了一袭长裙的瑶云，目光复杂地注视着白发苍苍的老者。
　　纯阳子面色有些震动，几乎脱口而出：“十三？”
　　“嗯，”瑶云慢慢跪坐，轻轻一叹，已是道尽了心底之酸涩。
　　昔人白发，物是语非，世间之苦莫过于此。
　　“你如何成了这般模样？竟化身为剑？”
　　“这般不好吗？”瑶云淡然道，“我起码还可活，本已是残魂当灭，如今又能坐在此地见一见故人。”
　　看瑶云此时的态度，显然之前说对纯阳子看不过眼，并非作伪。
　　“也对，能活便是不错，”纯阳子将杯中之酒一饮而尽，旁边师姐连忙斟酒。
　　但瑶云却皱眉道了句：“华卿与你师弟换换座位，你乃堂堂正神，岂能做斟酒添菜之事？”
　　师姐顿时一阵犹豫，纯阳子又是错愕的道了句：“华卿？这是木华神女华卿？”
　　“自然，”瑶云目光中满是苦涩，“只不过华卿转世时受损太重，如今已是没了前世记忆，你仔细感应便是。”
　　“这，当真如此！却是贫道疏忽了，多有得罪。”
　　纯阳子又对牧绾萱拱拱手，随之又一阵轻笑。
　　“也是一段奇缘，贫道当年也曾心慕的神女，不成想竟成了贫道的曾徒孙。”
　　瑶云轻哼了声，师姐倒是有些手足无措；反倒是王升连忙起身，与师姐换了个座位，饱含微笑的给三位旧天庭大佬倒酒。
　　而后，纯阳子就上下打量了几眼王升。
　　以天庭公主为剑，昔日木华神女相伴，得自己的纯阳仙功与紫薇帝君之道承，似乎自身血脉也出现了莫名其妙的异变……
　　纯阳子面色有些古怪，皱眉问了句：“这又是哪位故人？我这纯阳一脉莫非是撞了大运？”
　　“他与天庭并无关系，”瑶云淡然道，“有一事可否劳烦尊驾？”
　　“十三你这是说哪的话，且吩咐便是，”纯阳子叹道，“当年本答应你七姐和九姐好好照顾你，不曾想激战时未能顾你周全，心底常引为憾事。”
　　瑶云嘴角一撇，“在此地有一仙门名为天风，辱我天庭、欺你徒孙，你去将他灭了再回来喝酒便是。”
　　天风？
　　纯阳子掐指推算，却是一阵哑然。


第585章 先定个小目标
　　“怎么？”
　　“不过一小小仙门，长生境都无，贫道出手有些不妥，”纯阳子瞧了眼王升，“将这仙门留给非语历练不正合适？”
　　瑶云皱眉道：“既你在此，弹指可灭天风，为何还要等他？”
　　“十三你将此事想的太过简单了，”纯阳子张开右手，掌心有一抹黑红光芒交织，叹道，“这是一种远古咒法，只要我出手，施咒之人便可知我下落，不消几日，便会有数十成百高手蜂拥而至。
　　此地太过于敏感，太容易波及小仙界与那颗星辰。”
　　王升闻言忙道：“祖师还请放心，这天风，弟子来灭就是。”
　　“善，”纯阳子饮了口仙酿，“非我不得出手，只是出手需有合适的对手，权衡代价得失；这般仙门，当真有些得不偿失。”
　　瑶云注视着纯阳子掌心的黑红色光芒，嗓音有些轻颤。
　　“当年活下来的人……还多吗？”
　　“帝君陨落那日，军心离散，各路兵马四散突围，杀出重围者应当有些，也不知具体几何。”
　　纯阳子用那般温和的目光注视着瑶云，低声道：“十三，天庭已逝，这是不争之实。
　　残兵游勇若再聚，面对千倍百倍之敌，也无法再起波澜。
　　四御、五老陨落的陨落，离散的离散，仙界已被那些异族割据，三界再无往日之安宁，归于上古乱局。
　　这些已是无法逆转，你心底执念早早放下才是。”
　　“若执念能放下，如何还是执念？”
　　“既已知是执念，心有所解，又如何放不下？”
　　瑶云与纯阳子对视着，后者那双目光中的沧桑与落寞，让瑶云也是心底一软。
　　“你还知谁的消息？”
　　纯阳子将一枚玉碟取了出来，递给了瑶云；但瑶云却摇摇头，示意纯阳子将玉碟交给王升。
　　“我如今是他的剑灵。”
　　“哦？”纯阳子扶须看着王升，将玉碟递给王升时，还偷偷竖了个拇指，那眼神仿佛是在言说‘有祖师我当年的风范’。
　　王升：……
　　这玉碟之中有诸多讯息，却是记有数百位天庭高手的藏身之地，遍布四大天域，且都是些隐秘之所在。
　　“这些都是贫道最近数万年探寻过的旧友，那些不愿再提当年之事者，贫道并未记下他们的行踪，”纯阳子道，“若今后你们有什么难事，可以就近去寻，只要有十三出面，自可请他们出手。
　　但冥冥中自有因果之道约束……
　　神女为何尚未成仙？”
　　牧婉萱顿时一阵尴尬。
　　瑶云哼道：“你当所有人都像你这曾徒孙？悟性奇奇怪怪，修行一路势如破竹！
　　华卿刚出来不久，总共修行也才数十年罢了！
　　你此前还要再传他帝君的道承，却不知，他在突破真仙境时，已去混沌之中见了帝君留下的道痕，得了不小的好处。”
　　纯阳子顿时扶须而笑，听闻此事并未有什么惊异。
　　“正所谓物极必反、否极泰来，天庭遭难之后，自有复兴之势，有一二时运之子借势而起，却也是合情合理。
　　我传下的道承能出非语这般弟子，也让贫道颇为欣慰。
　　若昔日旧友还在，当与他们炫耀几番。”
　　“当年之战，最后如何输的？”瑶云又问，“是谁又能击败帝君？”
　　纯阳子面容有些黯然，目光失却了神采，看着面前的酒杯，一时间不知该如何言说。
　　瑶云连问：“为何不说？可是有什么隐情？我既然活了下来，自然要弄清楚当年之事。”
　　“知道这些，于你们并无好处，”老人缓缓叹了声，“当年事我确实不愿多提，那一战太过艰辛，其中也有太多无奈。
　　但诸多叛逆已在帝君手中毙命，那一战已是为天庭画了上了句符，今日又何须多言？”
　　瑶云神情有些急切，“仇敌是何人？”
　　“举世皆敌。”
　　“最后围攻帝君者又是何人？”
　　“尽是些上古能人，也有诸多后世而起的大神通者。”
　　“我要知道他们是谁！”
　　“十三！”
　　纯阳子一声轻喝，一抹道韵流转，瑶云身躯轻颤，跌坐在了一旁，师姐伸手拉住了瑶云的胳膊，半搂着她。
　　王升开口道：“瑶云，莫要逼祖师了，祖师只是不愿让咱们去冒险，并非是要刻意隐瞒什么。”
　　瑶云怅然若失，坐在那久久无言。
　　纯阳子对王升挑了挑眉，“你说话竟比我好使，啧，当真是一代新人换旧人，我……嗯，贫道果真是老了。”
　　王道长也不敢接话，明显能听出来祖师爷是在调侃。
　　他只能扯开话题，“祖师身上可有旧伤？”
　　“旧伤？”纯阳子哑然失笑，身周泛起柔和光亮，那白发转眼化作了乌黑，原本满是沧桑的面容瞬间变得温润且富有光泽，回归颜值巅峰。
　　这确实是一位极为英俊之仙，且浑身上下散发着一股温暖之意，纯阳之道无时无刻影响着周遭乾坤。
　　纯阳子又做了个扶须的动作，转眼恢复成了苍老的模样。
　　这位大佬轻叹道：“现如今隐姓埋名，东躲西藏，自是用这般模样最能掩人耳目。”
　　这回答也是颇为坦率。
　　瑶云在旁哼了声，并未出言嘲讽。
　　王升时刻不忘正事，将师姐一直不能如意说话之事简单说了一遍，问祖师有何良策。
　　纯阳子却是不用多看，一语就道破了其中‘病根’。
　　“这是木华神女魂魄失散、真灵不全所致，”纯阳子笑道，“倒也不必担心，先这般修行着便是，待迈入真仙之境，再明真灵之道，自可寻到自己缺失的那部分真灵。”
　　问了不少‘高人’，王升今天才算是得了明确的答复，心底瞬间踏实了不少。
　　“真仙……”
　　牧绾萱想了想，倒是更迫切想要突破。
　　王升又问了几个纯阳仙诀的疑难，纯阳子总是轻描淡写的一句，便将王升心底疑惑点破，让王升感悟接连不断。
　　不知不觉，酒已是喝的差不多了。
　　纯阳子注视着王升，笑道：“能有你这个后辈，也不枉贫道当年一番心血。
　　只是，你功法底子虽是我这一脉，但修有帝君道承，更得了帝君道痕认可，今后便以帝君弟子自居吧。
　　帝君之道承若能在你手中发扬光大，再现万星之主之辉煌，那也是一件美谈。”
　　王升：……
　　他这是，被当场逐出师门了吗？
　　“弟子遵命，”王升正色道，“祖师终是弟子的祖师，帝君也是弟子之师，这其实无碍。”
　　纯阳子扶须轻笑，却是越看这小真仙越是欢喜。
　　“若非贫道处境不堪，且有要事要做，真想将你带在身边调教几万年……”
　　瑶云突然问：“你有何要事要做？”
　　纯阳子目光有些复杂，略微摇头，“此事不可与人说，也不可与人提，牵扯实在太大了些。
　　或许贫道探寻到谜底之日，便是贫道命陨消散之时。
　　十三，你以后有何打算？”
　　“我？”瑶云看着王升，随后撇了下嘴角，“剑随人走，他去哪我自去哪。”
　　纯阳子顿时笑眯了眼，“不错，不错，夫唱妇……那，非语啊，你以后有什么打算？”
　　“弟子也不知，”王升苦笑了声，“弟子并无太大志向，只是想守好那尊大佛，让家乡之修士能尽早走出来。”
　　“若是这般心态，今后你路途怕是会有所艰难，”纯阳子正色道，“你还需多出去走走看看，先定个小目标，比如长生什么的，再求太乙、问大罗。
　　这些想法还是要有的。”
　　王升顿时不知道该如何接话，这些口号喊多了，也怕自己会心浮气躁。
　　“今日便聚到这罢！”
　　纯阳子抚了抚衣袖，那半壶仙酿已是消失不见，这位祖师爷看着王升，想了想，在袖中取出了一枚扳指。
　　“总不能白白受你一拜，些许见面礼还是要给的。”
　　“谢祖师赐宝，”王升也不客气，将扳指接了过来，托在掌心之中，也没去查看里面有什么宝物。
　　纯阳子笑着点点头，传声道了句：
　　“你心性上佳，木华神女看重之人也不会有错，今后还望你好生待十三。
　　她心性颇高，始终不忘天庭之事，且出身尊贵，难免有时会有些小性子，你多包容于她便是。
　　可还有甚难事？
　　看你资质运道，修行之事我也不必替你担心，若是有什么难缠的仇敌，我可在赶去将其抹杀，而后再去其他天域故意显露行踪便是。”
　　王升心底颇有些感触，却轻轻摇头。
　　祖师的处境并不安稳，还是不必让祖师冒险；天风须灭，更需他亲手去灭。
　　当然，如果纯阳子没什么顾虑能直接出手，王升定会求祖师爷动一动手指；但既然祖师有顾虑，且自己也并非没这个实力，也不必急在这一时。
　　“善。”
　　纯阳子一声轻叹，注视着瑶云的侧脸，身影渐渐虚化；
　　王升与牧绾萱心底泛起一段吟诵：
　　“本为世间逍遥客，曾是九重天外仙。
　　而今流落星与尘，万古悠悠屈指弹。
　　难为仙。
　　难为仙。
　　人居高处思缥缈，回身却见山外山。”
　　再回神时，哪里还有白袍人的身影？
　　王升心底又泛起了重重感悟。
　　纯阳子离开前却是用一抹纯阳道韵点化了他一下，让他道境在迅速攀升，追赶着超出许多的修为境界。
　　瑶云站起身来，却是不知何处去寻故人，站在那一阵静静出神。
　　方桌上的香炉不知何时也已消失不见，那股玄妙的超脱之道也悄然消散，让王升与牧绾萱宛若梦境。
　　只有那酒杯还在，尚有一缕浅浅的气息残留……


第586章 威临北河！
　　天风？
　　天风星系与古战场之间那宽广无比的虚空中，白袍人的身影静静而立，似乎在犹豫着什么。
　　他抬起左手，掌心对准了天风星居中的那颗阳星，又有些犹豫，还是慢慢放下了手臂。
　　确实有些太过冒险，抹掉几颗星辰容易，若是被那些阴魂嗅到了蛛丝马迹，反倒是会给小十三他们惹来无尽的麻烦。
　　罢了，被十三笑便笑吧。
　　白袍人刚要动念离开此地，却像是在虚空之中听到了什么，对着天风三星的方向掐指推算。
　　虚空仿佛出现了道道涟漪，老人也像是知晓了什么，露出少许疑惑。
　　“北河剑派……东天域十大宗门？哪里来的跳梁小丑，胆敢欺我纯阳传人！”
　　向前一步迈出，虚空之中仿若打开了一道无形的门户，老人身形再次出现时，却已是将天风三星与古战场远远的抛在身后。
　　一步步向前，宛若于星辰之间漫步而行，星空宛若一张不断被拽动的幕布，转眼间已是换了不知多少风景。
　　这般挪移，对于老人而言似乎只是正常走路，自身没有任何气息残留。
　　也不知走了多久，更不知他在无尽星空中跨过了多么漫长的距离，等他停下这悠闲的步子，已是停在一颗褐红色的巨大阳星之前，负手而立。
　　眼前这也算是难见的奇景。
　　六颗差不多大小的星辰，均匀分布在这颗阳星周遭的六条圆周轨道上，每座星辰上空都悬浮着一把大若山岳的黑色巨剑，这些巨剑似乎随时都会落下，将这些星辰整颗贯穿。
　　一股无形的阵势笼罩了整座恒星星系，六颗星辰之上的元洞尽数封闭，只允许元气进行交换。
　　六面石碑竖在这恒星系边缘位置，每座石碑都散发着玄妙的道韵，能立刻引起路过此地之人的注意。
　　石碑上都只有两个大道之文，无论是哪般生灵，只要修为境界能达到真仙之境，都能在这道文之上悟出相同的意境——
　　剑派，北河。
　　“倒是挺气派。”
　　白袍人冷笑了声，浑身各处传来了一声声宛若枷锁破碎之声，周遭虚空出现了肉眼可见的皱痕。
　　待这白袍人自身气息完全展开的一瞬，他毫无动作，只是目中精光一闪，前方六颗星辰的运转宛若同时停顿；
　　一瞬之间，六颗星辰之上修行的数十万剑修同时喷出一口鲜血！
　　真仙境之下者只是感觉自己气闷不畅，天仙境修士却是感觉自己大道颤颤，不能自已，宛若自身之道在不断悲鸣；
　　而每颗星辰之上都有一两位长生金仙，无论是修的哪般道、走的什么元神还是肉身路子，此刻都是面色惨白，浑身抽搐个不停。
　　也就在此时，在距离阳星最近的那颗星辰上，一道巨大的身影缓缓立起，那却是一名中年文士的模样，对着白袍人所处之地眺望着。
　　没有什么怒目而视，也不存在什么高声质问。
　　在北河剑派上上下下数十万修士的注视中，本门祖师、前掌门，对着虚空恭恭敬敬地做了个道揖。
　　“不知哪位前辈路过寒舍，若有怠慢之处，还请前辈恕罪。”
　　正此时，虚空中传来了一声淡定的问候：“你师父是哪位？”
　　“家师黄虚真人……”
　　白袍人眉头一挑，“哦？你竟是那条黄鳝精的弟子？”
　　那中年文士的面容略带尴尬，但感受着那随时能将自己捏碎的强横威压，只能低头道一句：
　　“可是我北河剑派有哪个不开眼的弟子得罪了前辈？晚辈定要严惩此人！”
　　白袍人却是一声沉吟。
　　那条黄鳝的弟子，倒也不好直接打杀了，毕竟上古时一起浪荡过数万年，交情深厚。
　　他总不能说是因为天风之事要来教训他们几句，这未免也太掉价了些……
　　咳，这未免会暴露小十三和神女的踪迹，于他们不利。
　　掐指推算，白袍人的目光落在北河剑派第三颗星辰之上，左手挥起、袍袖震动，六颗星辰齐齐震颤，那六把大如山岳的石剑几乎同时崩碎。
　　不仅仅如此，此时‘六峰峰主’、‘八剑长老’，总共一十八名长生境、或是接近了长生境的‘高手’正满脸骇然，他们发觉，自己的大道之路随着石剑一同崩塌，自身境界前进之门被完全封死！
　　而在那第三颗星辰上，天风门少门主李天耀所在的一处山峰中，那名身穿灰色道袍的中年剑修面色惨白，捂着胸口喷出一口鲜血，自身境界竟如同泄了气的气球一般，疯狂流失……
　　“封尔道行十万岁，念你是故人弟子便不多问责了。”
　　白袍人扫了扫衣袖，转身朝着虚空而去。
　　那北河剑派祖师却是满脸苦涩，门内高手尽皆被封十万年道行，意味着未来十万年修为境界被锁死，无法有半点感悟、无法有半点精进，这责罚委实不轻，但好在这位大能没直接灭了连同他在内的这一十八人。
　　不然，北河剑派分崩离析也就在数百年间了……
　　无尽星空的规则就是这般，强者为尊，被人不清不楚的一阵辱骂、封了道行，此时却还要恭恭敬敬的做道揖，道一句：
　　“恭送前辈。”
　　那白袍人的嗓音却又在北河剑派祖师心底响起：
　　‘黄鳝精虽性子糟糕了些，但最善明哲保身，你身为他弟子，竟是半点此道都不曾学到。
　　手，不要伸得太长，安稳修行不可吗。
　　若你再不知悔改，下次有人来你北河剑派，就未必有贫道这般好脾气了。’
　　‘敢问前辈尊号，晚辈必日夜奉香祝祷……’
　　‘贫道纯阳子。’
　　纯阳？天庭仙神吕！
　　那中年文士的面容上满是震惊，此时还来不及回一句话，在虚空深处突然传来了几道强横的威压。
　　北河剑派数十万修士几乎同时被压趴在地上，那几道威压的源头极速遁来，在北河剑派之上掠过，径直追向了白袍人离开之地。
　　忽觉乾坤震颤，远处星空有一片星光闪灭，交织在虚空中的一条条大道如同琴弦一般被人拨动。
　　但奏响的，却是铮铮杀伐之音！
　　少顷，就听金乌一声鸣叫，一抹火光穿透星空，瞬间消失无踪。
　　而虚空深处，循着大道脉络，传来了一声满是恼怒的女子喝骂：
　　“吕洞宾你这负心薄幸之人！我非要将你绑回炼成药蛹！”
　　这‘天庭之敌’，竟是如此可怖……
　　北河剑派，站在山巅上的中年文士苦笑了声，自身投影一直立在星辰之上，保持着做道揖的模样。
　　大能斗法，祸及池鱼，他们小小的一家小剑派也就老老实实听候发落就是了。
　　总算，等那后来的几道气息也消失不见，这中年文士才缓缓松了口气。
　　“各峰峰主、长老、内门弟子，速来主峰议事！”
　　……
　　东天御与北天域交界之地，一段没有任何星辰的无垠虚空中，一只金乌凭空出现，随之收敛气息、化作了一名身穿白衣的英俊仙人。
　　但随之，他面容变得十分苍老，自身境界也完美隐藏了起来。
　　纯阳子低头看着自己左手，掌心悬浮着一只青铜方盒；而他的目光仿佛透过了方盒，落在了其内的那根断指之上。
　　“怎么……就有了这般变化……”
　　他低喃一声，身影归于虚空之中，诡异的消失不见，连半点波动都无。
　　……
　　几日前，风陌星星海城的一处别院中。
　　一行人围坐在石桌前，同时打量着桌子上摆着的那只酒杯。
　　张自狂沉声道了句：“这……应该算文物吧？”
　　“呸，”范疃疃翻翻白眼，“这是非语前辈的祖师爷刚用过的，怎么就算文物了！”
　　“纯阳子寻到了此处？”怀惊大师嘀咕道，“怎么不让他去灭了天风门？”
　　王升笑道：“祖师爷此时也在躲避一些天庭之敌的追赶，不便现身，不然恐怕会牵连到咱们。”
　　怀惊顿时面露恍然。
　　一旁正拿着那玉碟出神的瑶云却没好气的道了句：“为何这么多天庭旧人，只有他被人盯着追杀？恐怕这里面并非天庭之敌那么简单。”
　　王升和师姐对视一眼。
　　十三公主对他们祖师爷的怨念不是一天两天了，这里面有啥事，咱也不敢问，咱也不知道啊。
　　“要不要去请几位天庭高手过来帮忙？”瑶云拿着手中的玉碟晃了晃，“这纯阳子倒也算做了件有用的事，这里面有不少高手的行踪。”
　　王升顿时有些意动，但怀惊却道了句：“不宜妄动。”
　　“为何？”
　　“一二高手前来看似能解燃眉之急，却是等同于将地球暴露在了百族高手面前，”怀惊笑道，“如今我们的境况并无大危，需要的是耐心，更需要的是避免被人联想到十多万年前的天庭反攻大军。
　　上次反攻，百族最初应对十分糟乱，可一旦天庭呈现复辟之势，这些摧毁了天庭的势力感觉到前所未有的危机，又再次按下了各自的矛盾，互相联合，这才有了紫薇帝君最终饮恨。
　　温水煮青蛙的道理，在这里却也适用。”
　　“也对，”几人同时点头。
　　瑶云将玉碟扔到了王升手中，突然问了句：“你祖师爷给你留了什么好东西？”
　　王道长微微一笑，拿出了那玉扳指。
　　里面东西倒是不少，就是……都不怎么实用……


第587章 纯阳赠宝，大道剑匣！
　　能看出，自家祖师爷现在还是挺‘困苦’的。
　　纯阳子好歹也算是一方高手、天庭旧仙，如今修为也在大罗、太乙这个顶尖的层次上，算是三界中少有的大能大神通者，赐给自家道承最得意弟子的宝物，还不如王升自己用灵曦鼓捣出来的。
　　玉扳指内有几方上品灵石，还有些许宝材，以及一些仙丹灵药，对于普通天仙而言，这些已算是一笔不小的‘财’。
　　但对于见多了小仙界库藏的王道长来说，这些确实算不上什么惊喜。
　　倒是那些堆在玉扳指乾坤角落的‘杂物’，让王升颇感兴趣。
　　他先拿出了两件道袍，摊开看了看，发觉这道袍其实只是普通仙宝，只是样式十分帅气，背部有张太极图，前方的两个扣子也都是莲花状。
　　怀惊清清嗓子：“叮，恭喜施主获得‘带有祖师爷体香的道袍’两件。”
　　王升额头顿时划过三条整齐的黑线，一旁师姐和张自狂等人笑的前俯后仰。
　　随后，王道长又摸出了一只蒲团、一盏青灯，这两件倒是非同寻常。
　　怀惊又捏着嗓子道了句：“叮，恭喜施主解锁成就‘祖师爷的贴身物件’，集齐全套祖师爷贴身物品，奖励祖师爷拖鞋一双。”
　　“别闹了大师。”
　　王升抱怨了句，怀惊立刻正襟危坐，一本正经的道了句：“这青灯是个好东西，似乎是件先天宝物。”
　　“哦？”王道长顿时来了精神，仔细观摩这盏青灯，几人也凑了上来。
　　除却高始行道长还在闭关，其他人都被王升遇到纯阳祖师之事惊动了过来。
　　飞楝子奇道：“这宝物……有什么作用？”
　　怀惊道：“这青灯应该是当年仙界挺有名的一件宝贝，问问公主殿下就知晓了。”
　　“这是五星萤火灯，”瑶云仔细端详了一阵，给出了如此答案，又轻声道，“确实是先天宝物，只不过这灯的功用只有一个，那就是引使用者快速进入悟道境。”
　　王升面露恍然，有过血矿经历的他，顿时将这盏灵灯当做了重宝。
　　王升又问：“这灯怎么用？”
　　“带在身边就好，用时只需摆在面前，仙识探入其中，便可渐渐被引入某种玄妙之境。”
　　瑶云道：“这宝物，对于那些陷入瓶颈的修士来说乃是可遇不可求的重宝；
　　盖因陷入瓶颈之后，道心总难以平稳，而道心不稳，其实也是产生瓶颈的主要原因。”
　　王升当下将青灯递给了自己师姐，牧绾萱犹豫了下，却还是接了过来。
　　她跟王升自不用多客套什么，刚才的犹豫，也是在思索是让师弟用还是自己用。
　　王升道：“咱们反正总是一起闭关，放师姐你那里就好。”
　　周围几位道长顿时一阵姨夫姨妈笑……
　　“这蒲团的功效更特殊。”
　　既然已经开口，瑶云就开始侃侃而谈，指着那只蒲团道，“你们可知有件重宝名为风火蒲团？
　　坐在那蒲团上，可驾驭风、火之大道，能让太乙金仙匹敌大罗。
　　这件蒲团便是仿照风火蒲团而炼制的，出自于天庭名家之手，但功效差了许多，或者说与原本的风火蒲团有些不同。
　　临阵对敌时，若是坐在其上，可增加对阴阳五行之道的掌控，能让自身术法效用倍增；平日里修行坐在其上，也可增加对自身之道的理解。”
　　王升笑道：“这两样宝物，师姐都是刚好用上了。”
　　瑶云道：“华卿本就是纯阳一脉，纯阳子给这些东西，其实也是有所考究的。”
　　这话却也不错。
　　纯阳子是何许人也？从大佛处就能感应到风陌星上王升体内的纯阳仙力，师姐由纯阳转为阴阳大道这种事，自是瞒不了这位老祖。
　　经瑶云如此一说，原本还觉得‘这堆杂物’没什么用的王升，此时倒是颇为郑重的，将剩下的几件宝物拿了出来。
　　一支木簪，很明显也是给师姐的，这簪子上有青木之精华，与师姐前世木华神女华卿的大道相契合，应当是纯阳子顺手就送出来了。
　　若遇瘟疫灾荒，取这木簪在附近江河中轻轻一摇，自可将江河水化作灵丹妙药，驱散瘟疫。
　　若遇修士伤重，用木簪轻轻扎破对方指尖，自可为对方续一口命，不过要看伤重具体情况……
　　这木簪自然也是给师姐的，当师姐有些不好意思的拿起来后，怀惊在旁还‘叮’的一声。
　　“恭喜仙子成功转职控场奶法。”
　　几人顿时一阵莞尔。
　　师姐连拿了三件祖师爷给的宝物，自是不肯收剩下的几件；
　　而纯阳子明显也给王升留下了些好东西，初看有些偏门别类，仔细琢磨，却是大有用处。
　　两枚树叶状的玉片，王升稍微琢磨就知道了用法，将玉片注入仙力，玉片自行悬浮在了王升眼前，宛若无框眼镜一般。
　　而后，王道长扭头对着师姐看了眼，瞬间喉结颤了下。
　　这玉片竟有这般功效，一叶蔽目、可褪仙裙，便是师姐身着一件后天灵宝，在玉片之下，也只是身着小衣、亭亭玉立。
　　一旁瑶云似是想到了什么，抬手来打；
　　王升此时好歹也是真仙后期的修为，身形一闪出现在了几米外，朝着瑶云看了眼。
　　果然不出所料，透过玉片能见瑶云乃是无灵剑的本体。
　　目妖玉，可看透修士伪装，亦可看透妖、魔、精、灵之本体；缺点是必须用玉片罩住自己双眼，看起来多少有些古怪。
　　“好东西，好东西。”
　　王道长一阵感慨，将玉片珍而重之的收起；
　　几人看瑶云那气呼呼的模样，都不知刚才发生了什么；王道长也不好说明。
　　虽然自己跟师姐是道侣外加青梅竹马、结婚预定，但刚才明显是属于偷窥的行为了……
　　剩下的两件宝物中，有一双‘带祖师爷体香’的靴子，算是里面最正常的宝物，品阶应该是在灵宝一阶，王升用仙力炼化之后，穿在脚上顿感浑身轻盈，步法速度有了明显的提升。
　　怎么感觉，这靴子是跟玉片一同使用，去瑶池逛一圈拔腿就跑……
　　淡定，淡定。
　　祖师爷给的宝物，绝对是为了增加他的斗法战斗力，让他更好在无尽星空中生存下去。
　　最后一件宝物却是一把银白色的剑鞘。
　　这剑鞘入手毫无重量，不知是什么材质而成，最初感觉并没有什么特殊之处，但拿在手中过了一阵，王升却感觉，自己体内的几大剑意同时发出了轻轻的颤鸣……
　　似乎，它们对这把剑鞘颇为渴望。
　　“这是什么宝物？”飞楝子好奇的问了句，“咱怎么也算是剑宗出身，还没听说有人将剑鞘当做宝贝的。”
　　瑶云也是说不清，坐在一旁陷入了回忆。
　　几人分别入手这剑鞘，怀惊也搞不懂这是哪样宝物，但出自纯阳子之手，越是稀奇古怪，说明其作用可能就越大。
　　张自狂道：“要不，背上试试？”
　　王升点点头，最初也并未在意，将剑鞘直接背了起来。
　　但随之，他面色一变，身形立刻向后退了五步，抬手阻止要冲向前来的师姐和瑶云，任由背上的剑鞘爆发出一抹银色光芒，将王升直接包裹成了一颗蛋状。
　　王升道躯屹立不动，体内几道剑意同时发出剑鸣声，元神却仿佛被拉入了一个玄妙的云雾之间。
　　紫薇天剑的星辰剑意，纯阳剑歌的纯阳剑意，两仪剑意、灭龙剑意、天劫剑意，尽皆在王升身周盘旋；
　　心有所感，王升抬头看向云端，却见一座高塔耸立，其内似是悬有无数仙剑，剑之大道都仿若贯穿此地。
　　这是……
　　大道剑匣！
　　这四个字出现在王升心底，王升道心震撼莫名，泛起少许冲动就想飞去那宝塔入口处，但又想起此时并不合时宜。
　　于是，他心底泛起了离开之意，周遭云雾迅速消解，眼前也恢复成了后院的景色。
　　师姐他们正担心的注视着自己。
　　“怎么回事？非语，这剑鞘是什么名堂？”
　　“大道剑匣，”王升吐出这个字眼，随后将剑鞘拿在手中，仔细打量着。
　　这银色剑鞘周遭没有半点雕纹，浑然一体；剑鞘的开口处，仔细看有一层薄膜，伸手触碰，薄膜却颇为坚固。
　　“这并非是那把剑的剑鞘，它本身就是一件宝物，”王升道，“不知道是哪位剑道大家炼制而成……或许就是出自于祖师爷的手笔，其内有一座宝塔，宝塔有几十层高，我只是眺望了一眼，里面似乎有数不清的剑意。
　　无疑，这应该是修炼用的宝物。”
　　瑶云道：“我却从未听说过，纯阳子还有这般宝贝。”
　　“祖师爷也不会坑我，”王升笑着道了句，手指在剑鞘上轻轻摩擦，将这剑鞘传给旁人又打量了一阵，这才其收了起来。
　　说来也对，纯阳子送出手的东西，怎么也不可能真的是一堆杂物。
　　解锁了‘祖师爷的体香’一系列成就的同时，好歹也有件让人解释不透的宝物存在，才符合纯阳子现如今的大能风范……
　　“可惜，师父未在此地，不能亲自拜见祖师，”王升轻叹了声，随后便振奋精神，将众人的注意力从这件事上挪开。
　　王升道：“现在时机也算成熟了，咱们也该进行下一步规划了。
　　张教官，咱们要不要让战备组和道门同时派一批高手出来？”
　　张自狂笑道：“非语你现在的意见，可比一百个我加起来都管用，你就制定个计划吧，我拿去提交审核。”
　　“今天咱们就商量商量这件事。”
　　王升震了震衣袖，在玉扳指中拿出了那个‘餐盒布袋’，放在了石桌上。


第588章 歪打正着
　　闭关的静室内，牧绾萱坐在仿·风火蒲团上，面前摆着那一盏青灯，此时身周正被阴阳二气环绕，静静的闭关修行。
　　这两件宝物，对于师姐此时来说也是十分应急，能让她更快的迈入仙人境……
　　王升此时就坐在师姐身旁，面前摆着那银白色的剑鞘——大道剑匣，此时也能感受到青灯的微弱道韵，很容易就能被引入悟道之境。
　　青灯这类的宝物，在远古时其实十分难得，被许多大神通者所重视；
　　纯阳子对自己两位传人毫不吝啬，将青灯、蒲团、大道剑匣同时赐下，对王升和牧绾萱今后的修行之路，势必会产生较大的影响。
　　祖师爷毕竟是祖师爷，总要有点高人的亚子。
　　王升手指在剑鞘上轻轻滑过，他倒是越来越喜欢这宝物类似于金属又别于金属的奇妙触感……
　　他在思考两件事。
　　第一件事，就是要不要去偷袭一波天风门。
　　此时天风和凤黎门打的不可开交，天风原本众多闭关不出的‘老人’也开始不断现身，只要能逮住对方两名天仙斩杀，那天风势必会实力大损。
　　但天风背后又有北河剑派，这点之前已经想过了，若不能一棒将对方打死，很容易就遭对方反噬。
　　而且天风势力被压下去了，怕凤黎门转头就要打压星海门，甚至有可能会引动两方隔空联手。
　　毕竟离裳和自己的潜力，对天风和凤黎来说都是莫大的隐患。
　　更何况，还是两者背后有两股暗势力……
　　第二件事，却是王升很早之前就在想的，要拉起一个情报体系。
　　古时兵法有云，三军未动粮草先行；但现代的兵家，更强调信息的重要性。
　　之前大家在讨论今后布局时，王升也将这个想法再次提了一次，最后还是张自狂建议，让战备组选一批精兵强将出来，在十三星建立起初步的情报网络。
　　如何让信息及时传递，又成了新的疑难；
　　不过在十三星的范围内，倒是可以用电磁波进行传递，只要绕开古战场就行了。
　　但更远范围就没办法了，星辰与星辰的距离要按光年来计算，修士走元洞，比电磁波直接传输过去要快百倍……
　　‘这些问题一步步来吧，专业的事交给专业的人去做，自己做好尖头兵就是了。’
　　王道长笑了声，坐在那继续出神。
　　他记得，在小地府的轮回记录中有记载，师姐前世乃是木华神女，是东极青华大帝的弟子。
　　青华大帝与紫薇大帝同为四御之一，师姐上辈子在天庭的身份也称得上尊贵；而且木华神女前世的来历似乎还有些奇特，好像还曾是什么部族的神灵，被记为‘先天神灵’，但自身却只有七十多万岁……
　　莫非师姐前世的大部分岁月，其实是一棵树？
　　祖师爷也详细说过了，师姐只要能迈入真仙境，就能感应到缺损真灵的下落。
　　那时或许还要外出探寻，自己也要提前做好准备，哪怕师姐现在刚渡劫没几年，距离真仙还早……
　　修行吧。
　　实力才是首要的，早一日迈入天仙境，天风、凤黎之局，自可一剑而解。
　　‘倒是该求祖师去搞一搞北河剑派，’王升心底如此嘀咕了句，当时他虽然有这个想法，但还没来得及说明，祖师已经消失不见。
　　东天域十大宗门，终究还是不能小觑。
　　背起大道剑匣，王升闭目凝神，周遭再次出现了银白色的云雾，元神也随着剑意指引，到了那云雾缥缈的幻境之中，面对着那高耸入云的高塔。
　　元神向前飞去，那高塔很快就近在眼前，在高塔入口前竖着一方石碑，石碑上刻这一枚繁琐的道文。
　　王升凝视了道文一阵，心底泛起了三个大字：
　　铸剑塔。
　　‘铸剑二字该当何解？’
　　王升想起了那日圆朴真人为自己讲述剑道，那时也曾提‘铸剑’境界，但圆朴真人所讲述的剑道，其实只是人剑之道的范畴，地剑、天剑各有所不同。
　　此地名为‘大道剑匣’，此塔又称‘铸剑塔’，应当是有更深层的含义才对。
　　王升绕过石碑，向前迈出两步，前方有仙光汇聚，一位身穿银白色道袍的老者出现在了入口之前，对着王升做了个有些古怪的道揖，口中语调十分晦涩，并非三界通用的言语。
　　似乎更为古老一些。
　　这老者说了几句话语，便发现王升听不太懂，于是抬手对着王升的元神一点，王升心底顿时泛起了一声声回音……
　　这次倒是听懂了。
　　老者道：“老奴为剑匣之灵，负责镇守此地铸剑塔。
　　小主能得剑匣，便是有缘之人，可进入铸剑塔内历练修行。
　　但有几件事需要提前与小主说明。”
　　王升正色道：“洗耳恭听。”
　　老者露出几分略带僵硬的笑容，便道：“若小主自身剑意太弱，或是对剑道之理解尚不算深厚，入塔还望慎重，若在此地折剑，恐小主元神有损，少说也要修养一二千年。”
　　“我对自己的剑道也是有几分自信，”王升淡然说着，目光中满是自信。
　　老者的笑容顿时柔和了些，又叮嘱道：“铸剑塔层越高，守卫也越强，小主若能一路过关斩将，也最好不要踏上太高的塔层。
　　虽说此地乃是磨砺小主的剑道，但小主的实力也有较大的影响，若觉得闯关有所勉强，还请及时退回来。”
　　王升面色凝重的点点头。
　　“铸剑塔总共四十九层，合大道之数，”塔灵老者道，“若能顺利闯过铸剑塔，便是得了继承主人衣钵的机缘。”
　　王升也是一怔，他还以为这里是单纯历练剑道的地方，没想到却是某位前辈高人弄出来的衣钵传承‘道具’。
　　他心底略微叹了声，自己有紫薇天剑，有纯阳剑歌，对其他道承确实也提不起太大兴趣；
　　铸造这大道剑匣之人哪怕是一位大罗金仙，紫薇帝君的道承与之相比，也定然不会逊色。
　　塔灵老者似乎看出王升有些兴致缺缺，正色道：“主人之剑，曾横扫仙圣界诸多大能；主人之剑道，曾屹立于大道之巅。”
　　王升拱手道：“并未有半分不敬之意，只是觉得道承太多……也学不来。”
　　“且闯关吧。”
　　塔灵似乎有些不悦，丢下这一句就消失不见。
　　王升打量了下四周，又感应了一阵这幻境变化，而后迈步入了塔底大门，前方顿时云雾翻滚，塔内竟然也自成乾坤。
　　一只四四方方的擂台出现在眼前，王升就处在擂台边缘，正前方倒悬着一把仙剑。
　　向前迈出一步，那仙剑之下出现了一道浅浅的身影；这身影宛若烟雾构成，面容黯淡、眉心有一只红点印记。
　　那塔灵老者出现在了擂台边缘，坐一张石椅，出声提醒道：
　　“这是烟罗剑仆，有一道完整的剑意蕴含其中，额头那红心便是它唯一的破绽。
　　每一层烟罗剑仆的破绽位置并不相同，还请小主多注意些。”
　　显然，这塔灵老者虽对王升之前的话语有些不满，却也在恪尽职守，履行着自己的指引之责。
　　王升对着塔灵拱手道谢，左手背负于身后，右手对着一侧虚抓，一直盘旋在自己身周的几道剑意齐齐颤鸣。
　　为了保险起见，王升直接握住了星辰剑意，其他几道剑意顿时安静了下来。
　　七星步映在心底，紫薇天剑万般变化跃然而出。
　　王升元神持剑前冲，那烟罗剑仆立刻做出回应、身形向前猛冲，手中仙剑看似只是简单滑动，却带出了一道玄妙的剑影……
　　……
　　天风星，天风门，门主的卧房中。
　　李天耀正兴冲冲地对自己父亲，也就是天风门门主说着些什么，说到兴起时，这位少门主竟有些手舞足蹈，像极了遇到了自己心爱姑娘的愣头青。
　　自然，李天耀不会真是愣头青，他此时在说的话语，让天风门门主一阵皱眉。
　　“天耀，你师父要带着两位师叔前来暂居？”
　　天风门主一阵皱眉，这事怎么越听越玄乎。
　　“父亲，”李天耀笑道，“我师父他们已经在赶来的路上，稍后将有五名天仙高手前来咱天风，平定十三星就在今朝！”
　　天风门主低声道：“为何会突然如此？这里面可是有什么隐秘？”
　　“这……”李天耀面露难色。
　　“天耀，”天风门主叹道，“你却是连为父也不信了。”
　　“父亲莫怪，这并非是孩儿有意隐瞒，实是师父他百般告诫，”李天耀低声道，“其实，此时孩儿也只是知道一星半点，与门内六峰大选有莫大关联。
　　前些时日，突然有一位绝世大能出现在北河剑派之外，只是自身威严，就让门内上上下下心惊胆战，祖师亲自现身相迎，都是毕恭毕敬。
　　也不知道是门内谁招惹到了这位绝世大能，他这次来是惩戒北河剑派，只是袖袍一挥，就断了北河剑派金仙、太乙、临近金仙境的十多位高手修行之路，让他们十万年不能有寸进。”
　　天风门门主听到这里不由倒吸一口凉气，“继续说。”
　　李天耀低声道：“我师父也被那大能隔空震慑，但在那大能走后，我师父的修为境界竟开始不断下落，从半步金仙，退到了天仙后期……这此间差了委实太多。
　　六峰大比还有千年就要来临，师父心中不甘，就将自己伤势隐瞒，暂且在门内大会上骗过了掌门与其他长老。
　　但师父也不敢在剑派内久留，孩儿主动提请，让师父来咱们天风散散心，暗中疗养伤势。
　　师父便请了两位亲近的师叔，还有我两位修为最高的师兄一同前来，总共要来五名天仙！”
　　天风门主不知何时已经起身开始来回踱步，此时眼中的神光也是无比闪亮。
　　“天助我也！
　　当真天助我也！”


第589章 剑意：杀众生
　　铸剑塔第九层，一片无边无际的幻境中，两道流光互相追逐、碰撞，流光中爆发出的剑影惊鸿一闪，却演尽了精妙之意。
　　塔灵老者站在云雾之中，此时双目随着王升不断掠动的身影游走，时不时轻轻点头，扶须轻笑。
　　大道剑匣自远古末期流传至今，已经不知多少修士之手，其中不乏大能大神通者将之当做藏品、易物换物的宝物，但前前后后也有数十名剑修踏入过铸剑塔，不断向上攀登。
　　但能在真仙境就一口气冲到了九层，且连续施展了四种截然不同剑意的，王升倒也算是首位……
　　毕竟，这般宝物不太可能落在一名真仙手中，大多进入此地者，都是诸如纯阳子这般，塔灵见了也要毕恭毕敬，免得被这等高手毁了这老主人的衣钵传承之地。
　　终于来个能体现自己高人风范的小虾米了……咳，总算来一个可塑性较强的好苗子了。
　　塔灵老者注视了一阵，第九层的烟罗剑仆此刻已经完全落在了下风，王升总能抓住招式对拼时的微小优势，渐渐掌控中斗剑的主动权。
　　用张自狂的战备组专业词汇，这就是‘出色的战场节奏把控能力’；
　　换成某修士的通用名词，便是‘牛啤’二字。
　　又百招过后，王升一剑将烟罗剑仆手中仙剑击飞，而后一剑轻扫，划破了烟罗剑仆喉间的红色印记，这烟罗剑仆顷刻炸散。
　　王升收剑而立，静静体悟着太乙金仙剑这套剑法中的全新感悟，对真仙后期的修为境界也有了些许感受。
　　修行其实都是共通的，对于王升而言，练剑悟道未必就会比盘坐静修效率慢多少。
　　体悟了一阵，前方云路中落下了一条云梯，这就是通往第十层之地了。
　　这铸剑塔总共四十九层，自己此时实力有限，也不知能冲到多少层……
　　王升其实想找个实力超过自己三分的对手，好好锤炼下自己的剑道；与龙熬天这种‘一力破十会’的天仙对决，其实对自身剑道并无太大增益，直接拿青莲绝拼命就是了。
　　修道如攀山，一峰更比一峰高，向前眺望，无数高耸入云的山峰屹立于前方。
　　修剑道也是如此，对剑的感悟也应如此。
　　提步前行，王升踏着云梯登上了第十层，从云雾中走出，到了一片山水画境。
　　一把仙剑悬浮在水潭之上，剑尖时不时轻颤，那如镜面的水潭就会出现轻轻的波痕。
　　留下大道剑匣的这位前辈……花样还真挺多。
　　王升刚要提步向前，一旁却传来了塔灵老人的嗓音，依然是那般古调；但王升心底自然而然就明白了老人是在说什么。
　　“小主还请稍候，老奴这里有两本残缺的剑谱，乃是当年主人所悟通的两种剑道。
　　因小主剑道感悟已是十分深厚，且专修剑道，算是老奴这无尽岁月中遇到的少有良才，有望继承主人之衣钵，故老奴自作主张，助小主一臂之力。
　　小主需在此地二选其一，稍后闯塔便可事半功倍。”
　　剑谱？
　　王道长顿时来了兴致，他现在对各种精妙的剑法都十分感兴趣。
　　但很快，王升就一阵皱眉。
　　塔灵老者双手摊开，两道模糊的剑影缓缓浮现，这是两股残缺的剑意，左侧的剑意翻滚着一缕缕血色、右侧的剑意涌动着少许金光。
　　与此同时，一股霸道冷冽、极尽凶残之道的气息，与一股温暖包容、兼爱柔和的气息，在王升身周不断盘旋。
　　“前辈，这两道剑意，可有什么说法？”
　　“自然是有，”塔灵笑道，“一曰帝仁剑，一曰杀众生。”
　　帝仁剑？
　　杀众生！
　　王升竟然被这两个名号镇住了，站在那一阵感悟。
　　他仿若已经握住了帝仁剑的剑意，前方似乎是一片金碧辉煌的仙台楼阁，仙子奏乐起舞、无数仙臣跪伏；
　　但画面突然翻转，王升又仿佛握住了杀众生之剑意，前方尸骸遍地……
　　‘选帝仁剑。’
　　一直未开口的瑶云，突然在王升心底道了句。
　　王升下意识对着帝仁剑抬起了手，但他却很快放下手臂，闭上双眼静静感受。
　　这老者在王升伸手时面无表情，可等王升垂下手臂，塔灵老者露出了些许欣慰的笑意……
　　王道长现在并非是在犹豫，而是在思考，思考这两道剑意所代表的路途；此时王升已是有些相信，创造大道剑匣的那位前辈绝对是非同小可的大能，单单一个‘杀众生’，就让王升道心道心一阵抽搐。
　　帝仁剑、杀众生……
　　这其实是对‘剑’之本意的探讨。
　　不知从何时开始，剑为君、刀为将，已成了某种相争，帝王多佩剑而少有佩刀，轩辕剑便是最好的力证。
　　故，剑乃百兵之王、百兵之君，君子喜好之。
　　但剑本质上依然是兵刃，正如圆朴真人那一句‘剑本就是杀人之兵’，剑之大道，本就是杀伐大道的一类。
　　这两道剑意，似乎是走了两个极端；但王升仔细思索，却突然有所领悟。
　　一剑双刃，一剑两面；
　　一面为帝王佩兵，一面为杀伐之器。
　　昊天仙帝为统合三界，征战仙圣界数十数百万年，这漫长的岁月中，多少生灵葬送在帝仁剑之下？
　　但帝仁剑却成了仁义的象征，悬于仙界之巅。
　　“这两道剑意，应当是一道才对，”王升低声道了句，那塔灵老者稍微一怔。
　　塔灵问：“如何该是一道？”
　　王升心底泛起少许感慨，几句话脱口而出：
　　“手持帝王剑，自此杀众生；得证仙圣道，昂首无高人。”
　　塔灵保持着面无表情的状态，但嘴角已经开始忍不住抽搐，“选一道吧，帝仁剑，又或是杀众生。”
　　王升再次抬手，依然是握向帝仁剑；但即将握住这道残缺的剑意时，王升动作一顿，将目光看向了另一侧。
　　“罢了，”王升轻笑了声，很随意的就将那杀众生剑意模糊的剑柄握住，元神像是瞬间被冰封，一段口诀、数十道残影在心底浮现。
　　一股纯粹的杀气在王升元神身周荡开，元神额头出现了一个血色火焰的符号，身周盘旋的星辰、天劫、两仪、纯阳、灭龙剑意同时轻颤，一道血色的剑影硬生生的挤了进去。
　　随之，一把小木剑诡异的出现，悬浮在了血色剑影上，宛若在镇压这道剑意一般。
　　王升瞬间从那种冰冷纯粹的杀意中挣脱，注视着诡异出现在铸剑塔之内的小木剑，也是一阵迷糊。
　　小木剑并非是在镇压这道剑意，相反，似乎是在融合、在改造。
　　此前曾出现过的青莲剑意，与‘杀众生’剑意宛若融合在了一起；而王升心底也泛起了诸多明悟，这是小木剑给他的答案。
　　这剑意是无比纯粹的杀伐之道，最为接近剑之大道本源，木剑对这个新来的‘靓仔’十分中意。
　　王升：……
　　杀众生剑意只是残缺，王升也得到了一门残缺的口诀，此时大略看了一遍，却觉得这剑意实在太过霸道。
　　出手必杀人，无半分收手留情的可能；
　　一往必无前，若动此剑意，便杀伐到底，绝无后退之理。
　　王升此时只顾着体悟‘杀众生’剑意，那塔灵老者却像是见鬼了一般，盯着王升身旁盘旋的小木剑一阵猛看；但他也看不出小木剑的来历，只是知道，这木剑的品质，比自己的本体似乎也是不遑多让。
　　眼前这个得到了大道剑匣的真仙，到底是什么鬼怪……
　　三清培养出的弟子？
　　大道感应诞生世间的英才？
　　闭目静静感悟了许久，应该过去了几天几夜，王升初步掌握了杀众生剑意，忍不住嘀咕道：“这位创造了大道剑匣的高人，到底是何人？”
　　塔灵道：“主人之名已太过久远，今人怕难知晓。”
　　“哦？”王升笑道，“前辈不说，怎知晚辈不知？”
　　塔灵犹豫了一阵，低声道：“小主可听说过有两把剑，一曰元屠，一曰阿鼻，二剑合璧，则为杀戮之主。”
　　王道长怔了下，感觉这名字颇为熟悉。
　　而此时，瑶云突然道：‘华卿要找你。’
　　“前辈咱们稍后再聊，”王升顿时放下这些‘闲事’，笑道，“晚辈有急事要去处置一番。”
　　塔灵笑着摆摆手，“自可，下次入塔内可直接来此地。”
　　随着塔灵长袖摆过，周遭幻境悄然散去，王升元神已归于天府之内，瞬间睁开双眼。
　　师姐就在一旁静静站着，手中捏着一枚传信玉符，见王升醒来连忙向前。
　　“掌门。”
　　牧绾萱如此道了句，王升立刻明白，这玉符是爻星子掌门刚送来的。
　　将玉符接过，王升也顺势站起身来，心底犹自被杀众生之剑的剑意占据，注入仙力，激活了玉符。
　　其内却是一封信，一封凤黎门门主的书信……


第590章 风云动
　　拿着那玉简中的书信，王升匆匆离了小楼，大阵开启又闭合，直接去了隔壁的掌门爻星子住处。
　　传了次信，师姐继续闭关去了，王升让她不必担心什么，安心修行就是。
　　离裳、霖渊，以及几位管事的长老，差不多前后脚抵达掌门的住处；爻星子随手摄来几只石椅，示意他们在院中入座，商议凤黎门门主这封信中所写之事。
　　事也简单，天风来了一批强援，五位北河剑派的天仙境高手不日便将抵达天风星，其中更是有北河剑派的真正高手，李天耀之师，据说只差半步就能迈入长生境的强者……
　　凤黎门得到这个消息，已是迅速收缩兵力，甚至舍弃了大量之前与天风打破脑门都要争的地盘，将精锐力量聚集回了那两座星辰上。
　　这玉简，便是凤黎门的求援信，他们迫切需要离裳、爻星子、皮卡丘这股战力，以平衡天风带来的压力。
　　“这时候知道来求咱们了，”霖渊老人黑着脸道了句，“之前还要算计咱们，以我之见，不必理会他们，让他们自生自灭去吧！”
　　“凤黎一倒，咱们处境也会十分艰难，”一位长老叹道，“最担心的情况还是发生了，天风背后的北河剑派有了动静。”
　　“五位……这北河剑派当真不愧是东天域十大宗门，竟一口气能派来这么多高手。”
　　王升将心底那‘杀众生’剑意摁了下去，突然问了句：“北河剑派有没有什么死对头？”
　　“这个倒是不曾听闻过，”爻星子道，“就算是有死对头，也有些来不及去寻。
　　天风门曾花海量的仙石布置出了横跨遥远星辰的挪移大阵，大阵一开，北河剑派之人就会抵达此地……”
　　“不行我们就搬回原本的星辰算了，”一长老如此道，“有离裳坐镇，咱们也能在那立足。”
　　王升闻言也是有些无奈，但并没有多说什么。
　　他在星海门经营了这么久，总算能借势庇护地修界，若星海门就这么搬走了，这些年的努力也就白费了……
　　还好，霖渊道了句：“原本的星辰有一位长生仙，这前辈虽跟师伯有些交情，但咱们当年的境况何等不堪，人看都没看咱们一眼。
　　现在想回去太难，还不如就在这风陌星上好好经营。
　　天风就算天仙高手再多，那他们也要讲一个理字！上次伏击离裳这事还没找他们清算，他们还能直接闷声不响打上门？”
　　爻星子、几位长老，以及王升和离裳，颇为整齐的点了下头，霖渊顿时哭笑不得……
　　王升笑道：“还真能，在这无尽星空中，理字却是最不值钱的了。”
　　“要不，我们这就去偷袭天风门，”离裳的凤眼中流露出少许冰冷的杀意，“等北河剑派高手来了，给他们一座废墟，看他们又能如何？”
　　几位长老倒吸一口凉气，连忙规劝。
　　王升倒是觉得这主意不错，攻其不备，很有战术思想，但随之又道：“他们的护山大阵怎么破？”
　　离裳顿时语塞。
　　护山大阵乃是山门之根基，也是修士们的安全感主要来源；譬如星海门这护山大阵，便是有三五个龙熬天在外轰击，也能撑上几个日夜。
　　星海门山门之下所堆积的海量仙石，风陌星的地脉之力，被阵法完全发挥了出来……
　　当然，若是那种一巴掌能拍碎风陌星的长生境强者出手，星海门覆灭也就瞬息之间。
　　小院中顿时安静了一阵。
　　遇事不决，扔个玉碟。
　　爻星子掌门拿了龟壳与玉片出来，像是个街边不愁生计的算命先生，自顾自的将玉片装在了龟壳中，轻轻晃了几下，而后看玉片正反，在那一阵掐指推算。
　　“掌门，凶还是吉？”霖渊老人忍不住开口问询。
　　“非凶非吉，”爻星子注视着卦象，轻捻胡须，“贫道看了看星海门之命途，并未因此事而有所波动。
　　依照贫道推算，那五名北河剑派天仙的到来，似乎并不会改变十三星的形势。”
　　离裳皱眉道：“难道。我们真要跟那些蛇蝎毒妇共事？”
　　王道长掩面咳了两声。
　　听人身蛇尾的娲皇后人说别人是‘蛇蝎毒妇’，当真是……有些怪异。
　　爻星子道：“皮长老，你意下如何？”
　　“合纵连横其实是常见的生存之道，暂时忍耐下也没办法，”王升道，“这凤黎门虽然有心算计过咱们，但总归是演戏给我们看，还被我们奚落了一番。
　　我个人对这个拿弟子做工具的宗门没什么好感，但如果形势真的紧张到一定程度，也只能与凤黎门守望互助。”
　　“凤黎门的门主已经在赶来的路上，”爻星子道，“根据他们信中所说，只要我们答应与他们结盟，条件可以尽管提及。
　　但有两件事，一是要在我们星海门附近起一座挪移阵，连通咱们与凤黎门山门驻地。
　　二则是我与那凤黎门门主一同立下大道誓言，若双方有难，必去驰援。”
　　王升摇摇头：“誓言这种事，多的是漏洞，不足为信，而且情况并没有到这般绝境。”
　　他有些欲言又止。
　　凤黎门背后没有大势力？自己之前推断错了？
　　这‘背后有人’是凤黎门故意营造出的假象，还是凤黎门有意在隐瞒什么？
　　“若卡丘此时能突破天仙境就好了，”霖渊在旁一阵感慨，“今日的卡丘，就如昨日的离裳那般，若也能突破天仙，凭这一手剑法，嘿！”
　　王升苦笑着摇摇头。
　　修道这事，谁也急不得；便是当年的仙帝大佬，也是一步一个脚印攀登的巅峰。
　　——然后站在山巅被三清祖师瞪一眼就仙逝。
　　商议了一阵，还是决定与凤黎门一行见上一面；他们还有半日就要抵达星海门，这次据说是门主亲自前来，自是由爻星子负责接待。
　　王升也真想见一见这位传闻中的凤黎当家做主之人，看看这位将满门女弟子当做笼络人心工具人的凤黎门主，到底是何方神圣。
　　……
　　几位长老开始张罗着安排布置，王升却是趁机回小楼中，在师姐闭关的静室之外，推演刚得的剑意。
　　这剑意，就如同一块长剑的碎片、‘坚固的拼图’，自己完全无法进行延伸。
　　正常领悟得来的剑意，就如同一颗种子发芽、生长，渐渐成熟、升华、圆满，两仪剑意便是典型的例子。
　　但‘杀众生’剑意不同，这片碎片已是无比凝练，是一道完整剑意的碎片。
　　不需要王升去领悟、去琢磨，只需要他去接纳、去掌握，然后收集更多的剑意碎片，直到凝成完整的‘杀众生’剑意，推开杀伐大道的大门。
　　如何收集剩下的剑意碎片？
　　这就要问那位铸剑塔的塔灵了。
　　拿出那银色的剑鞘，王升低喃道：“祖师爷还真是给了一件了不得的宝物。”
　　大道剑匣、铸剑塔，帝仁剑、杀众生，元屠、阿鼻……
　　瑶云在他心底道了句：‘这剑鞘，应该是远古时的大能，六道之阿修罗道的主宰者，冥河老祖所留。’
　　“这位大能陨落了？”
　　“嗯，”瑶云应了声，从乾坤戒中飞了出来，保持三寸大小落在王升肩头，“当年他以杀戮大道阻六道轮回，被道门众高手围攻而陨落。”
　　王升纳闷道：“杀戮之道与轮回之道相冲？”
　　“道与道如何会相冲？”瑶云轻声道，“我说这话有些不敬，但远古到上古，仙圣界有过许多次动乱。
　　其时，那三位老爷为了令道门兴盛，需得功德气运，建六道轮回便是一等大事。
　　但六道轮回的选址，却刚好是在冤魂聚集的血海，也就是冥河老祖的修罗一族驻地。
　　这才有了一场大战……结果，你应该也知晓了。”
　　王升缓缓点头，看着手中的剑鞘。
　　“在仙圣界道门大能眼中，冥河老祖是魔？”
　　“并未有人敢如此评说，这个冥河老祖资历追溯至开天时代；这般大能，性情无法揣度，甚至常人也无法理解。”
　　瑶云想了想，言道：“这种存在，更贴合于大道，也更容易被大道所影响。
　　应当说，他们是离大道最近之人，所以用善恶正邪这种词汇去描述便是不敬。”
　　王升了然的点点头，将剑鞘慢慢收了起来。
　　他也不急，杀戮之道虽然比较诱人，但绝非自己此时就能悟透的；单单只是那虚淡的‘杀众生’剑意，王升此时理解起来就十分困难，需要大量时间去参悟、感受。
　　感觉，‘剑路’又为之拓宽了不少。
　　瑶云背着手，漂浮在王升眼前；王道长定睛一看……就成了斗鸡眼。
　　“你为什么要选杀众生，而非帝仁剑？”她有些不解的问着。
　　“我又不想当什么仙帝，”王道长轻笑着摇摇头，目光也流露出少许感慨，“当时其实也只是有所领悟，剑始终是兵刃，既是兵刃，就……”
　　正说着，却听小楼之外传来一声呼喊。
　　这嗓音十分清朗，似是从极远处传来，但仔细感应，这应是站在山门处对护山大阵内喊的。
　　“星海门皮卡丘长老可在山门内？”
　　来人最少也是天仙境修为。
　　王升站起身，略微皱眉，这般指名道姓找自己，倒也是稀罕事。


第591章 凤黎门主
　　突然有人来寻，还是如此高深的修为，那定然跟如今的地修界没什么关系了。
　　王升等了一阵，很快有弟子驾云匆匆而来，禀告说山门外有两位面生的前辈来寻。
　　来人并未遮掩自身气息，那天仙特有的威压，这些弟子们也不会认错。
　　王升问：“他们可报上了道号宗门？”
　　“并未，”前来禀告的弟子恭声回答，“他们是一男一女，男修背着剑、女修提着一把剑，都是气度非凡，或许是两位剑修。”
　　天仙，剑修，来找皮卡丘？
　　王升顿时想到了北河剑派，但也不好确认；对方既然来了，自己也没有避而不见的道理。
　　背后有大腿，底气自然足。
　　从小楼悄悄溜出来，再闭合阵法，让师姐不至于被外面的动静吵扰，王升背着手，驾云朝着前殿飞去。
　　离裳此时就在殿内端坐，手中捧着一则书卷，准备着半日后与凤黎门一行碰面；此时也对王升传声道了句‘无事’，让他不必担心。
　　到了山门处，几名弟子向前想打开护山大阵，王升却抬手阻止，用自己的玉符走了出去。
　　山门外的云路上，两道身影正静静而立，见王升走出护山大阵，同时看了过来。
　　这确实是两名天仙境的修士，不过只有那男仙是剑修，另一名女仙明显与剑修的路子不同。
　　瞧这两人，不可说是金童玉女，但也算是郎才女貌；
　　那男天仙器宇轩昂、身段修长，斜背仙剑、长发飘飘，这样子像极了王升印象中的‘剑客’。
　　女天仙也是十分貌美，但美而不艳、柔而不娇，身着宽袖长裙，提着一把短剑，那对眸子也是颇为灵动。
　　这两人给王升的最初印象倒是不错，应该是两个大派弟子，只是这份从容淡定的气质，就是许多散修所不具备的……
　　毕竟散修摸爬滚打历练不知多少年，身后没有势力可以依靠，与这些有‘金字护身’的大派弟子有所不同也是理所应当。
　　王升在打量他们，这两人也在打量王升。
　　那女天仙只是看了王升几眼，就礼貌性的露出些许微笑；而男天仙却是双目多了几分亮光，主动对着王升拱手行礼。
　　“道友便是皮卡丘？”
　　“正是，”王升点头答应了声，“不知两位道友找我何事。”
　　“在下云溪子，北河剑派内修行之士，这位是我宛如师妹，出身择香谷，”男天仙主动报上家门，笑道，“我有一位师弟名为李天耀，道友应当熟悉。
　　今日前来寻道友，乃是受家师所托，与道友碰个面，传个话。”
　　果然……
　　王升淡然道：“原来是北河剑派的高人，却是我多有怠慢了。”
　　“道友似乎对我北河剑派颇有成见，”云溪子心底暗叹了声，便道，“我那位李师弟，有时候分不清家事、师门事，让道友见笑了。”
　　“两位前来，莫非只是为了说几句李少门主的不是？”
　　那女天仙略微皱眉，显然是对‘少门主’三个字有些介意。
　　云溪子笑道：“家师昨日抵达此地，听闻道友能在元仙境便悟出心剑之道，又慷慨赠我北河剑派心剑感悟一篇，心中颇为感触。
　　家师读了那篇心剑感悟，却觉道友是一位剑道大家，今后之前途不可限量。
　　只是如今家师也不便外出，只能让我前来奉上些许礼物，愿与道友修剑道之友，不做争锋折刃之事。”
　　言说中，云溪子已是用仙力包裹了几只锦盒，送到了王升面前。
　　这波操作，让王升有些摸不着头脑。
　　北河剑派派来了个天仙境的剑修，还是李天耀的师兄，过来跟自己‘讲和’？
　　虽说那篇心剑感悟，自己也花费了一些心血，但让李天耀的师父如此看重……多少有些说不过去。
　　王升有个优点，就是有自知之明；他修道悟道这才多少年，虽然起点高、脑洞大，与剑之大道十分契合，但自己的心剑之道并不圆满。
　　王道长不知道的是，此时的北河剑派，已是被那日自己祖师爷过去一顿操作吓出了后遗症，上上下下如同惊弓之鸟。
　　那李天耀的师父抵达天风星之后，与萧恩德两人碰了面，才知晓有‘心剑皮卡丘’的存在，要了那篇心剑感悟过去仔细研读。
　　此时，宁肯信其有、不可信其无。
　　哪怕有一丁点的可能，都不能断言这个‘皮卡丘’和当日那位大能无关。
　　尤其是听闻这个皮卡丘修为进度一日千里，本该十分难突破的剑道境界也是不断突破，凭真仙境后期的修为，借着自身剑道，能与妖族天仙正面激斗……
　　这种人，一般被称作是修道奇才；
　　北河剑派存在了几十万年，东天域的各类奇才天才见了不知道多少，最后能成势的屈指可数，其实并没有什么稀奇。
　　可现在是非常时期，他们还是要慎重，先与这个皮卡丘修好关系再说。
　　至于今后如何……那就要看这皮卡丘背后到底有没有高人存在，反正也只是送些礼物，并不会有太大损失。
　　“道友何时有空，还请来天风星上坐坐。”云溪子笑着拱手，已是有了离意。
　　“去天风还是不必了，”王升讪笑，他去天风星坐坐，那岂不是去赴鸿门宴？
　　云溪子做了个道揖，“时候不早，在下就不多叨唠，还要赶回去复师命。”
　　王升道了声慢走，就要目送两人离开；
　　但云溪子向前走了两步，背上仙剑突然一声铮鸣出鞘半寸，一道恢弘的剑意压向王升！
　　王道长却是安然不动，非但没有因为对方突然出手试探有半分慌乱，反倒……面露微笑，且对这道剑意进行了细致的分析。
　　云溪子略微扭头，对王升露出些许微笑，却是抬手将背上窜出的仙剑摁了回去。
　　王升拱拱手，注意力已经放在了身周盘旋的几只锦盒上，开始看里面有什么好东西。
　　飞离星海门附近，那云溪子眉头却是紧紧皱了起来，身旁女伴问了句：“怎么了？”
　　“那皮卡丘绝非寻常剑修，”云溪子面色凝重的道了句，“他的剑意，给我一种从未有过的感觉，他修为境界明明是低于我，但剑道却似乎又压制了我。
　　这种压制十分玄妙，面对他时，我总感觉自己毫无底气。”
　　云溪子话语一顿，苦笑道：“最后我用剑意相试，竟连对方的剑意都无法逼出来……”
　　“刚才这人如此了得？”女天仙露出少许惊讶。
　　“师父虽已是注意到了此人，但回去还是要提醒师父一声，”云溪子摇头轻叹，“自上次那位大能大驾光临，门内现在人心惶惶。
　　上上下下问询了一遍，却也不知，我们到底是如何得罪了那位前辈……”
　　“莫非，就是因为这个皮卡丘？”
　　“如果真是这样，事情就麻烦了，师父必然会被门内责罚。
　　这话不要乱说，别让有心之人听去。”
　　云溪子皱眉道了句，那女天仙却是颇为温柔的应了声，低头不再多言，一副小鸟依人的模样。
　　这两人，很明显是在发展……男女关系。
　　……
　　两位天仙眷侣一走，王升先打开那几样锦盒，发现里面也就是一些仙石灵丹、几样宝材，并没有什么珍贵之物。
　　“小家子气啊。”
　　王道长吐槽了句，将这些锦盒和宝物细细检查一遍。才收到了自己的储物法器中。
　　谁能料到，北河剑派比凤黎门赶来还要迅速，还是来此地与自己结好……
　　回了山门大阵，王升也径直回了后山，去了师姐身旁相伴。
　　他有些想不明白北河剑派这般前倨后恭的态度是为何，云溪子两人前来，给了自己和星海门更多的选择，但也仅此而已。
　　天风和星海的敌对关系不可能解除，王升与天风更是有扯不完的旧账。
　　云溪子两人走后不久，王道长打坐不到半天，就听到了掌门爻星子传声，凤黎门一行已经到了风陌星之外，让王升也过去一同做准备。
　　今天的正主总算来了。
　　王升将无灵剑取出，悬在师姐闭关的静室之外，让瑶云在此地守护。
　　今天应该是不会有什么出手的机会，凤黎门这次确实是紧张了；毕竟她们此前跟天风斗的正激烈，北河剑派大举来援，怎么看都像是要灭了他们凤黎门的架势。
　　这次，凤黎门也不再搞什么苦肉计，门主亲自登场、长老来了四位，十三仙子还活着的、没嫁人的，总共六位悉数同行。
　　王升与霖渊站在山门前，两人身后则是星海门众多长老与各位杰出弟子。
　　远远的，就望到了凤黎门的‘船队’，一艘艘漂浮在云雾上的‘楼船’缓缓驶来。
　　“来了这么多人？”
　　霖渊老人面色有些不喜的嘀咕了句，“她们是来结盟的，还是要来攻山的？”
　　王升在旁轻笑了声，也不知道该如何接话。
　　他也不由开始瞎想，想这个凤黎门的门主是哪般模样；十三星上关于这位门主的传闻多如牛毛，但真正见过这人的，却没听过有多少。
　　甚至在他们凤黎门内据说也是如此，很少有人能见到这位门主的庐山真面目，平日里的门主有诸多变化。
　　将蓝慧琳逼到如今这般境地的罪魁祸首，已是抵达了风陌星。
　　王升也有些想知道，接下来会从这些大船上走出哪般身影……
　　老妪？美女？
　　女版张飞？活体坦克？
　　呃，最后这种情况比较罕见，除非是修行了类似于饕餮神功这种特殊神通。


第592章 人剑同心，瑶池疑影！
　　王升突然问了句：“咱们星海怎么没有这种大船？”
　　“这东西华而不实，御空之速与普通法器相差不多，要这东西做什么？”霖渊老人笑着回了句，“其实，主要原因还是因为这东西太昂贵，而且咱们长老弟子护法数量又不多，出行也用不到这个。”
　　王道长点点头，直接说造不起不就得了！
　　七艘楼船并排落下，数百身穿明亮铠甲的仙兵，上百道花花绿绿的身影……上百位身着各色霓裳的俏仙子，自七艘大船之上飞下，在星海山门外盈盈而立。
　　有十多位飞仙境女仙手提花篮状法宝，此时用仙力催动，漫天顿时飘起了花瓣雨。
　　“好大的排场，”王升低声道了句，星海门的诸多长老也是面色有些不善。
　　花瓣飘了一阵，那居中的楼船上飞出六道身影，却是六位美貌仙子，身着各类款式的仙裙；
　　这些仙裙有个共同点，就是看似衣料不少，但遮挡的部位却不多；
　　而这六位仙子，或是面容清秀、宛若清荷初立，或是姿态妖娆、颇有女子之妩媚，又或是厚眉英武，或是珠光宝气……
　　这六位，就是蓝慧琳与那‘惨死仙子’绛荷的师姐师妹了。
　　还好，上次算计星海门时，秋颖和另一位当时被抓走的仙子，这次并没有跟过来……
　　六仙子落下后，又是三位白发苍苍的老妪从空中缓步而来，正是他们凤黎门中的长老。
　　这排场……
　　王升叹道：“还真是千呼万唤始出来。”
　　“皮长老这句倒是不错，千呼万唤，啧，”霖渊长老轻叹了声。
　　总算，等那三位老妪到了山门附近，那楼船上飘来了淡淡的清香，居中‘楼船’顶层的圆形门户缓缓打开，一只毫无瑕疵的白皙玉足从中迈出……
　　那玉足脚底拱起的弧线竟是那般完美，这只玉足落下时，一抹无形的波痕缓缓荡漾开来。
　　紧跟着，汇聚在这脚丫上的所有目光，不由自主的开始向上追寻，那纤直、浑圆、笔挺的双腿，不堪一握的纤腰，触目惊心的峰峦……
　　她身着抹胸短裙，身后飘着几根彩虹一般的仙带，满头青丝束起云鬓，宛若在水中平铺开一般。
　　青云衣兮白霓裳，大抵就是在描绘这般美景。
　　自那脖颈再向上探寻，青色面纱遮住了那本该绝世容貌，她双目如星、眼眸蕴光，与之对视，仿佛就会被拉入一片仙境……
　　单单是这份‘居于九天、不落凡尘’的气质，就不知能让多少男修心折。
　　这，就是将那些弟子当工具一般的‘邪恶门主’？
　　王升感觉到了一种严重的违和感，但也觉得自己不能以貌取人，千万不能小觑了这位凤黎门门主。
　　“凤黎门主不是个老妪吗？”
　　霖渊老人嘀咕了句，周遭几位长老也是各自出声说话，证明自己并没有看呆。
　　王升笑了笑，示意各位长老一同向前迎接，但他刚要开口，嘴唇刚张开，突然闷哼了一声，抬手捂住了自己的心口。
　　毫无征兆的，王升感觉心脉被刺了一剑，一股剧痛让他额头青筋暴起，满是冷汗。
　　怎么回事？
　　心魔？
　　“皮长老，你走前面……诶？卡丘你怎么了？”
　　霖渊立刻发现了王升的异状，王升猛吸一口气想站起身，却弓着身子在那不断颤抖。
　　周遭目光顿时汇聚了过来，不少凤黎门的仙子们也注意到了王升的异样。
　　几位星海门长老立刻如临大敌，向前围住王升；那些护法弟子也迅速反应了过来，齐齐向前迈出几步，前殿中的离裳也站起身，下一瞬似乎就要冲过来。
　　王升突然出现异状，凤黎门一众女仙也是有些摸不着头脑。
　　“我没事，”王升皱眉道了句。
　　他内视自身，道躯、元神无碍，但自己的元神却在不断抽搐，疼痛难耐。
　　怎么回事？
　　心魔？杀众生剑意的副作用？
　　不对，是瑶云……自己此时的心痛难耐，是瑶云引起来的。
　　什么鬼？
　　此时瑶云在守护自己师姐，王升忍着元神剧痛，道心也有些颤抖。
　　“前辈你先去迎接，我身体有些不适，先回去……调息！”
　　王升忍着剧痛仓促说着，直接扭头冲进了山门；霖渊本要连忙跟上来搀扶，但前殿已经飞出一道流光，离裳已经出现在王升身旁，伸手扶住了王升。
　　“你怎么了？”
　　“快，送我回去，”王升满头冷汗，那股疼痛又掺杂了酸涩和苦闷，瑶云的情绪在源源不断涌来。
　　离裳不敢怠慢，扶着王升迅速飞往了后山。
　　突然出现这种状况，星海门众仙和凤黎门来客也都有些不知该如何是好。
　　霖渊老人毕竟见识过大风大浪，此时对着星海门众人传声道了句：
　　“皮长老突然旧伤复发，副掌门已去帮他调息，不碍事。”
　　爻星子走到了殿前，随着凤黎门门主从外面缓缓飞来，自己也朝山门飞去。
　　……
　　小楼安安静静的，王升的元神却在不断抽搐。
　　离裳已经发现王升的异状，却根本不知道这是出于何种缘故；无病无伤、道境修为平稳，怎么会突然变成这般？
　　王升勉强开启大阵，带着离裳直接撞向了二层的一扇木窗；但他快撞到窗户时，又怕吵醒隔壁静室闭关的师姐害她担心，轻轻将窗户推开。
　　其内的情形……
　　离裳明显一愣，王升却是紧紧皱眉，捂着心口踉跄着跳了进去。
　　他之前离开时，将无灵剑留在了这守护师姐；
　　此刻，无灵剑不在，只有身穿着仙裙跌坐在地上的瑶池仙子……
　　瑶云长发散落，裙摆宛若盛开的荷花，可此时面容上满是泪痕。
　　见王升满脸痛苦的踏步走了进来，瑶云目光中满是歉然，却颤声喊了句：“王升……”
　　像是有无尽的委屈要对王升倾诉。
　　“怎么了这是？”
　　王升沙哑着嗓音问着，挣开离裳的搀扶，脚步有些虚浮的走到了瑶云面前，慢慢坐了下去。
　　元神异状就是此时瑶云引起的。
　　人剑同心，瑶云心中的痛苦直接映射到了王升的元神；在剧痛之下，是数不清的苦涩和悲鸣。
　　他没有多问，只是坐在瑶云面前静静的陪着。
　　她是不是之前睡着做梦了，在梦中又看到了天庭的破灭？
　　这时候，王升其实也想给自家剑灵一些安慰、借自己肩膀给她依靠，但他又深知瑶云要强且骄傲的脾气，她不主动倾诉，自己就保持这般就是了……
　　陪她一起疼着吧。
　　离裳静静的站在侧旁，此时注视着王升和瑶云，完全搞不明白发生了什么。
　　王升元神的剧痛在缓缓减弱，证明瑶云此时已经开始恢复；这个过程有些难熬，王升的道袍被冷汗打湿，此时却只是坐在那静静等着。
　　等自己的剑灵对自己倾诉，等她对自己吐露心底的苦楚……
　　又或者，等来一句‘没事了’。
　　一旁木门突然被人推开，牧绾萱见到眼前的情形，顿时有些奇怪，但随之她看到了在那默默流泪的瑶云，连忙向前来。
　　瞪了眼自家师弟，她自然以为是王升欺负哭了瑶云，将瑶云拥着怀中，唇间冒出温柔的低吟声。
　　有了师姐的关怀，瑶云的情绪在加速恢复正常，王道长顿时对自己师姐投去了感激的目光。
　　不愧是家里的天使……
　　又等了片刻，王升缓缓的呼了口气，浑身大汗的向后仰倒，大字型的瘫在了地上。
　　“师弟？”师姐连忙推开瑶云跑了过来，此时才搞明白谁才是‘受害者’。
　　“到底是怎么回事？”离裳纳闷的问了句。
　　王升摆摆手，表示没什么事。
　　瑶云看王升的目光满是歉然，此刻已是整理好了心境，低声解释道：“此前我濒死欲转世而不得，恼怒之下挥洒仙力，却闯下祸事，危及无数生灵。
　　那时是他舍生赴死，不过金丹境，就强行要接纳我天仙境的元神，最后导致与我元神相融、真灵共生。
　　我为了护他性命，也就化作了他手中之剑的剑灵，一直到了今日。”
　　离裳面露恍然，注视着在那不断喘粗气的王升，又皱眉道：“这就是强行相融的后果？”
　　“不，因为一些原因，那次相融并没有半点后遗症留下，”瑶云缓缓闭上了双眼，“我与他心念想通，这次我状况不对……”
　　牧绾萱此时已经将王升抱在怀中安慰，王道长感受着自家师姐温柔的怀抱，这或多或少也算是因祸得福。
　　抬头一看，心底不由感慨：
　　师姐的锁骨真白！
　　呸，师姐的脖子真软……
　　又折腾了一阵，王升总算缓过劲来。
　　前殿传来了动听的仙乐，应该已经开始进入了酒宴歌舞的阶段，离裳见王升已是无恙，也就先行去了前殿忙碌。
　　等离裳走后，王升忍不住吐槽了句：“公主殿下，您老，做噩梦了？”
　　瑶云哼了声，低着头不断思索。
　　一句表示道歉的话都没，王道长心底嘀咕了句，又怕被大剑灵听到，只能头一歪靠在师姐肩上寻安慰。
　　牧绾萱拿着手帕为王升细细擦汗。
　　“我见到母亲了。”
　　瑶云突然开口道了句，王升和牧绾萱的动作都是一顿。
　　瑶云的母亲，岂不就是仙帝之妻，大名鼎鼎的瑶池之主？
　　“嗯？”
　　“在哪见到的？该不会真做梦了？”
　　“不是做梦，”瑶云低声说着，“而是透过你的双眼，看到了母亲……那个凤黎门门主，她刚才出现的模样，跟我记忆的母亲毫无二致，气息甚至都无比相近！”
　　王升腾的一声站了起来，旁边的师姐也是有些懵。
　　凤黎门门主？
　　瑶池王母？
　　“这怎么可能？”
　　“就是修为不对，这个凤黎门门主是天仙境，而且母亲在天庭陨落时，已仙逝于瑶池之中。
　　若母亲活着，也绝不会做出如这个凤黎门门主这般恶行！”
　　瑶云目光颇为冰冷，身形化作仙光消散，凝成了无灵剑。
　　‘带我过去看看。
　　胆敢用我母亲的形象示人，我定饶不了这妖魔！’


第593章 脱衣神玉！
　　紧紧抓着无灵剑，王升带着师姐从前殿后侧溜了进来，生怕瑶云一言不合就直接冲上去砍了凤黎门门主。
　　这种突发状况，让王升也有些猝不及防。
　　凤黎门门主是瑶池之主、瑶云母亲的转世？
　　不可能，这绝对不可能。
　　天庭因仙帝陨落、反天庭势力骤然发难而破灭，这股推翻了天庭的势力、天庭仙神口中的‘异族’、‘百族’，其构成十分复杂，但当年的势力无比庞大。
　　按此时王升所了解的，反天庭势力的高端战力，大多是当年与仙帝逐鹿仙圣界的失利者；天庭鼎盛时，有大量上古高手遁入了无尽星空中躲藏，成了最后推翻天庭的中坚力量。
　　除此之外，因为天庭一系列打压无尽星空中的仙道势力，从而引起了无尽星空中修士们的反击。
　　以及，天庭本身出现了奸细。
　　这些势力聚合起来，其势力之强，实在难以想象。
　　天庭划分三界之前，无尽星空其实大多数星辰都十分荒芜；
　　正是因为天庭征战四方，仙圣界数百万年动荡，无尽星空才迎来了繁荣的发展。
　　仙帝陨落，天庭众仙有相当一部分高手，被大道反噬之力——天人五衰牵连，修为境界跌落、甚至走火入魔直接陨落，而这盘根错节的反天庭势力，在王升还没搞懂的一股力量统合下，直接打入了仙界。
　　这个过程具体如何，其实很难知晓，这里面发生了什么，天庭是否存在叛徒，仙帝昊天陨落的背后到底是谁在算计……
　　这些，都已是被重重雾影遮住的谜团。
　　但有一点，王升是完全可以确定的……
　　瑶池王母不可能活下来。
　　作为仙帝的道侣，蟠桃仙宴的主持者，天庭权势第二人，瑶池王母更是被天庭塑造为女仙之典范；
　　仙帝崩，继承仙帝之位的，不可能是‘诸侯’紫薇大帝，而是这位在群仙中拥有极高声望的王母娘娘。
　　试问，反天庭势力如何会放过王母？
　　王母肯定是早已陨落，凤黎门的门主，或许是从哪知道了这位绝世女仙的样貌，所以施展了变化之法……
　　当然，这些也只是王升自己的猜测，但在逻辑上是最说得通的解释了。
　　而且凤黎门门主行事狠绝，几乎可以称得上不择手段，对众多弟子也只是当做工具在利用，这与真正的王母，相差实在太大。
　　呃，好像自己也不知道王母为人如何……
　　无妨，这不重要。
　　当务之急，王升是要证明，这个凤黎门门主与王母并无任何关系。
　　……
　　殿内宴席布置的十分考究。
　　在高台之前摆了两只矮桌，凤黎门门主与星海门掌门爻星子一同入座，彼此却也间隔了十米的距离。
　　左右各有三列矮桌，凤黎门的众多女仙坐在自家门主的左手边，星海门的众仙人坐在自家掌门的右手边。
　　可能是因为星海门招的护法、出色的弟子男修较多，整个场面，有些像是大型相亲晚会……
　　而在大殿中央，有十多位美貌仙子翩然起舞，仙殿角落中有二十多位乐伶在卖力的吹拉弹唱。
　　氛围还算不错。
　　王升带师姐偷偷溜进来，也引来了殿内一道道目光注视。
　　霖渊立刻传声招呼：“皮长老，这边，给你留了座位。”
　　王升寻声看去，顿时看到了霖渊所在的位置；那里很显眼，就在爻影子下首的第二列，前面有离裳挡着。
　　拉着师姐，王升旁若无人的走过去，对霖渊道了句：“挤一挤”。
　　两人将两只矮桌合并，王升又在袖子中掏了个蒲团出来，让师姐坐在外侧，自己则和霖渊老人凑一起喝酒谈乐。
　　牧绾萱注意到了一个小细节，师弟盘腿坐下，将无灵剑摁在双腿上，如临大敌、片刻不敢大意；
　　王升看了眼那边颇美的凤黎门门主一眼，并未多去关注；牧绾萱盯着凤黎门门主仔细看了一阵，却是根本回忆不起什么……
　　师姐的容貌姿色，其实不在这个凤黎门门主之下，吃亏就在穿着打扮太过保守……
　　反倒是凤黎门的门主盯着王升看了一阵，面纱之后的面容似乎露出了淡淡的微笑，眼眸也是颇多亮光。
　　随后，前排的离裳轻哼了声，故意朝着侧旁挪了一点，将王升挡在了身后……
　　三成本源之力都送出去了，被挖墙脚岂不是亏大了！
　　‘有什么发现？’
　　王升在心底问了句，表面则端起酒杯与霖渊老人同饮。
　　‘她自然不可能是母亲，’瑶云轻声回答着，随后便是一阵沉默。
　　又过了一阵，瑶云在王升心底说道：“但她的气息，给我感觉却很熟悉，似乎又是母亲的气息。
　　可能，她不只是见过母亲，也得到了母亲一两件贴身的宝物。”
　　‘你能冷静下来就好，多观察一阵吧。’
　　看了一阵歌舞，王升跟师姐传声说起了悄悄话。
　　两人其实是在讨论对面坐着的这些仙子们的服饰妆容，王升问师姐喜欢对面哪种风格，师姐煞有其事的开始了挑挑拣拣。
　　霖渊老人只感觉自己备受冷落。
　　歌舞之后，两位掌门又开始几句寒暄尬聊。
　　现如今形势紧急，北河剑派的五位高手昨日已经抵达了天风，凤黎门一行实在无心在这里多耽误时间。
　　不等凤黎门门主开口，一名老妪便道：
　　“爻星子掌门，不知我们门主的那封信，您是否看过了。”
　　“自然，”爻星子颇为沉着冷静，淡然道，“贫道也与门内几位长老商议过，凤黎门所提出的这些要求都不算过分，唯独一点需要商榷。”
　　殿内众仙竖起耳朵，虽然大部分人都不知道书信的内容。
　　爻星子道：“两家的挪移阵法，我星海门可以负责此地的灵石耗费；但挪移阵法的落点，不宜建在你我两家山门的护山大阵之内。”
　　一名老妪皱眉道：“若是不建在护山大阵之内，如何能确保强敌来临时，不会先袭击阵法？”
　　“哼，”离裳淡然道，“若是建在护山大阵之内，你们若是起什么歪心思，诓骗我星海门众高手过去，岂不是正中你们下怀？”
　　当下，立刻有两名老妪反驳：
　　“离裳副掌门，话不可这么说，两家结盟，本就该互信，若是连这点互信都无，如何面对那咄咄逼人的天风！”
　　“其实退一步讲，假若我凤黎门当真有心算计，这挪移阵的落点在何处，其实都可做重重布置。
　　今日我凤黎门是带着诚意而来，也是第一次这般求人，还请离副掌门勿要太多苛难。”
　　离裳皱眉道：“并非是我有意刁难，你们凤黎门名声如何，何须我多言？”
　　此言一出，凤黎门从门主到弟子，尽是面如寒霜。
　　立刻有女仙起身反驳，言说那蓝采薇不过是污蔑，切勿听信她一面之词，蓝采薇早已与天风门某某有所关联……
　　星海门也立刻有几位长老起身，尽量将话题往下引，但离裳这句话，确实让不少凤黎门修士心生不快。
　　双方就挪移阵法的落点，开始了激烈讨论……
　　眼看，局势就要朝着两边打起来的方向发展，爻星子却是胸有成竹，轻捻胡须，仿佛早已知解决之道。
　　凤黎门门主也是静静看着两家长老吵来吵去，等他们吵的差不多了，才柔声问道：“爻星子掌门可有两全其美的良策？”
　　这嗓音也是空灵轻幻，颇为动听。
　　爻星子淡定的点点头，这位掌门将目光看向了王升，嗓音一开，大殿内迅速安静了下来。
　　“皮长老，你可有良策？”
　　王升先将无灵剑交给师姐‘镇压’，镇定自若的站起身，目光扫过各处，面容说不出的沉稳。
　　一时间，不少女仙投来关注的目光。
　　这般成熟稳重又名声在外的剑修，其实也是很多凤黎门女修心仪的道侣选项。——没办法，这就是她们的宗门文化。
　　且听王升沉吟几声，带着万众瞩目的光环，缓声问了句：
　　“各位说的这个挪移阵法……具体是什么东西？”
　　殿内顿时寂静无声，不知是谁噗嗤笑了声，凤黎门众多女仙掩口轻笑，星海门众仙一阵尴尬。
　　离裳扭头有些哭笑不得的看着王升，她却是知道，王升对剑道十分专注，阵法之道是一窍不通……
　　离裳柔声道：“挪移阵就是先布置好固定的阵法，联通乾坤，需要时利用大阵施展乾坤术法，快速抵达固定的方位。”
　　众多星海门仙人一阵心塞，副掌门却是从未这般温声细语的对他们说话……
　　王升又问：“两个阵法是互通的，还是互不相关？”
　　“自然是互通的，”离裳道，“若不互通，则无法施展出乾坤术法；
　　不过，最为高明的挪移法阵，可以与不同的挪移法阵互相关联，从而达到切换挪移方位的目的。
　　只是这般法阵太过耗费灵石，十三星上仅天风门有一座。
　　我们如今要建造的，只是两座互通的挪移阵法。”
　　王升面露了然，笑道：“那事情就简单了，挪移大阵其实可以建造在护山大阵之内，但要立下个规矩，两边各派两位长老、十位弟子、百位兵卫守卫，去对方山门内看护大阵。
　　若无战事，寻常状态下，双方门人弟子不可接近大阵，两座大阵周遭百丈范围，视为对方山门之地，互不侵犯。
　　双方派过去的长老、弟子、兵卫，可以留几盏魂灯，并通过挪移阵法定期不定人进行轮换。”
　　言罢，王升拱拱手，索然无味，再次入座。
　　殿内先是安静了一阵，而后不少星海门修士面露恍然，那些女仙一阵称‘妙’。
　　爻星子抚须而笑，那凤黎门门主一双凤目盯着王升看个不停，离裳再次挺直纤腰，遮挡住了这道灼灼的视线……
　　趁着殿内糟乱，王升摸出了一枚玉片，装作低头思索的模样，却利用离裳此时的遮掩，在指缝中，透过这枚祖师爷给的玉片，偷偷瞧了眼这位凤黎门门主……
　　他倒要看看，这‘脱衣神玉’……
　　这‘破妖神玉’，到底能看到天风门门主的哪般本体！


第594章 剪纸成人！
　　只是因为多看了这位凤黎门门主一眼，王道长自闭了半天。
　　半天后，凤黎门一行人匆匆而去，留下了两名女弟子在星海门内，进行后续的协商与沟通之事。
　　王升提出来的那个方案，被凤黎门和星海门同时接纳，并加以完善；在此基础上，两个仙门定下了结盟的各项基础，只要天风对任意一方动手，双方高手能迅速流动。
　　料想，此时的天风若是消息灵通一些，已经听闻到了星海门与凤黎门结盟之事，他们如何应对，是否会在十三星掀起全面征伐，都是些未知之数。
　　王升现在显然没工夫思考这些。
　　在荷花小筑旁，王升正来回踱步，师姐、离裳、霖渊、爻星子，此刻都有些疑惑。
　　霖渊问道：“皮长老，你让我们来此地，到底是什么事？”
　　“我……”
　　一向颇为果断的王升，此刻却是张嘴无言。
　　这事，还真不好直接说出来，事情牵扯太大，也涉及到了天庭隐秘。
　　师姐眨眨眼，也不知道师弟这是突然怎么了，之前也一直是闷闷不乐，心事重重的模样。
　　“是不是有什么难言之处？”爻星子掌门温声说着，关切的道了句，“若是身有隐疾，可与贫道私下言说，贫道也略通医理。”
　　王升：……
　　怎么听这话，感觉他堂堂真仙境剑修，纯阳仙诀修行者，肾不怎么好的样子。
　　王升道：“我要说之事牵扯太广，之前心中拿不定主意，所以让掌门也过来商议，但此时仔细想来，星海门不应被牵连其中。”
　　“这有何不可牵扯其中？”霖渊皱眉道，“自家人不说两家话，卡丘你……”
　　“师弟，”爻星子在旁截断了霖渊的言语，笑道，“既然皮长老如此说了，你我听着就是。”
　　言罢，爻星子起身，招呼霖渊就要离开。
　　这位掌门并未有半分恼怒，笑容始终十分平和；霖渊老人却是有些摸不着头脑，但掌门卦卜之术颇为厉害，应该是已经看到了什么。
　　随之，霖渊也闷声应了句，与爻星子一同起身离开。
　　王升道：“师姐，咱们去城中一趟吧。”
　　“去城中作甚？”离裳皱眉问了句。
　　“去找我那几位好友商量商量，”王升倒也没隐瞒。
　　离裳却起身道了句：“那，我也随你一同前去。”
　　王升顿时有些哭笑不得，“副掌门，此事确实不宜牵扯到星海，并非是我对星海门有二心。”
　　“此事却是你所做有些不妥，”离裳道，“你曾说过，加入星海门是为了寻得庇护，既是对自身的庇护，也是为了让自己亲友抵达十三星后有个倚靠。
　　掌门师伯、师父与我，还有众多星海门的长老、弟子，乃至那些外门护法，都将你看做是星海门颇为重要的一份子。
　　但对你来说，重要的却只是自家亲友的安危……我所言可有不对之处？”
　　王升一阵皱眉，却也只能缓缓点头。
　　师姐也投来了少许无奈的目光，“一起。”
　　“如此也好，”王升注视着离裳，也露出几分笑意，言道：“副掌门，上了我这贼船，你今后可就难下了。”
　　离裳顿时满额头问号，这话听着……
　　颇有深意。
　　……
　　离裳特意换了身素净的长裙，将蛇尾化为人足，长发盘出了凤尾，又带上女仙外出必备之面纱。
　　让离裳接触地修界，其实也是王升仔细思考后才答应下来的。
　　若说弊端，自然就是容易暴露地修界的秘密，但王升对离裳十分信任，两人一同共过生死、杀过恶狼，离裳连混沌灵曦的存在都隐隐知晓。——只知王升能提升宝物品质，却不知道具体如何一回事。
　　若说好处，则是为地修界拽个大腿，今后若是自己外出或是闭关，也能安心些。
　　三人到了星海城中，隐匿行踪、变换位置，绕了半天才抵达了怀惊他们所住的宅院。
　　敲开大门后，怀惊看到了带着面纱的离裳明显怔了下。
　　王升纳闷道：“大师你都不闭关修行？每次来，你像是都在院子里溜圈。”
　　怀惊嘿嘿笑了两声，“阿弥陀佛，小僧修行的方式有些独特，现阶段就是要品尝寂寞……离裳副掌门快些请进，寒舍鄙陋、招待不周之处多多担待。”
　　离裳缓缓点头，对于自己带着面纱却被认出之事，也是略微有些诧异。
　　“不语近来可好？”
　　怀惊笑着问候，将三人让入了门内，朝着外面扫了眼，将大门闭合。
　　王升道：“让大家都过来吧，有件事一起商量下，我现在心神有些乱。”
　　“好，”怀惊并未多问，直接对着宅子里面喊了声：“大佬们，出来接客了！”
　　而后院内各处禅音阵阵，几道厚厚的阵壁亮了起来，数道身形从各处匆匆而来。
　　离裳秀眉一皱，发现自己竟有些看不透这位面容清秀的‘年轻’佛修，若用仙识探查，只能看到一尊金色的佛像悬浮于这佛修身后。
　　但随之而来的几人，也是让离裳更摸不着头脑。
　　两名脱胎境剑修，却被王升恭恭敬敬的称一句‘前辈’；
　　那一男一女也是未成仙的修士，却能跟王升这般真仙境后期、且战力超凡的剑修谈笑风生，丝毫没什么修为太低的觉悟。
　　奇怪的一行人。
　　之前那两个曾去星海门找过王升的修士，却是不知去了何处，并未在此地。
　　“我来为几位介绍，这位是娲皇后裔，星海门副掌门，离裳……称呼前辈吧，毕竟已经活了一万多岁。”
　　离裳瞪了眼王升，王道长一阵轻笑。
　　张自狂、范疃疃两人像模像样的拱拱手，飞楝子与高始行却是面容严肃的做了个道揖，称呼一句‘离裳前辈’。
　　随后，王道长摆摆手，“进去说吧，这事情有些超乎各位想象。”
　　张自狂沉声道：“是不是天风得了北河剑派强援之事？”
　　“不是，”王升边走边道，“与此事也算有些关联吧，但现在棘手的问题并不是天风了。”
　　几人有些不明所以，张自狂这消息也算颇为灵通了，显然是没少出去溜达。
　　入了前厅，众人围着饭堂的圆桌而坐，牧绾萱十分贤惠的去一旁给大家泡茶，范疃疃拿出了一本厚厚的笔记，准备做会议记录。
　　王升将无灵剑取出，剑光摇曳、瑶云也面色凝重的坐在了王升与离裳之间，愁眉不展。
　　“不语，发生了何事如此着慌？”高始行沉声道了句，这位道长看起来比最初见面时年轻了许多，但气度随着修为提升，也越发的沉稳。
　　如一把隐于剑鞘之宝剑，待出世之日，必是剑光璀璨无比之时。
　　几人的目光都汇聚在了王升身上，瑶云抿了抿嘴唇，刚要开口，王升却示意由他来说。
　　王升用离裳也能听懂的古调说道：“我之前看到瑶云的母亲，也就是王母娘娘了。”
　　“啥？”
　　“真假？”
　　“哪个王母噻？仙帝老婆噻？”
　　张自狂、范疃疃略显震惊，飞楝子却是舌头都有些秃噜，冒了两句方言出来。
　　“王母？”离裳秀眉一皱，“莫非是当年天庭之王母？”
　　“嗯，”王升道了句，“瑶云在成为我剑灵时，曾是天庭十三公主殿下，我们家乡所流传的道承，都是天庭众仙当年流落时传下的。
　　我主修的是纯阳功，前几日祖师爷还来寻过我们，只是祖师爷如今因果缠身，不然天风已是被祖师弹指间抹去。”
　　王升揉了揉额头，又道了句：“你们不纳闷我在哪看到的王母娘娘？”
　　“纳闷，”怀惊皱眉道，“王母应已仙逝于瑶池之中，此事我佛门也有诸多高手亲眼所见，不可能有假。
　　该不会是什么妖魔，见了王母流传的画像，施展了变化之法？”
　　“确实是变化之法，”王升将两枚玉片拿了出来，放在了桌子上。
　　一旁瑶云忍不住翻翻白眼，口中嘀咕了句：“色胚。”
　　王道长哼了声，他也就拿这玉片瞅过师姐，他们现在虽然还不是合法夫妻，但有点情调也是不错的嘛。
　　“说正事，祖师爷前几天刚给我留下了这两枚玉片，可以看破虚妄、寻归本真。
　　因天风来了强援，凤黎门门主亲来星海门商议结盟，但凤黎门的门主，却是与王母娘娘生的一模一样，以至于当时瑶云心神震动，让我元神抽搐了半个小时……”
　　瑶云低声道了句：“以后不会这般了。”
　　这态度……勉强还行。
　　“然后，我就用玉片看了眼凤黎门门主，”王升叹了口气，“你们猜猜看，我看到了什么？”
　　张自狂最近对妖族异常感兴趣，回了句：“妖？”
　　见王升摇头，一旁怀惊念了句佛号，问道：“成精了的画卷？”
　　“也不是，”王升手指敲了敲桌面，“我看到的，是一张人形的纸片，大概只有三寸宽高，纸片人的脖颈缠绕着一根发丝。”
　　几人脑海中顿时浮现出了差不多的画面。
　　瑶云道：“那根发丝，是我母亲的，这气息虽然十分微弱我绝不会认错。”
　　离裳已是在旁有些跟不上思路了，只是皱眉认真听着。
　　怀惊突然倒吸了一口凉气，“这里面，怕是有什么大人物在算计！”
　　“我龙虎山道典之中有过这般神通的记载，”张自狂定声道，“撒豆成兵、剪纸成人，这看似是小把戏，但确实是无比强大的神通。
　　只是，道法凝出了个天仙境的高手？
　　一张纸片、一根头发，就拉扯出了一个凤黎门？
　　这他娘的……”
　　瑶云瞪了眼张自狂，这位铁塔般的汉子瞬间缩了下脖子，把后面的粗鄙之语咽了下去，嘿嘿笑着道了声：
　　“真给力。”


第595章 兵临凤黎
　　普通修士，修行几千、几万年，机缘到了、功法给力，自身悟性以及各方面条件都不差，勉强能修成天仙，享受悠长的寿元，能在无尽星空大部分的星辰上混出点名堂。
　　然而在一些大能手中，只是用法术凝出的纸片人，就有天仙境修为……
　　没有跟凤黎门门主近距离接触过，王升也不知道她到底有没有太明显的破绽，但看如今凤黎门的强势，这位纸片人门主应该跟常人差别不大……
　　施展剪纸成人的这位大能，本领已经远超他们所想，虽不能与女娲大神捏土造人的造化大道相比，却也算是十分惊人了。
　　“感觉这就很离谱，”飞楝子幽幽的叹了声，“非语，咱们现在该如何做？与凤黎门联络？”
　　高始行道：“不能直接暴露，对方假若知道小仙界的存在，必然早就进去寻宝。”
　　“不错，用纸片人发展仙道势力，这说明背后的始作俑者需要一股势力，”范疃疃咬了下嘴唇，“如果小仙界已经暴露了，对方必然早已行动，现在来看，咱们还真是危机重重。”
　　师姐在旁突然道：“帝君。”
　　王升在旁解释了句：“师姐的意思是说，紫薇帝君当年做了一些后手布置，才让仙禁之地避开了那些强敌的视线。”
　　张自狂突然意识到了问题的关键：
　　“一根头发就有天仙境的法力，如果安排布置了凤黎门的那个高人，同时在无尽星空各处，撒出了数以万计甚至更多这种纸片人，岂不是已经拉出了成千上万个凤黎门！”
　　顿时，众人皱眉的皱眉，沉思的沉思。
　　王升之前也是想到了这茬，才会直接自闭……
　　一个横跨无尽星空四大天域的灰色势力，似乎已经浮现在了他们眼前。
　　飞楝子仰头喝了口滚烫的茶水，“这事，是天庭当年的高手在谋复辟？”
　　“很有可能，”王升道，“现在迷雾重重，完全看不透了。
　　那根头发丝给我的感觉，其实是富有生机……
　　或者说，要造出一个凤黎门门主这样活着的纸片人，需要王母这般绝世大能的法力。
　　我现在严重怀疑王母娘娘并未仙逝……当然，这是最乐观的推测。”
　　瑶云面露痛苦，轻轻咬着嘴唇，“可凤黎门种种行径，如何像是母亲授意而为？我当真怕母亲的仙躯，会被那些妖魔所犯。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊叹道，“若那凤黎门门主只是道法凝成的假人，何来人性？只是会按那施展道法之人的指令行事罢了。
　　这纸人是敌是友，难以确定。”
　　“不管是敌是友，现在我们必须和他们保持距离，”范疃疃提醒道，“哪怕这件事背后真的是天庭仙人在谋划天庭复辟，利用这般神通本领，做了许多分身、化身这样的东西，在无尽星空中不断扩大自己的势力。
　　那小仙界中的资源，对这个野心勃勃的大能来说，就是势在必的宝藏，财之一字在势力发展中相当重要。
　　这种情况下，地修界如何自处？友，也可能变成敌。”
　　瑶云有些欲言又止，而张自狂却又加了句：
　　“咱们是天庭道承的继承者，但咱们应该算是天庭紫薇帝君一脉。”
　　王升不由露出少许苦笑，“这还要分派系？”
　　“自然，此事颇为重要，”张自狂道，“家里什么情况你也知道，早就不搞这种封建的一套了；
　　我们必须保持咱们地修界的独立性，不能被随便来一个旧天庭的金仙、太乙就直接收编了。”
　　“阿弥陀佛，张教官这话说的确实不错，”怀惊道，“咱们不图别的，只图能在无尽星空中站稳脚跟。
　　仙帝那般鸿图霸业，我们不可能再实现，时代也已经不同。
　　最多，等咱们实力足够了，去报报仇之类。
　　所以说，为了今后不至于化友为敌，非语你还是要早日成就长生道果，迈入太乙之境，与那些老怪物能一争长短才行。”
　　王升：……
　　怎么跑了一圈又扯到了他身上？
　　还长生太乙，现在他连天仙上都费劲。
　　“一步步来吧，”王升笑道，“说不定几千年后，我刚开始追逐长生之路，十三星也成了地修界修士的落脚之地，凭借咱们道承的独特性，弄个和仙道文明迥异的‘仙科’文明出来。
　　漫天都是银色飞船乱飞，歼星炮直接利用超大聚灵阵汇聚灵力，舰队一轮齐射，直接覆灭北河！
　　想想就带劲。”
　　几人都是露出了轻笑，目光中充满了‘关爱’。
　　只有一人，自始至终只说了两句话就一直听着，而且越来越听不明白，完全像是坠入了云雾中……
　　离裳终于忍不住问了句：“你们所说之事，可否多为我这新来的解释几句？”
　　几人顿时哑火，王升道：“这些事说来话长，稍后我再跟你详细解释。
　　现在，大家先拿个主意，这件事我们是当做从未发现，还是要跟凤黎门进行下一步接触。”
　　张自狂皱眉问了句：“要不，给家里拍份电报问问？”
　　“正所谓，将在外君令有所不受，”怀惊笑道，“咱们做个表决便是了，不必这么麻烦。
　　小僧来主持，选择跟凤黎门接触的举手。”
　　几人你看看我、我看看你，也就王升举了下手。
　　王升看着瑶云，解释道：“不管如何，这件事今后总归要查个真相出来。”
　　瑶云只是轻轻颔首。
　　怀惊笑道：“投票结果，这事等有实力了再说吧！
　　凤黎的两颗星辰就在那，他们还能长腿跑了不成？”
　　这话虽糙，但也有些道理。
　　其实仔细想想，他们现在确实做不了太多事；发现了凤黎门门主是个‘纸片人’又能做什么？
　　王母的一根发丝，骇人听闻的剪纸成人神通……
　　一切似乎预示着一场牵扯甚广的算计，但地修界此时只是在旋涡边缘，犹自可以向后退半步，或是朝侧旁前行，避开这个旋涡。
　　王升这次的发现，确实称得上意义深远。
　　这让他们获得了许多主动权，也有了更多选择，今后在与凤黎门背后那个大能有所接触时，不至于太过被动，能提前做诸多准备。
　　回返星海门的路上，王升为离裳简单介绍了下地修界的背景。
　　他像是讲故事一般，对离裳传声说了天庭破灭之后，紫薇帝君带领天庭众仙杀出重围，以及这片古战场的来历。
　　哪怕是离裳，王升也没有轻易说出仙禁之地存在某个出入口，只是将自己家乡描绘为十分平和的一处星辰。
　　“当年紫薇帝君率大军欲重返仙界，他们离开我家乡时，带走了大批修士，并封锁了我家乡的天地元气，让那里像是一颗废星，如此来保护天庭众仙留下的道承……
　　在不久之前，那封禁才被打破，这才恢复了修行。”
　　王升与师姐对视一眼，目光中满是柔和。
　　而后王升叹道：“但因为一直没有元气，那颗星辰上又生机勃勃，所以导致有了大量的凡人，数量惊人。
　　元气恢复的时候，那里已经有了新的秩序，人们也都能安居乐业，也有对自然的力量有了不同于仙道的利用方式，与无尽星空中的仙道文明其实颇有些不同。
　　尤其是在一些思想和观点上，有着太多差别。”
　　“哦？”离裳轻声道，“怪不得我见你那几位同乡虽修为尚浅，但根基颇为牢固。
　　待十三星平稳了，我也想去你们家乡看看，看看那里是否真的如你所说那般平和。”
　　牧绾萱小手一挥，“我带！”
　　“师姐说她要带你游山玩水，”王道长笑道，“那里很有魅力的，等我肩上的使命完成了，跟师姐回去生活也是挺不错。”
　　离裳柔声问：“你的使命，就是带你家乡的修士走出来，并让他们在无尽星空有个落脚之地？”
　　“或许吧，”王升目光看向了夕阳落下的天边，风陌星上的落日别有一番景致。
　　他其实也只是考虑到了这一步，自己完成纯阳剑派开山大典时所做的承诺，心底也就没什么太大负担了。
　　但自己今后的路途，当真会如此简单就归于平静吗？
　　紫薇天剑、天劫剑意、杀众生剑意、纯阳仙诀……
　　“也不一定，最怕的其实还是树欲静而风不止，”王升体内突然传来两声剑鸣，目光中也流露出少许锋锐之意。
　　路在脚下，且走便是。
　　……
　　回了星海门后，王升和离裳一同对外宣布潜心闭关修行，需他们出面之事，直接找霖渊老人就可。
　　有王升的简单解释，离裳也总算理清楚了王升与怀惊他们的来历，了解了有关古战场的来源，以及天庭众仙当年的光辉事迹。
　　她这次并未对王升发誓，只是对王升许诺，便是霖渊老人问起，她也不会吐露有关此事半个字……
　　离裳明白，王升带她去见怀惊等人，并当着她的面讨论了这般隐秘，自然就是对她十二分的信任，她却是无论如何不会辜负这份信任。
　　他们两个可以随意闭关，毕竟两人提升实力，就是对星海门做出了最大的贡献；但星海门各位长老、护法、弟子、仙兵，却都开始忙碌了起来，仿佛天风明天就会直接打上门一样。
　　众仙兵开始在风陌星周遭巡查，各位长老暗中去古战场方向盯梢；
　　爻星子掌门也没闲着，全程参与挪移大阵的建造，带着一批弟子奋斗在干活的第一线上。
　　不过九天，两座挪移大阵同时建造完毕，并完美连通，双方各自在对方门派驻扎少部分兵力，守护挪移法阵。
　　而挪移大阵修好不过半个月，星海门就接到了凤黎门十万火急的求援……
　　天风大兵压境，总共十二位天仙高手，率三百真仙、数万仙兵，浩浩荡荡逼近凤黎双星！
　　这一战，来的却是无比迅速。


第596章 备战，待敌
　　天风动手之快，也确实有些出人意料。
　　李天耀之师带来了四位天仙境高手，北河剑派在天风门的天仙高手，已经达到了七人之多，直接导致原本天风与凤黎的平衡关系被破坏，对十三星产生了较大影响。
　　但对于北河剑派而言，负责剑派决策之人，完全不会关注到自家几个天仙外出的动向……
　　这次天风大举压向凤黎门，也不与凤黎门争夺一些边缘区域的地盘、古战场中的领地，直奔凤黎门大本营而去，要直接决战的意图十分明显。
　　得势自要全力发难，天风已是决定将凤黎直接压死。
　　凤黎门通过安插的内线提前得到了这一消息，催促星海门众仙前往助阵的消息一天数次，凤黎门各处的势力都在本星迅速集结。
　　连带着，还有几个小仙门试图威胁天风门三星，但天风门主坐镇大本营，后方也不会生乱，出征凤黎门的大军丝毫没有回退之意。
　　随着这股势力的迅速逼近，凤黎门头顶的阴云越发浓郁。
　　而凤黎门此前快速发展的弊病也开始出现，许多在外的外门护法，带着与之结伴的女弟子，此时已没了音讯……
　　星海门前殿，爻星子已是召集来了众长老与护法。
　　既已结盟，自不可在此时背离盟友，星海门还是要讲究一个信字。
　　但他们即将出发前，有几名天风弟子到了星海门山门处，递上了一封书信就匆匆离开。
　　这封信，也很快被各位长老传阅，内容自然就是劝星海门不要趟这浑水，不要继续与凤黎门‘同流合污’，他天风覆灭凤黎之后，并不会继续针对星海。
　　自然，这话纯粹是在糊弄。
　　凤黎门一倒，天风必然会不顾一切扩张，将十三星仙道势力统合，让古战场变成自家后花园，进而盘剥无数散修，踏上一条彻底崛起之路。
　　一旦天风门之内诞生一位长生境强者，那这个仙门也就有了成为大门大派的资格。
　　王升已经将师姐送回了星海城中，怀惊他们一行也因天风来势汹汹，更换了一次落脚点，怕自己位置已经暴露，小心谨慎之极。
　　说要去找怀惊他们，是师姐自己提出来的。
　　牧绾萱心底自是想与王升一同出征，只是自己此时尚未成仙，跟着去了反而只会拖后腿，让王升束手束脚。
　　她倒也不是什么扭扭捏捏的性子，也并未给王升加油鼓励什么的，只是给了王升一只传信符，就去找怀惊他们一同藏匿了起来。
　　这一战，就决定了十三星今后的势力走向，也关系着地修界今后的路途。
　　王升倒也知道此战的重要性，与爻星子、离裳他们商量了十多次，最后敲定了支援计划。
　　星海门不能一股脑将所有高手都派过去，以防天风虚晃一枪，凤黎那边是佯攻，真正要抹除的是尚未发展起来的星海。
　　第一批支援过去的战力，由王升领队，再有十二位真仙境中后期的长老，三十二名护法，六百弟子、仙兵。
　　虽然比起天风门大军来说，这点兵力，看起来确实是有些杯水车薪。
　　他们主要的任务就是守住挪移阵，在天风门高手确定是在凤黎星出现后，第二批支援便会立刻通过挪移阵抵达战场。
　　第二批战力，几乎集合了星海门所有的精锐，由离裳率领。
　　本来，离裳还想让自己先过去，但王升觉得这样太过不稳妥，让离裳作为关键时刻救场的王牌，效果应该更好一些。
　　此时的王升也是十分自信。
　　龙剑在背，无灵在手，双剑灵人剑合一，自己的修为完全堪比天仙境初期；
　　而没了修为上的硬差距，打群战，有紫薇天剑，王升完全不虚……
　　这次也无需再藏招，若有机会能将天风的实力狠狠削弱一波，让那‘无名剑仙’与‘心剑皮卡丘’身影重合，也未尝不可。
　　要出发的时辰渐渐来临，王升也被爻星子喊到了身前，同他叮嘱着稍后需注意的事项。
　　随后，爻星子当着星海门上上下下仙人的面，为王升一行占卜。
　　“虽有惊险，却无凶相，需多谨慎行事。”
　　“掌门放心，”王升笑着回了句，目光中也泛起了诸多战意。
　　背起龙剑，抱着无灵，他转身就朝着殿前的挪移阵法而去，随行的众仙也立刻跟随而动。
　　但他走了没两步，离裳却突然开口：“且等。”
　　副掌门蛇尾轻摇，已是到了王升身侧，手中拿着一只四四方方的碟片，将此物递给了王升。
　　“皮长老，滴一滴心血在此物之上。”
　　王升也是有点摸不着头脑，但见离裳面色十分郑重，也没迟疑。
　　左手指尖在心头一点，一滴心血落在了碟片正中，这石碟顿时绽放出道道土黄色的光亮，这些光芒迅速汇入了王升胸口。
　　石碟随之化作一捧薄沙迅速飘散。
　　霎时间，王升只感觉自己的元神像是过了一层柔软的被子，一股温暖的力量自元神扩散开来，浑身上下十分舒坦，毛孔都张开了些。
　　周遭星海门众仙都露出些笑意，虽然都不知离裳给王升的是什么，但这个场面就是颇为温馨。
　　“且去了，”王升拱手道了句，离裳目光带着几分柔和，轻轻颔首，目送他带着一行星海仙人走向殿外的挪移法阵。
　　入阵之前，王升将亢金宝甲取出，套在了自己身上。
　　这宝甲还能辨认出是在血矿中的模样，天风门若是有心，自可确认王升的身份。
　　对于北河剑派是否还对他的天剑抱有浓厚的兴趣，王升已是不太关心，此时已是和北河剑派正面相抗，还要盼着这般强敌给自己留条活路不成？
　　霖渊长老站在殿门前大喊一声：“起阵！”
　　那十多米直径的圆阵周遭，十多位弟子同时将手中令旗插落，双手做起繁琐的手势，圆阵之内那重重叠叠、密密麻麻的阵纹被逐一点亮，一股股灵力自大殿之下涌来，注入了挪移阵法之中。
　　下一瞬，圆阵正中的乾坤像是被缓缓扯开，露出了一道门户，门户之内也看到了在那边等候的两位长老、数十星海之仙。
　　大阵保持多一瞬，就要耗费不少灵石，王升也不敢耽误，立刻快步向前，一跃而入。
　　在他身后，那十二位长老紧紧跟随，剩下的数百人也化作一道道流光，快速穿过了这道门庭。
　　等他们从门户另一面走出来，已是在凤黎门的山门之内。
　　王升抬头看去，这大阵此时就在一座山峰的峰顶，而放眼望去，周围的山峰如雨后春笋，数十座山峰堆簇在了方圆两百里内，每座山上都有一道冲天而起的光柱，这些光柱在上方交汇，撑起了一个圆罩。
　　每个仙门的护山大阵，自然都会有所不同。
　　而凤黎门此时开启的这护山大阵，将这颗星辰的地脉灵力近乎完全调动。
　　若开战后有人强攻这大阵，就相当于轰击这座星辰……
　　单从这阵法来看，就知此地绝对是凤黎门最后的壁垒；且王升仙识展开，能感应到这些山峰上，汇聚了数万仙人，元仙众多、真仙不知几何，天仙气息有八道之多。
　　显然，凤黎门并非只是找了星海联手，还寻来了其他天仙高手助拳。
　　就算如此，高端战力依然有些不太乐观。
　　天风门的天仙，大多根基扎实，成天仙已久；凤黎门的几位天仙，却都是近万年刚迈入这个境界，积累恐怕会有些缺失。
　　但，王升想到了凤黎门门主的本体……
　　突然感觉，十三星此时最惨的大势力，其实不是凤黎门，也不是星海，而是这个天风。
　　天风要打压星海，结果星海门的娲皇后裔天生神通，迈入天仙后同境界堪称无敌，成了烫手山芋；
　　而星海门背后还有王升所代表的地修界，若是真的惹急了王升，拿着祖师爷给的玉碟，去请一位不用太出名的天庭高手，灭天风其实并非难事。
　　再看凤黎门，门主整个就是个‘道法产物’，背后必然站着一位可怕的大能、一股并未现行的势力。
　　此时那位大能说不定就通过凤黎门门主的双眼，注视着此时的十三星，若觉得天风太讨厌，过来打个响指，也并非不可能之事。
　　念及于此，王道长摇头苦笑了声。
　　还真是，有个好出身，总能胜过他人百般努力。
　　老家是如此，地修界也是如此，三界、无尽星空也同样是这般……
　　大概，虽环境不同，但人心依然。
　　“皮长老！”
　　前方传来几声呼唤，王升收回打量四处的目光，越众而出，站在了星海门众仙身前。
　　一名老妪带着两名真仙境的仙子在前等候，她们齐齐欠身行礼，王升也抱拳回礼。
　　“各位就在此地等候？”那老妪如此问了句，“离裳副掌门何时抵达？”
　　“待确定天风众高手现身，离裳自会立刻过来，”王升定声答了句，那老妪明显松了口气。
　　凤黎门真正想要的，其实是离裳的援手。
　　“各位道友可需要我凤黎门做些什么？”那老妪含笑问着，“我已命门人备了酒菜，各位不如去隔壁峰上入宴，来犯之敌还要少说半个月才会抵达。”
　　“不必，”王升摇头道，“我等需寸步不离的守在此地，来此地是为了支援凤黎，并非是为了这顿酒饭。
　　不如就将这宴席留起来，做稍后庆功之用。”
　　“善！”
　　老妪目光中流露出少许赞意，道了句自己就在一旁候着，就带几名弟子去了不远处的闲庭中端坐。
　　最少还要半个月……
　　要不要，趁这个机会去探探纸片人的底？
　　王道长思索了一阵，随之打消了这个想法，还是保持距离、不与对方接触最好。
　　他左手一扬，“各位，原地修整。”
　　星海门众仙轰然应诺，看着眼前这个背剑披甲的青年剑修，不知为何，心底那份不安早已忘到了不知何处。


第597章 战启苍龙吟
　　仙人大战……
　　王升一想到此事，心中总不免泛起些许波涛。
　　在此地将爆发近十万人的仙人对决，关系到十三颗星辰今后的命途。
　　此战，王升有太多理由不能输，也有太多理由要赢下来，身后纵有退路，他也不想后退半步。
　　盘坐在挪移阵法之前，听着几位长老在那对门内禀告此地状况；颇为珍贵的传信符，此时也成了消耗品，该用就用，丝毫不能吝啬。
　　星海门由星海老人创建，到如今也算走过了风风雨雨，经历过星海老人在世时，那往来长生境、太乙偶现身的鼎盛，也经历过出走十三星、在夹缝求生存的低谷；
　　渐渐的，老一辈修士大多逝去，门内一度仅有爻星子在苦苦支撑。
　　好在，星海门的境地，随着离裳成功突破、王升强势崛起，总算又得到了逆转。
　　按怀惊的评语，星海门此时是借了王升的气运，扭转了门派之颓势，有了中兴之机。
　　但气运是一把双刃剑，对王升自己是这般，对星海门也是这般，总会有诸多磨难，真的过了这些磨砺，才有机会把握住自身机缘。
　　握不住的机缘不过是镜花水月。
　　王升目光注视着天边，看着那些忙碌备战的凤黎众修士，感受着凤黎门上上下下那越发紧张的氛围，心底多少有些感慨。
　　总规模不超过十万修士、尚未有长生境参战，就已是如此紧张，让他道心跃跃欲试、不得安宁。
　　当年天庭征伐仙圣界、天庭破灭、紫薇反击……这些大战，又该是何等风景……
　　无灵剑轻轻颤鸣了几声，瑶云的嗓音在王升心底响起：
　　‘杀劫一起，血光弥天，礼义崩坏，残灵遍野。
　　大战并非是什么好事，只不过很多时候都无法避开，只能去一战。’
　　王升点点头，体悟着自己刚掌握不久的杀众生剑意，也不知这次大战，自己有没有施展这剑意的机会。
　　他自己其实也有些期待，毕竟这‘杀众生剑意’，本身就有诸多奇特之处。
　　‘莫要被这剑意影响到了道心，’瑶云有些不放心的提醒了句，‘冥河老祖亦正亦邪，他有诸多壮举，也视生灵为无物……这种先天生灵，其实很难去评定，但小心些总归是没错的。’
　　王升笑了笑，心底回了句：‘放心就好，我有分寸。
　　剑意纵有诸多变化，万般不离大道自身。
　　这杀众生剑意确实有些非同小可，我也会慎用之，而且此时剑意残缺，有紫薇天剑的星辰剑意护我元神，也有那只小木剑压着它，乱不了我道心。’
　　‘说起这木剑，也不知你到底是如何做到的，’瑶云话语一顿，似乎想起了什么，又轻飘飘的道了句：‘混沌之中可不讲气运这一说，那青莲竟会主动找上你。’
　　‘可能是我……’
　　王升沉吟几声。
　　‘你都知道了？’瑶云有些诧异。
　　‘知道什么？’王道长眨眨眼，‘我是想说，可能这就是人品和气质……’
　　‘哼，’瑶云哼了声，但传给王升的意念中，仿佛松口气的样子，‘好好准备吧，稍后真的打起来，注意在乱战中保护好自身。
　　别太膨胀，虽然你有诸多剑意傍身，可斩天仙，但切莫因此小看了芸芸众生。
　　说不得谁手中就有一二重宝，或是厉害神通，让你落个不清不楚的魂飞湮灭。’
　　王升：……
　　剑灵小姐对自己的关心，他切实的感觉到了。
　　接下来的十多天，王升带着星海门众仙一直在挪移阵法周围守着；凤黎门每日都会有貌美的女弟子前来，送些酒水，拿些仙丹灵石。
　　当天风门的几艘楼船出现在了凤黎双星的数万里之外，那一道道天仙威压隔空压来，凤黎门山门内的气氛，顿时变得无比凝重。
　　王升数了数，还真是十二名天仙。
　　与此同时，他也听到了周围星海门仙人的讨论声：
　　“天风门这次当真是动真格了？”
　　“凤黎可否撑下来？若是不行，咱们也该早做打算才是。”
　　“没想到北河剑派真的会如此重视天风门，十三星这次恐怕是不得安生了。”
　　“一战便是，怕他们作甚？”
　　“各位，”王升沉声道，“莫窃窃私语，当注重士气军心。
　　此战凤黎门也做了诸多准备，天风想要一战定胜负，只是痴人说梦。”
　　星海门众仙立刻停下了讨论且保持沉默。
　　一人突然问：“皮长老，稍后若是天风派来的高手先来挑衅，咱们如何应对？”
　　王升也是一愣，问道：“挑衅？都要直接大战了，为何还要挑衅？”
　　那星海门长老苦笑了声，言道：“皮长老莫非不知，按惯例，仙门大战之前，必然有高手先向前叫阵，另一方派出高手应对，由高手比拼斗法，各分输赢。
　　双方叫阵三回，而后才是双方大战。”
　　“还有这般规矩？”王升有些哭笑不得，“这般也未免太墨迹了些。”
　　感觉，这像是自己印象中，那些古代冷兵器作战时期的战斗模式，多见于……三国演义？
　　大将叫阵，两军观战，得胜的一方士气如虹，势如破竹；
　　战败的一方士气颓萎，战力大打折扣。
　　但这种情况，当真会发生在修士身上？王升没经历过，倒也说不准。
　　王升道：“如果对方真的有高手前来叫阵，我看情况是否出手。
　　不过这次大战，咱们星海门只是援军，主角还是凤黎门，也不必太去抢凤黎门高手的风头。”
　　星海众仙闻言大多露出少许笑容，王升现在是他们的主心骨，倒是让人感觉十分靠谱。
　　天风一方的十二名天仙，带着大批真仙境高手抵达数万里之外，就开始与凤黎门主力所在的这颗星辰保持固定的距离，围绕着那颗阳星缓缓盘旋。
　　他们应该是在等大军抵达，来这里只是给凤黎门施压，看能否吓走一些凤黎门修士，或是为逼降凤黎门做准备。
　　又六日后，一道道流光自古战场的方向飞来，在那几艘楼船前方列阵。
　　数万仙兵的气息混成一股骇人的威势，甚至压过了那十二名天仙……
　　作为回应，凤黎门内钟声响个不停，一股股仙兵开始迅速集合，一位位真仙境高手率先飞出大阵，摆出了一些高明的战阵。
　　王升皱眉道了句：“为何不凭借大阵防守？消耗对方仙力？”
　　“凤黎门应当是想正面接战，打掉对方部分高手，”一名长老解释道，“如果让对方肆无忌惮轰击护山大阵，大阵很快就会支撑不住。
　　倒不如先出去杀一阵，见状不对立刻撤回大阵之内调息养伤，充分发挥大阵的效果，利用地利不断消耗对方大军的实力。”
　　王升闻言也是心底道了句惭愧。
　　他之前还以为无尽星空的仙人大战都不讲究什么战术，大家都是修道之人，痛痛快快的砍来砍去……
　　一旁有一名老妪带着十多位女弟子匆匆而来，言道：“离裳副掌门是否已准备动身？”
　　“不急，”王升道，“副掌门就在另一边大阵处，稍后那些天仙高手现身，她会立刻出现在此处。”
　　“这便好……皮长老，您可否也来阵外观战？”那老妪叹道，“对方来势汹汹，若皮长老能出手击退对方一二天仙，必可振奋士气。
　　我凤黎门也必有重谢。”
　　王升点点头，言道：“我正有外出之意。”
　　稍后，王升留下八位真仙境长老、几十名仙兵，自己带着六位长老、数十名护法与剩余仙兵，一同外出为凤黎门助阵。
　　那老妪将一方碧绿色的玉牌交给王升，凭此物可暂时在大阵上打开一个缺口，但只能使用一次；若是稍后大战一起，匆忙之中凤黎门无法顾及星海众仙的安危，王升也可凭此物带他们回来。
　　除此之外，倒也没什么好准备的。
　　王升在前，星海众仙在后，这数百人虽然数量不算多，但却因王升的存在备受关注。
　　护山大阵暂时关闭，凤黎门各处山峰飞出了一道道流光，数万修士在这颗星辰的高空中列阵。
　　虽有‘万人盈野’这般说法，但数万道身影站在空中，从远处来看，也只是像一片乌云，也称不上壮观。
　　不过片刻，护山大阵再次开启，凤黎门这数万仙人，同时看向了数万里之外。
　　一声龙吟自虚空炸响，整座星辰都在不断震动；
　　便见天边突然出现了一条巨大无比的苍龙，在那肆意扭动着万丈雄躯，散发出浓烈的威压。
　　天风门，龙熬天。
　　王升冷哼一声，背上龙剑忽而爆发出一抹青光，那青光中出现了一条青龙的虚影。
　　这青龙对着天边苍龙发出一声怒吼，身躯虽只有几十丈长短，但却因灭龙剑意的坚持，竟隐隐劈开了苍龙打来的威压。
　　当下，那苍龙龙尾一摆，气势汹汹飞向此地，在半路上就化作了矮胖老者的形象。
　　而后又有十道流光掠起，追着龙熬天同时抵达凤黎星之外；天风门一方留了一位天仙境高手在后方掠阵，十一名天仙高手齐齐冲向凤黎门战阵。
　　这些身影还未靠近，龙熬天已是冷哼一声，冷然道：“星海门决意要插手我天风与凤黎之事？
　　本座来看，你们当真是有些不知天高地厚了。”
　　王升不置可否的一笑，握住了无灵剑的剑柄，目光逼视着这条妖龙。
　　贪狼，妖龙……
　　也就在此时，挪移大阵闪烁光亮，人身蛇尾的离裳身披金色战甲，出现在了凤黎门之内。
　　凤黎众仙明显松了口气，护山大阵裂开一条缝隙，离裳化作一道金光冲到了王升身旁。
　　而后，源源不断的星海门高手，从挪移大阵中迅速飞出……


第598章 新仇旧恨一并算！
　　离裳一现身，凤目扫过，不怒而威。
　　“你说谁不知天高地厚？”
　　龙熬天的口吻立刻软了些，“我当如何，原来是离裳副掌门在此。”
　　龙熬天面如寒霜，目光却露出几分警惕，当下对身后那十道身影传声道：“稍后打起来，我来拖延这个娲皇后人，她天生神通，十分难缠，各位速战速决。”
　　那十位天仙境修士，其中六位是北河剑派来人，除却萧恩德与魏拂之外，还有李天耀的两位师叔、两位师兄。
　　剩下的四位则是天风门的天仙境长老，在十三星中也都算有些名气。
　　他们来的路上就听龙熬天讲述了下被抽飞之后的‘抽后感’，此时对这位身穿金色战甲的娲皇后人，自不敢有半分大意。
　　此时两拨高手隔空而立，王升身上的亢金宝甲与离裳的金甲，却是颇为扎眼。
　　凤黎门除却门主之外，众高手已尽数聚集在此地，一名天仙境后期的老妪向前迈出两步，冷然道：“龙熬天，你天风若与我凤黎门真刀真枪对垒也就罢了！
　　这般狐假虎威、驴蒙虎皮，仗势欺人、乘势使气，借北河剑派之威，迫害我十三星之修士，当真可笑至极、无耻之甚！
　　你天风当真枉为我凤黎门之敌！”
　　王升心底不由一声感慨，这老奶奶骂人的功夫，简直堪比某诸葛先生……
　　站在对面最前方的龙熬天面露恼怒，淡然道：“今日话不必多说，你我各凭本事，且看谁笑到最后就是。
　　离裳副掌门，可敢与老夫去天外一战！”
　　离裳当即秀眉轻皱，她自不是怕了龙熬天，但对方想将她引离此处，这意图未免也太明显了些。
　　但龙熬天已是开口约战，若离裳不应，本就是输了半阵。
　　此时凤黎门的门主并未露面，在场能敌过龙熬天的，似乎只有离裳……
　　刚才骂人的那老妪稍有些犹豫，但还是决定自己站出来敌住龙熬天，可这老妪刚向要应战，一声轻笑声从旁响起。
　　“龙长老，不如你我继续上次未完之战？”
　　王升的嗓音在空中各处响起，而王升已是迈步前行，无灵剑斜指身右。
　　龙熬天冷然道：“黄口小儿也敢与本座争锋？上次不过是让你几招，你真当我杀不了你？”
　　“杀我？”
　　王升眼中泛起了点点星光，“你我新仇旧恨，今日一并清算！”
　　“下去吧！”
　　龙熬天有些恼怒的一扫衣袖，王升手中无灵剑忽而光芒大作，一道剑光爆发，宛若流星划过，将龙熬天挥来的劲力，直接从中劈开！
　　王升又向前迈出两步，此时已是到了己方战阵最前的位置，与龙熬天正面相对。
　　突听一名天风门长老失声喊道：“他身上宝甲！龙长老！看他身上宝甲！”
　　龙熬天眉头一皱，盯着王升猛看了几眼，而后双目瞪圆，咬牙怒骂：“竟然是你！毁我血矿，夺我重宝，害我门内一众高手，竟是你！”
　　王升手中无灵剑一抬，真仙境后期的修为开始迅速攀升，瑶云的灵力已是开始汇入他纯阳仙力之中。
　　“你说我毁你血矿，夺你重宝？
　　可笑！
　　龙熬天你怕是忘了，当年我不过飞仙境，追杀仇人入了古战场，只是在你天风禁地边缘而过，却被你一口吞下，掳去血矿中受血煞侵蚀之苦数百年！若非因缘际会，有那位前辈的残念相助，我怕早已化作血矿中的枯骨！
　　此害命仇！”
　　龙熬天双眼一眯，正要开口反斥，王升却又是一声喝骂，宛若惊雷炸响！
　　“龙长老莫非又忘了？
　　你们天风在我星海门内安插奸细，得知我与离裳外出路径，派与你齐名的贪狼与天仙境林飞瑶半路布置大阵侵袭，欲要置我二人于死地！
　　离裳与我九死一生，侥幸闯过生死之劫，你们天风扭头却说贪狼早已离开天风，半点面皮都不要。
　　此杀身恨！”
　　“那贪狼确实早已……”
　　龙熬天立刻就要反斥，但王升又一声怒斥，硬生生截住了龙熬天的话头。
　　“贪狼若有残魂注视此地，你当真道心无愧吗！”
　　“哼！”龙熬天骂道，“你又害我天风多少仙人性命！若说凶残，谁能及你半分，你又有哪般面目，说要与我天风清算新仇旧恨！”
　　“哈哈哈哈！天风！好一个天风！”
　　王升忽而仰头大笑，笑声之中却多是苍凉悲怆，“龙熬天，你自然不知，那贪狼为何会败在我与离裳手中。
　　那日苦战，贪狼带了五名战奴，有一位战奴乃是我师门先祖，十数万年前本该陨落于这片古战场之中，却被你天风门擒住，拉去做成了傀儡战奴！
　　师祖重伤清醒，自己拔出脑后玉锥，拼得魂飞魄散，给了那贪狼一记重创，我与离裳这才侥幸得活！
　　你欲害我命、杀我身，天风辱我师祖、侮我道承，这算不算仇，是不是恨！”
　　喝骂声中，王升一步向前，双目星光大作，背后有一颗紫色大星缓缓升起，一股难以言喻的威严对着前方山呼海啸而去！
　　龙熬天竟被王升喝骂的心神轻颤，下意识后退了半步；
　　但随之，他想起眼前不过一真仙境剑修，自己堂堂天风门元老，如何能漏了怯！
　　“看来，当真是留你不得！”
　　龙熬天牙缝里挤出一声轻喝，浑身气息鼓荡，当下就要直接前冲，但身后却传来呼喊声：
　　“龙长老，这位就是你们提到许多次的那剑修？有一手天剑之道？”
　　却见一名中年剑修向前迈步，此人一身黑袍，背着两把交叉的宝剑，长发简单束起，面容英俊、目蕴神光，雪白的鬓发似乎在诉说着一本名为‘过往’的厚厚书籍。
　　他是天仙中期境修为，李天耀的师叔。
　　这人道：“我来会一会他的天剑，看是否当真如你们所说，那般神乎其神。”
　　龙熬天缓缓点头，侧身做了个请的手势，这位北河剑派天仙向前走出几步，注视着王升的身形。
　　这文士却是露出几分笑意，打量了王升两眼，对王升此时展露出的剑势，心底也是暗赞了几声。
　　“北河剑派，梦无雪，想与道友会一会剑道。”
　　王升目光之中尽是淡漠，他缓缓点头，道了句：“北河剑派可是想好了，真要牵扯这份因果？”
　　“仙道无义事，各自为长生。”
　　梦无雪右手向前，左肩后的宝剑冲出剑鞘，在空中划过一道璀璨的轨迹，落在了他掌心，“师兄让我等前来助阵，也不好作壁上观。
　　且对手难求，天剑难觅，今日梦某愿以剑会友，剑折无怨。”
　　言罢，他手中仙剑轻轻颤鸣，身周百米范围内却出现了片片落雪，背后出现了一把雪花凝成的剑影。
　　王升点点头，便道：“他日北河剑派若遭劫，皆因你这师兄而起。”
　　他背后那紫色大星凝成了一道星辰剑影，而这剑影轻轻闪烁，王升头顶化作了一片星辰，一抹抹星辰之力加护王升之身。
　　梦无雪眼前一亮，赞道：“星辰为剑以所引，这当真是天剑之境界。”
　　话音刚落，星空突然出现了道道雷霆，宛若千百条雷龙在呼啸、在肆虐，那修道之人无比熟悉的天劫气息，那股淡淡的天威，让不少仙人当即变了面色。
　　一道竖雷劈在王升头顶，将王升身周吞没，但雷光收束，凝成了一把紫青掺杂的剑影，悬浮于王升身后，就在那星辰剑影一侧。
　　天劫？剑意？
　　由天劫凝成的剑意？又是一天剑？
　　梦无雪目中满是震惊，他是剑修，还出身北河剑派，眼界、目光、对剑道的理解，自然非寻常散修能比。
　　王升的星辰剑意已是让人侧目，突然又展露出天劫之力凝成的剑意……
　　有剑法能打出天劫？
　　这还不算完，太极图自脚下缓缓旋转，造化两仪、阴阳分明；
　　两仪剑意凝出，悬浮于身后。
　　紧跟着，一抹炙热的亮光从王升胸口泛起，至阳至纯的气息，给人一种无比厚重又无比凝实之感；
　　纯阳剑意凝出，悬浮于身后。
　　忽得又是一声龙吟，青龙之影遨游于星空之中，俾睨群雄、傲视天地；
　　灭龙剑意凝出，悬浮于身后。
　　五大剑意齐出！
　　王升依然留了杀手锏，小木剑压制的杀众生剑意并未动用；
　　但此时，包括梦无雪在内，那几名北河剑派的剑仙已是面色齐变，注视着王升背后的道道剑意，注视着这个让他们苦苦找寻了许久的天剑修行者。
　　当听闻有天剑剑法在散修中现世时，他们第一时间想到的，就是将这剑法搞到手；
　　可当他们亲眼看到王升展露自身剑意，却是五大剑意齐出……
　　紫薇居中，两仪为辅，纯阳拱卫，灭龙如锋！
　　还有那玄乎其玄的天劫剑意……
　　他们第一时间想到的，是‘此人是谁’，背后又有哪般高人，哪般势力。
　　王升直接展露自己的剑意，就是为了震慑北河剑派，此时效果也颇为明显。
　　他淡然道：“出手吧。”
　　梦无雪苦笑了声，手中长剑轻轻抖动，背后剑影融入体内，身周却出现了一道道剑芒。
　　“许人一诺，自当忠人之事，请赐教。”
　　言罢，方圆千里飘起了晶莹雪片，梦无雪身影飘然不见，漫天风雪卷向了王升。
　　王升面容却是颇为凝重，背后剑意齐齐震动，迅速归于体内。
　　身体前倾、仙力凝转，赤羽凌空诀转眼施展，一抹火光亮起，那金乌急速振翅，一头扎入了风雪之中！


第599章 下一个
　　漫天飞雪，虚空冻结；
　　方圆千里之内冰雪骤急，让双方高手不得不各自祭起仙力抵御；而王升此前撞入了这片风雪之中，此时却寻不到了那金乌的身形。
　　剑修与剑修各有不同，天地人三剑道也各有侧重；
　　这梦无雪修的是地剑之道，其剑若术，动辄便是冰封千里之地，将其天仙修为发挥到淋漓尽致。
　　有些漫长的几瞬之后，这千里雪境突然一顿，宛若凝成了一幅画卷，风雪中能隐隐见到两道身影。
　　王升一剑前刺，梦无雪仙剑横挡，剑身将无灵剑的剑尖堪堪抵住。
　　剑道对撞，乾坤突然开始震荡，两股仙力同时爆发，王升与梦无雪的身形被反震之力推开。
　　梦无雪手中仙剑飞速甩动，宛若临空提笔书写，漫天风雪对王升席卷而去。
　　在这雪花之中突然出现了一根根冰棱，宛若冬日窗台上的窗花，从四面八方盖向王升的身形；
　　若此时定睛去看，这每一根冰棱，竟都是剑影所化！
　　无数剑影宛若布置成了某种阵势，将王升直接困在其中，积蓄的攻势迅速爆发！
　　雪色愈浓，剑光重重；
　　似这风雪中有无数仙子持剑来袭，那隔空舞剑的梦无雪也似是在风雪中饮酒高歌，动作无比洒脱，意境何其深远。
　　但，在周遭冰棱即将合围，将王升身形吞没的瞬间，无灵剑之上，一道雷光毫无征兆的冲天而起！
　　这雷柱在风雪中迅速分裂为三道，劈开前方重重‘冰花’，像是打碎了无数琉璃镜，漫天飘起了晶莹的雪尘；
　　雷光闪！
　　王升遁雷而走，无灵剑星光灿烂！
　　几乎转眼，王升出现在雷霆末端，冲出那重重冰棱封锁之地！
　　身形一晃，竟化出七道残影，这七道残影不断变幻方位，各持剑招攻向梦无雪。
　　梦无雪似是未曾料到王升能这么简单就冲到自己身前，但此刻他也并未有半分惶急，面容保持沉静，手中仙剑极快挥舞。
　　王升的紫薇天剑已是施展开来，脚下七星步被催发到了极致；
　　他不会什么分身之法，这七道残影并非虚假，不过是他出剑太快，出招太疾，以至于残影接连，宛若分身。
　　千米、六百米！
　　这七道身影不断闪烁，急速逼近梦无雪；后者手中长剑向前连点，一抹抹无形剑光正面袭向王升，但剑光穿过残影，却接连不断的落空。
　　剑过天恒！
　　无灵剑暴起反击，先是七道剑气爆发，却是封住了梦无雪各处退路；
　　梦无雪持剑抵挡，手中仙剑极快的打落这七道剑气，却也被打乱了自己出招的步调；
　　反倒是王升已到了近前，这电光火石之间，七道身影竟诡异的出现在梦无雪身周！
　　这一瞬，梦无雪发觉自己周身要害尽皆被对方剑招笼罩，此刻心中警兆不断。
　　他遁无可遁，只得将平生所学尽数施展，手中雪剑快若流光幻影，剑影凑成一朵朵梅花，对着周遭激射。
　　一时间，双剑相交之声不绝于耳，两股天仙仙力急速碰撞！
　　时而有乱飞的剑气、剑光对着虚空各处爆发，其上蕴着的力道，真仙境碰之既死、擦之既伤；风雪弥漫之地，乾坤在这种碰撞中也不断震颤！
　　王升已爆发出的紫薇天剑，竟暂时被梦无雪抵住！
　　但梦无雪出招虽快，却犹自有招式套路可寻，而有固定的招式套路，就会留有一定的破绽。
　　王升并不着急，紫薇天剑持续爆发，剑光一波比一波迅疾，化出的七道残影宛若完全凝实，每次出招却是越发刁钻。
　　渐渐的，梦无雪每一个动作、每一次招架，都清晰无比的出现在了王升心底。
　　梦无雪的动作似乎在变慢？
　　不，只是王升心底已开始适应了梦无雪的剑法套路、出手习惯。
　　风雪弥天，剑鸣阵阵。
　　道道剑气劈向无尽虚空，凤黎星的元气也被搅动。
　　星海门众仙见此状，一个个都是面露感慨；而凤黎门的众女弟子目中异彩连连，宗门文化又开始发挥作用。
　　能感受到这两名剑修之‘狠’的，只有那些在真仙境后期被困住的‘老真仙’，以及双方剩下的总共一十九位天仙境‘高人’。
　　那几名北河剑派的长老、弟子，此刻更是面部表情十分精彩。
　　王升此前主动显露出五大剑意以做威慑，他们还都有‘再强此时你也不过是真仙’的念头；
　　但此时，王升一人一剑将梦无雪完全压制住，却着实出乎了他们的意料。
　　那精妙之极的星辰剑法，一招一式宛若天成、暗合星辰大道，得星辰之力加持，又似有无穷无尽的变化；
　　还有那与之相匹的玄妙步法、堪比短距离挪移神通的雷遁之法……
　　此刻，这几名北河剑派之人，并不愿承认王升自身有多强，完全是将王升的强横，归结为他拥有的丰富剑道底蕴。
　　可接下来的情形，却让这几名也算修有所成的剑修，越发接受无能。
　　王升的剑，突然更快了一些。
　　风雪之中出现了最初的北斗七星，那一刻紫色的大星围绕梦无雪急速旋转！
　　叮！
　　一声轻响，梦无雪手中仙剑竟被打的向上扬起，七道剑影交错划过，梦无雪身上的仙袍瞬间多了七道血痕！
　　这还只是刚刚开始。
　　满天星辰撞开风雪，星光摇动、星辰坠落，一条星河将梦无雪周遭尽数包裹，来回冲刷。
　　“雪轻！”
　　梦无雪一声轻喝，身形突然变得有些虚淡，开始极快的挪移闪躲，同样留下道道残影。
　　此时，他一身剑法完全无法施展，被对方死死的压制；不处在他的位置，根本体会不到，那接连不断袭来的星光，蕴含了何等凌厉的剑意！
　　‘噗噗’的声响不绝于耳，仙血不断溅飞，只不过是转眼间，梦无雪浑身已是被血光浸满！
　　王升并未留情，招招要取梦无雪的性命，梦无雪全力抵挡，手中仙剑快到几乎融入周遭飞雪之中，却始终无法夺回半点主动。
　　那星河就在这白衣剑修身周旋转，浩浩荡荡、无边无际。
　　王升的身影时而在星辰之中现出，踏星而舞，宛若巡查星河的帝王一般，浑身丝毫无伤，气息甚至都没有太多波动。
　　梦无雪已是浑身染血，气息轻颤，眼看已是要落败之相。
　　比起这些，自己倾尽心血打磨了万年的剑意，怎能就如此这般败在此地！
　　怎么能就这般窝囊的落败于天剑之下！
　　天剑又能如何！
　　踏雪无痕！此雪无恨！
　　梦无雪忽而放弃防守抵挡，身上平添十四道伤口；但梦无雪身周突然涌出一股极强的冰寒气息，迅速封住王升的剑势。
　　星光收敛，王升身形显露，立刻后退。
　　梦无雪死死盯着王升，这一瞬，他人、神、剑几乎在瞬间融为一体，一道数千米长的剑气刺破星河，又带着想将虚空划破的气势，斜斜斩落！
　　这一剑，融合了梦无雪万年苦修此剑法的精髓，融合了梦无雪修行至今对剑道的理解；
　　无论是从梦无雪的角度，还是在周遭那一双双目光注视中，似乎王升已无法闪躲……
　　王升却是心底暗叹了声，目光中流露出少许失望之意。
　　失望？
　　梦无雪道心像是被人紧紧攥住，这个年轻剑修在失望什么？
　　他这一剑已是斩落！
　　但，王升手中无灵剑突然上扬，剑光之中出现了阴阳之影，剑尖之上凝出一道小小的太极。
　　剑气劈落，无灵剑周遭仙光闪动，王升的身形由慢而快，随着剑气劈落的方向下坠，扬起无灵剑的手臂也在缓缓下落。
　　梦无雪双目之中流露出少许不敢置信，他这近乎搏命的一剑，却似乎砍在了空气之上，毫不受力！
　　而王升下坠不过数十米，手臂刚与肩膀持平，朝着侧旁像是毫不费力的一步迈出数十米，让这道巨大的剑气从他身旁迅速滑落。
　　这动作，竟是如此行云流水、举重若轻，毫无半分吃力之感。
　　梦无雪手臂在不断震颤。
　　“剑无死招，意如流水，”王升迈步而回，“若你再无其他招式，我便取你性命了。”
　　“再接我一剑！纵身死也无悔！”
　　梦无雪咬牙怒斥，身形再次化作一道数百米长的冰雪之剑，千里之内的冰雪朝着王升袭来。
　　“哼！”
　　王升目中闪起璀璨星光，身形一闪，迎着那雪剑的剑尖直直前冲！
　　下一瞬，无灵剑与雪剑正面相撞，王升手中剑影宛若一朵莲花绽放，每一次花瓣转动，就将那巨大的雪剑切碎一截！
　　而当莲花绽了一十二次，雪剑已是被直接削平，莲花之中出现了一道虚影，王升一剑刺向了梦无雪的咽喉。
　　但，这一剑虽刺了下去，但其上并未蕴含破灭对方元神的剑意，这般伤口虽然可怖，但也只是重伤罢了。
　　无灵剑拔出，王升随手一震，将梦无雪直接扫去一旁，目光落在了那面色阴沉的龙熬天身上。
　　“下一个。”


第600章 乱战启，不语愁
　　浑身被血污浸染的梦无雪，站在空中有些过分扎眼的王升……
　　不少仙人此时还没能缓过劲，修为低的，连过程如何都没看清，只知道先是出现了漫天飞雪，但冰雪消融后，北河剑派的天仙高手就气息奄奄的躺在空中，身穿战甲的星海门长老却傲然而立。
　　果然，这对双方军心士气有较大的影响，天风那边的气氛明显有些沉闷。
　　其实不只是双方，大部分初次见到王升的修士，就连对王升颇有自信的离裳，也不曾想到，王升能赢的如此轻松。
　　斗剑时，王升一直在压制着梦无雪的地剑之道，仿佛这就应了北河剑派一直强调的认知，即剑道强弱按‘天地人’的顺序排列。
　　但刚才的这场斗法，赢的却是王升，而非王升的哪条剑意。
　　说出下一个时，王升的思路依然很明确，就是激怒龙熬天，自己引开龙熬天去天外一战。
　　一旦这条妖龙被自己引走，离裳就能轻松解决掉剩下的天风之仙，今日在凤黎门之战局就算是赢了八成。
　　但龙熬天心机深沉，此时竟还能忍耐。
　　“皮长老剑法之锐，我等也是领教了，”龙熬天扫了眼身后那几名北河剑派的天仙，这几人都是面色阴沉，却并未有人站出来。
　　北河剑派，哼，也都是些平庸无能之辈！
　　此时一个难题就摆在了龙熬天之前，他如果就此应战，己方就无人能处理离裳；
　　若是自己此时不出手，局面也会陷入僵持，而己方士气必定会不断衰弱……再看那重伤的梦无雪时，龙熬天心底也有些恼怒。
　　王升向前逼近半步，他既然已经站出来了，自然不可能就此算了。
　　他还真要学一学哪吒三太子，斩龙挑龙筋。
　　又向前一步，这般已不只是挑衅，已是让龙熬天退无可退，必须出来应战。
　　但，变故又生。
　　龙熬天身前忽而降下一束光柱，一袭青袍的中年男人自光柱中缓缓落下，王升与凤黎门一众高手立刻感受到了某种威压。
　　这人面容普通，但自成一种跃然于世外的气度；
　　目光平淡近人，却又仿若有两把随时能出鞘的仙剑。
　　瑶云已是在王升心底提醒道：‘天仙境巅峰，半步金仙……不过似乎受了伤，气息并不如自身威压强。’
　　王升握住无灵剑，与这人对视了一阵，后者露出少许感慨。
　　“道无止，剑无境，好一手星辰天剑，好一个天劫傍身，”这中年男人对王升拱手道，“贫道北河剑派望北峰，在此多谢阁下对我师弟不杀之恩。
　　稍后大战起，我北河剑派之人也只可伤敌，不可枉杀。”
　　他身后那五名北河剑派的天仙立刻应道：“是。”
　　王升想了想，心底道了句：‘这个望北峰，应该就是李天耀的师父了。’
　　‘我们现在不是他对手，’瑶云道，‘他的剑道境界似乎比你还强了一些。’
　　望北峰突然迈步向前，只是一步跨出，已是在王升身前不远。
　　王升身旁亮起金光，却是离裳从后直接赶来，站在了王升身侧，有些警惕的注视着这个男人。
　　望北峰多看了几眼离裳，而后就到了浑身是血的梦无雪身旁，轻叹了声，用仙力将他包裹，喂了他一颗丹药，又转身带着梦无雪回了天风一行之中。
　　王道长能感觉到，这人似是颇为自负。
　　“副掌门，稍后你估计是要与这人对阵，”王升看着离裳，传声道，“这毕竟是天风对凤黎的大战，我站出来是为了杀龙熬天，你可不要真去跟这人拼命。”
　　离裳目光之中的战意明显降低了些，传声回道：“我还道你被那凤黎门的门主迷了心窍，今日竟是这般卖力。”
　　“记得以拖延为主，”王升道，“我现在去叫阵，龙熬天必然会应答，我将他引去虚空之中，尽快将他斩杀。”
　　“莫要太勉强。”
　　“放心，”王升手中无灵剑挽了个剑花，“有瑶云在，区区一妖龙不足为虑。”
　　离裳皱眉还要提醒，王道长已是大踏步向前，目露凶光，“龙熬天！”
　　“哼！”龙熬天踏步向前，望北峰此时站了出来，他却是没了任何顾虑，“真当本座杀不得你！此地伸展不开手脚，可敢天外一战！”
　　王升一言不发，转身朝着凤黎星外的天空飞去。
　　龙熬天扔下一句：“本座杀了此子便回！”
　　而后气势汹汹地冲天而起，飞出百里后仰头一声咆哮，化出庞大无比的苍龙身躯，一只龙爪对着虚空探去。
　　霎时间，星海门众仙有些提心，离裳也皱眉注视着龙熬天飞离的方向。
　　反倒是凤黎门众仙此时对王升颇为‘感激’。
　　一个前来助阵的外援，先斩一人，又引开了对方修为最深厚的高手……若非他们知晓，这位星海门皮卡丘有个感情深厚的道侣，还真会以为是对他们凤黎门的哪个小仙子一往情深。
　　龙吟剑啸，龙熬天那庞大的身躯很快就化作了小小的光点。
　　虚空之中空无一物，但乾坤、也就是空间本身在不断震颤，隐于乾坤之后的大道也在不断颤鸣。
　　那飞走的一妖一人，此刻已是起了大战。
　　“师父，”之前去星海门给王升送过‘礼’的那名剑修传声道，“此人会不会就是，当日那位大能去警告咱们的起因？”
　　望北峰轻叹了声，直接道：“各位，速战速决。”
　　他身后的北河剑派仙人答应了声，一名天风门长老更是祭起手中一面幡旗，对着前方抛去。
　　这幡旗迎风见长，最后化作了百丈长宽，化作天风门的旗帜，落向凤黎星的方向。
　　数万天兵发出一声大喝，化作无数流光冲向前来。
　　望北峰左手拂过身前，一把连鞘宝剑现行，右手握住剑鞘，将之轻松拔出，双目落在了离裳身上。
　　离裳也取出了一把蛇柄剑，抵住了望北峰此时展露的威压。
　　这两位此地最强者几乎同时向前迈步，又几乎同时消失不见，下一瞬直接出现在了数百里之外！
　　两道身影对冲相撞，最后又闪身飞退，两股绝强仙力引起的冲击力跌宕不停，但这两道不断闪出又不断消失的身影，离着凤黎星越来越远……
　　这也没什么办法，他们若是在接下来的乱战中斗法，只是斗法的余波就能让双方的仙兵死伤惨重。
　　双方若是实力相差不多根本无法掌控斗法余波的走向，那等同于自己杀己方修士。
　　四位高手捉对厮杀，剩余的十几名天仙也不知是谁先出的手，在双方仙兵交战之前，已是杀作一团。
　　凤黎星上空仙光阵阵、煞气漫天，十多道天仙威压肆虐压下，让这颗星辰上的散修、凤黎门中修为尚不足的年轻弟子，尽皆有些心惊胆战。
　　星辰之上的元气朝着天空深处奔涌，凤黎门上空原本正是青天白日，但阳星的光芒却已是无比黯然。
　　有散修抬头看去，天空中宛若出现了十多位厮杀正酣的巨大神灵！
　　突然间，无数流光从天外飞来，撕开那一重重仙光；
　　而空中那片乌云也突然动了，竟也化作了无数流光，对天外来犯之敌迎头痛击！
　　仙门倾轧，一场大战至此拉开帷幕！
　　凤黎门主峰，峰顶宝塔的顶层中，正不着片缕坐在一处水池中的凤黎门门主，此刻缓缓睁开双眼，隔着重重阵法与塔顶的土石，注视着高空中爆发的大战。
　　她并没有太多表示，目中流露出少许冷意，但随之就闭上双眼，在池中静静的端坐。
　　她像是在酝酿着什么，此刻并没有要出手的意思。
　　……
　　星海城，地修界据点后院。
　　一阵似有若无的萧声在院内飘荡着，这些音符也被四周的阵法光壁阻隔。
　　少顷，萧声有些杂乱，那一袭坐在亭中的倩影停下吹奏，抓着竹萧，注视着小小的池塘。
　　她在挂念着心上之人，也不知道他此时是否平安。
　　仙门倾轧算是这片无尽星空中，无时无刻都在发生的常事；可当师弟身处其中时，自己却只能躲在暗中等待着消息……
　　不远处的一处窗户被人推开，正在打哈欠的怀惊，刚好看到亭中牧绾萱那有些黯然的面容。
　　大师挠挠头，目光流露出少许犹豫。
　　牧绾萱平日里给人感觉十分温柔，心思也十分单纯，但她也极少露出这般表情……
　　“不语，”怀惊喊了声，“在担心非语吗？”
　　“嗯，”牧绾萱的笑容有些勉强，转身对着罗汉爷略微欠身，随后坐在那开始沏茶。
　　怀惊从窗户中跳了出来，两步跳到了凉亭中，念了句佛号，坐在了石桌对面，自己拿了一杯凉茶倒入口中。
　　“放心就好，这点小风小浪还掀翻不了非语这艘大船。”
　　“喝茶。”
　　师姐轻声道了句，在一旁取了两个冰块放在自己杯中。
　　比较遗憾的是，他们来时考虑了各个方面，却忽略了牧绾萱比较钟爱的……碳酸饮料。
　　怀惊突然道：“不语，你现在是不是挺渴望实力？”
　　牧绾萱动作顿了下，皱眉注视着怀惊，“办法？”
　　“我其实有个办法，但这法子比较麻烦，”怀惊笑道，“我只是给你一个建议，小僧有一尊金身，你也知道的。”
　　师姐轻轻颔首。
　　“你上辈子也是一位天庭正神，而且据我所知，你原本是……”
　　“什么？”
　　“先天灵根，东天神木。
　　只不过因这株神木太过强横，酝出的先天神灵一直无法化形；尊师青华帝君没办法，只能将你点化脱离神木，赋予人身，让你从头重新修行。”
　　怀惊话语一顿，而后露出淡淡的笑意，“想变强其实对你来说很容易，找到这颗神木就是了。”
　　牧绾萱不由一怔，坐在那一阵出神。


第601章 重创妖龙！
　　“死来！”
　　凤黎星外的虚空中，那万丈长的妖龙身形不断翻涌，追逐着那如同米粒一般的身影。
　　妖龙咆哮连连，一道道爪影对着前方疾飞的身影不断落下，但前面的身影不断打出道道雷光，身形几乎一闪就出现在了雷霆末端，借此有惊无险的闪躲着妖龙的神通。
　　龙熬天恢复原形之后似乎越发愤怒，攻势持续不断，似乎是想虚空直接抓破。
　　“小贼受死！”
　　妖龙巨嘴张开，忽而喷出一口紫色的妖火；这妖火几乎转眼就扑到了王升身后，要将他身形吞没入内。
　　一直在向前疾驰躲避的王升豁然转身！
　　无灵剑窜出百丈剑芒，持剑前斩，那漫天而来的妖火被直接斩断。
　　王升脚下出现一张缓缓旋转的太极图，屈腿一蹬，太极图绽出一圈波痕，王升的身形对着妖龙急窜而去！
　　妖龙嘴角露出几分嘲讽的意味，突然大张龙嘴，没有什么花里胡哨的招式，直接拿出自己最强的神通！
　　大龙食天！
　　本来就已是万丈长短的妖龙，头部大小暴涨十倍，甚至龙身躯干都直接消失不见，只留下那巨大的龙首！
　　龙嘴大张开，似能将一颗星辰直接吞下！
　　而在龙嘴喉舌附近有紫色火焰燃烧，龙嘴前方数千里范围，尽皆被一股黑色气息包裹；这些气息随之回缩，王升立刻感受到了两股绝强的力道作用在自己身上，一推一扯！
　　仅有一瞬，王升就似是被周遭的空间所钳制，朝着龙口坠落，任他仙力如何涌动、无灵剑如何颤鸣，都无法动弹半分！
　　但，王升毫无慌张，神态只是冷淡。
　　自龙嘴张开，龙傲天施展出自己最强神通，到王升距离这龙口边缘不过百米，其实只是几秒。
　　而也就当王升即将跌入这龙嘴的瞬间，龙傲天的大嘴已经开始迅速闭合，王升胸口突然钻出了一只小小的木剑。
　　木剑只是轻轻一挣，王升周遭劲力瞬间消失不见，而他右手无灵剑急抖，两仪剑意催发，一张张太极图出现在身前，又被王升急速前冲的身形不断撞破！
　　一连撞开十二张太极图，前冲三十六米，王升本来急速坠落的身形完全静止，左手催发雷光，身形出现在了雷霆末端，有惊无险的躲开了从上方砸来的龙嘴上颚！
　　这如星辰一般的龙首大嘴闭合，王升身形却毫不停顿，早已施展出赤羽凌空诀，找准这龙首双目疾飞！
　　龙熬天心底一惊，龙嘴欲要再次张开。
　　王升此时施展人剑合一后相当于天仙境的修为，赤羽凌空诀又是上古金乌王族秘法改善而来，此时全力施展，当真如杀招一般！
　　宛若一条火光凝成的丝线，自这庞大龙首的鼻尖爆发，直接闯到了那如同大泽湖泊一般的左眼正前！
　　王升急冲的身影不断摆动，龙熬天的庞大龙首在拼命向后挪动，但根本于事无补！
　　哪里有什么真正完美无缺的神通？
　　就连紫薇天剑中的绝杀剑招紫薇一剑，也有前摇太长、难以捕捉时机的短板。
　　龙熬天在这般形态之下施展大食天诀，本是威力无穷，甚至可吞噬稍小一些的星辰——只要自己不怕因残杀生灵惹来的业障。
　　其弊端，就是无法随心挪动，且必须等待少许时间才可恢复成真身。
　　王升对此自然不知晓，他也只是趁机尝试，却握住了稍瞬即逝的时机！
　　这龙首实在太过庞大，就算赤羽凌空诀，也并非是乾坤挪移之法，必须耗费短暂时间飞到龙目之前；若王升前冲再迟一瞬，龙熬天自可抽身而退。
　　可惜，对战时机稍纵即逝，并没有太多预想与假设。
　　王升持剑袭杀而来，右手张开，无灵剑自行向前飞射，而小木剑已是在右手指尖紧握，身形忽地上下左右不断摇晃，手中剑影化出了一朵莲花的轮廓！
　　青莲绝！
　　龙熬天此时能做的，只是一个动作——闭眼！
　　仿若一片天幕落下，那巨大的眼睑迅速下垂！
　　无灵剑落下，却被眼睑直接弹飞；但随之飞来的那朵莲花，没有任何锋锐之感，却将这厚厚的龙皮眼睑视若无物，瞬间‘融’开了一条通路！
　　王升身影紧随其后，浑身仙力与灵力涌入小木剑之内，这莲花旋转的越来越迅疾，龙皮眼睑几乎转眼被穿透，留下了一条长长的洞穴！
　　莲花绽放，一抹剑影在其内展露，对着前方激射而去！
　　王升左手前抵，身形骤然后退，浑身上下亮起了六道雪白的仙光，六道飞剑飞出，随王升左手一挥，直接朝着周遭乱斩！
　　就听一声龙吼从四面八方传来，而后王升感受到了下方突然出现的剧烈波动，打出去的青莲绝穿透了妖龙的眼睑，已刺入了龙目！
　　紫黑色的妖血如大坝溃堤般自下方涌来，王升身形迅速拔高，六把飞剑在身周盘旋，肆无忌惮切割着周遭这厚厚的龙皮。
　　虚空中，那巨大的龙首发出一阵阵嘶吼，睁开的右目满是血丝，而紧紧闭着的左目先是有一道火光急速飞出，而后便从左眼各处流淌出一摊摊妖血！
　　一抹淡淡的剑影，此时竟直接从龙首脑后窜出，又炸开了一条宛若莲花般的恐怖血洞！
　　穿透了？
　　王升心底也是暗自咋舌，但手下动作却是丝毫不停。
　　趁他病、要他命！
　　身形冲天而起，身形回转，赤羽凌空诀短暂带起冲势，而后握住背上龙剑猛力拔出，剑身燃起了炽烈的白色火焰，纯阳仙力勃然而发！
　　灭龙三十六斩！
　　王升身形急速旋转，借着冲势凶猛落下，宛若风火轮一般砸向了龙首额头。
　　这庞大的龙首，此刻却瞬间缩小，像是泄了气的气球，从如星辰一般宏伟，直接化作了百丈直径，龙身也再次出现，但这次也只剩下了千丈长短。
　　也正是因龙首突然缩小，与王升拉开了足够远的距离，这妖龙尾巴一摆，无比迅速的后退，竟似是要朝着古战场的方向逃遁。
　　但，在赤羽凌空诀的极速之下，没有大境界上的修为压制，妖龙想走只能看王升的心情。
　　他也没想到，自己竟能如此轻松就取得优势，本来还以为是一场苦战，而且也做好了拼着自己重伤也要将这条老妖龙斩杀的心理准备。
　　当真没料到……
　　龙熬天为了速战速决，直接施展出了自己最强的神通‘食天’；
　　但这老龙如何能知王升有一把奇怪的小木剑护身？莫说是他一个天仙境妖修的本命神通，哪怕是金仙、太乙这般强者施展的控人神通，都会被小木剑轻松破去。
　　也就小木剑太小了点，若是三尺长短，那就可号称‘万法不侵’、‘百神不扰’，说不定还能镇压自身气运，避开无尽劫难。
　　龙熬天的失算，王升的果断，直接导致了这场斗法急促变成了追击战。
　　看此时的妖龙，后脑勺不断向外流淌鲜血，破开的血洞完全无法闭合；而左侧龙目紧紧逼着，数不清多少鲜血从他眼皮向下流淌。
　　若王升此时的修为能真正抵达天仙境，在人剑合一加持之下，刚才那一剑就足够做出一道当年仙帝颇为钟爱的三道天庭大菜之一——
　　龙脑花。
　　当然，仙帝他老人家当年吃的都是正八经的龙族，这种妖龙妖气斑驳，口感必然不好。
　　龙熬天不只是妖躯受创，受创的还有他的妖神；那一剑青莲绝直接刺破了他妖庭天府，此时一阵阵晕眩感不断袭来，让它速度一降又降。
　　唳——
　　金乌自后袭来，龙熬天只能侧身避让，但迎来的却是璀璨的剑光，纵横交错的剑气。
　　这妖龙的龙鳞爆发出浓烈的紫色妖光，王升打来的攻势尽数被龙鳞抵挡。
　　但六把仙剑看似乱飞，实则是在寻找着妖龙的要害，飞云剑开始精准的刺入妖龙浑身鳞片的间隙，而王升也在瑶云的提醒下，开始寻找着妖龙逆鳞之所在。
　　逆鳞之下便是妖龙元神！
　　此时王道长握持双剑，右手无灵剑主攻，左手龙剑不断打出力大势沉的招式，将妖龙打的身躯不断晃动。
　　妖龙的遁空速度不断降低，王升出招越发迅猛；
　　正当王升意图故技重施，去妖龙正前施展一次青莲绝，这妖龙龙嘴一张，喷出了一张幡旗。
　　幡旗之上妖气呼啸，一条条紫色蟒蛇从幡旗内飞出，对着王升扑击而来。
　　这妖龙，莫非是蛇精修成的？
　　龙剑挥砍，王升身若旋风，一道道剑刃向前飞袭，那些紫色蛇影瞬间破灭。
　　两把飞云剑不知何时已出现在幡旗左侧，王升持着无灵剑画出了繁复的剑符，口中轻喝：
　　“剑名无始，剑名无终，乾坤借法，二剑追风！”
　　那两把飞云剑光芒疾闪，几乎顷刻间就将幡旗搅碎；王升身形前扑，那妖龙趁着王升分心时，已是拉开了一段距离。
　　但，这般只是枉然。
　　赤羽凌空！
　　火光冲天而起，王升前冲的身形丝毫不停，目中杀意已达鼎盛！
　　龙熬天心底暗自叫苦，龙嘴不断喷出一件件宝物，化作流光砸向王升，意图为自己争取逃遁的机会。
　　只要逃入古战场，他就多了几分生机。
　　然而，这些五花八门的宝物，竟无一件能阻住王升片刻，那把龙剑已是亮起了冷光，龙熬天脖颈龙鬃之下的逆鳞，已是一阵微凉……
　　他莫非，今天真的会被这小贼斩杀在此地？
　　这怎么可能，明明自己有一身雄厚的修为……


第602章 斩龙！杀众生！
　　越来越近，从后追赶的剑修距离自己越来越近，龙熬天心底焦急，却毫无应对之法。
　　那贯脑而过的一剑，让他此时只觉得头昏脑涨，越发的昏昏沉沉……
　　为何会落败的如此迅速？
　　自己那压箱底的神通，竟成了自己露出的最大破绽？
　　龙熬天想不明白，完全不解自己的神通为何不能奏效，更不解自己此时竟会如此狼狈，一前一后的差距，当真宛若梦境一般。
　　王升步步紧逼，杀意已决，无需多言。
　　若非这妖龙太过皮糙肉厚，此时早就成了王升的剑下亡魂；就算如此，此时的龙熬天已是近乎绝境。
　　龙熬天并非没想过直接逃去凤黎星，但这个想法被他直接否决；
　　那里此时应当已经起了大战，自己此时重伤回去，凤黎门与星海门的高手如何会放过这般机会？他们必然会不顾一切斩杀了自己。
　　唯有逃去古战场，才有机会逃回天风！
　　这小贼为何能如此难缠，自己这么多年苦修得来的修为，竟全无施展之力……
　　龙熬天此时心底满是懊悔，若让他再来一次，他宁愿把自己引以为傲的‘食天’神通废掉，甚至保持人身与王升对垒，那最起码还能落得个全身而退。
　　现在说什么也有些晚了，他已经感受到了生死危机，一件件宝物扔出去，却完全无法拦住那小贼半瞬。
　　古战场遥遥无望，只恨自己上次外出游历时，没舍得用近半家当，换来一张救命的大挪移符。
　　那一剑又一剑砍在自己身上，自己这妖躯似乎已是皮开肉绽；左眼的剧痛、神志的昏沉，元神渐感无力，绝望渐渐吞噬自身……
　　“皮卡丘！你当真以为本座会这般轻易落败！”
　　这骂声，莫说是让对方听了，自己都觉得有些色厉内荏。
　　而作为回应的，则是对方那越发凶狠的攻势！
　　“我当日就该将你一口吞了！混账！该死！”
　　这妖龙吼声不断，王升听的却是毫无波澜，无灵剑与龙剑交相挥砍，此时修为全力爆发，打的妖龙鳞片乱飞。
　　王升心底毫无波澜，只是在不断推演能更有效杀伤这妖龙的剑招，眼中只有这条妖龙那一身鳞片，恨不得直接将它砍成细碎。
　　从追杀紫韵后被这妖龙掳走，几百年困苦，几百年煎熬，再到清林道长之死……
　　都与这条妖龙脱不了干系！
　　妖龙身周开始喷涌出大量妖气，似乎还想用当初与王升在星海门对战时逼退王升之法；但今时不同往日，无灵剑的回归让王升有了与龙熬天正面一战的资格，此时更是浑然无惧。
　　无灵不断前斩开路，滚滚妖气被‘抽刀断水’；龙剑蓄势而发，王升冲到妖龙脖颈处就是一记用上全力的顺劈。
　　“混账！该死的混账！你这如蝼蚁一般的混账！”
　　龙熬天不断嘶吼着、咆哮着，但在虚空中却只有王升能听到这些吼骂。
　　妖气不断喷涌，王升乘剑破浪，灭龙斩今日终于能真正灭龙，无灵剑爆发出璀璨辉光。
　　突然间，一直没有被王升启用的‘杀众生’剑意，不知怎么就突然颤鸣了下，一缕血光出现在王升眼角，在王升向前飞掠时，两道细微的血色如烛光晃动。
　　一种晦涩且亘古而存的道韵突然出现，龙熬天立生感应，庞大的身躯颤了几颤。
　　王升此时浑然不觉，心底只有将妖龙完全灭杀的冰冷意念，自己剑招中蕴含的意境却是突变！
　　摒弃一切虚无缥缈，星辰、纯阳、天劫尽皆被他忘到脑后！
　　剥除所有该有的、不该有的‘附加’，忘记何为仇、何为恨，丢掉了对地修界的担忧与期许，暂时放下了心底的那份重担！
　　只留下最为纯粹的剑道本意，只留下了剑作为兵刃的原处定义——
　　杀伐之器！
　　天地原初之大道，名为阴阳；
　　生灵原初之大道，名为生死，唤之造化与杀伐！
　　剑势突然无比锐利，那是不顾一切、不留后路的锋锐，也是最为纯粹、最为本真的剑意！
　　刀剑无刃，何以杀生？
　　瑶云与龙剑剑灵，同时感受到了王升状态的微妙变化，但无论是瑶云或是龙灵，此刻竟然都反抗王升心底传来的‘指令’，甚至瑶云也丧失了人剑合一的控制权，一切主导尽数在王升身上！
　　从纯阳仙力、剑灵灵力、星辰之力，到道躯浑身蕴含的每一分力道，此刻都被王升悉数掌控，在一瞬间完全统合！
　　且看这次龙剑砸落！
　　那原本坚硬无比、如房屋大小的龙鳞，此刻却如瓷器一般，被龙剑瞬间凿碎！
　　没有什么剑法套路，只有随手施展而出、威力强横又无比迅捷的剑招！
　　无灵下刺，龙剑再袭，甚至那碎掉的龙鳞还没完全裂开时，第二剑、第三剑已经落下！
　　这次王升没有一击而退，双剑近乎疯狂的下砍，出剑快若幻影，带出的道道剑气在妖龙脖颈处肆虐，又将周遭涌来的妖气不断击退！
　　紫黑色的妖血喷出，王升已如血人一般，但他毫无察觉，似乎要就此将龙首斩落，将妖龙的脖颈直接砍断！
　　元神、道躯，真灵、道心，此刻只有杀念！
　　杀众生，溯本源；
　　调阴阳，秉苍生！
　　大道无私无情，生、杀一样为平衡，此刻王升在不断贴近大道，体会着大道，手中双剑扫过，口中发出一声宛若要将这寰宇撕碎的低吼。
　　“杀！”
　　而被杀众生剑意笼罩的龙熬天，此刻却只剩心惊胆战；
　　在人族为主体的无尽星空，从一条小蛇熬到了今日的他，从未感受过这般恐惧，从未有过如此大的惶恐。
　　那已经不只是对死的恐惧，那超过了生灵对死的恐惧！
　　不过转眼，已是数百剑影落下，龙熬天的脖颈硬生生被凿除了一口深数十米的血洞！
　　“不要……饶我一命！饶我一命！”
　　求饶？
　　堂堂的天风门元老，在十三星一度曾是霸主级的存在，此刻却只能在虚空中蜷缩成一团，任人宰割、再无反抗的意念。
　　但王升根本听不到这些，他眼中之有剑，心中只有杀！
　　道心之中一片空明，元神之后离着那黑红色的剑影，天府之内大道纵横，此刻他宛若修罗临世，似是杀神附身！
　　杀众生！
　　杀！
　　‘王升……王升……’
　　‘师弟！’
　　嗒——
　　像是一滴水落在了清澈无垠的水面，荡起了细细的波痕。
　　王升动作一顿，目光中血色尽退，眉头略微皱了下。
　　道心回归，天府、元神异状顿时消失不见，而小木剑此刻也镇在了杀众生剑意之上。
　　他自然记得自己催动杀众生剑意之后的种种，心底也残留着对杀伐大道的感应，此刻更是明白了这杀众生剑意的威力……
　　好霸道，完全唤起了自己心底的杀意，道心无比宁静，头脑能够急速思考，浑身上下每一分力量都被用来强攻，每个招式都不会有任何力道浪费。
　　若是自己今后深陷重围，催发这剑意就是最好的突围手段。
　　此刻，他正举着龙剑，面前是缩成一团、不过几丈长短的妖龙。
　　这妖龙此刻浑身是伤痕，脖颈被砍断了一半，左眼已经完全瞎了，脑后的伤口还在滴答着髓液，却是无论它如何努力，都无法让伤口愈合。
　　妖龙的右眼中已满是死寂，龙嘴张开，一颗包裹着紫色烟火的妖丹悬浮于弹出的舌尖上……
　　似乎是见王升动作停顿了下来，这妖龙再次颤声道：“上仙饶我一命，我愿奉上半身修为凝成的妖丹！”
　　王升冷哼一声，提着龙剑缓缓向前。
　　“上仙！上仙！”龙熬天颤声喊着，“之前是我多有冒犯，我愿用妖丹和所有宝物换我一命，并立刻离开十三星，永远不再回来！还请上仙饶命！还请上仙饶命！”
　　王升眉头一皱，冷然道：“你话太多了。”
　　言罢，龙剑举起，径直就要斩落……
　　“上仙！我能说出天风所有宝库的位置！愿意做上仙的坐骑奴仆！还请饶我一命！”
　　蓬！
　　龙剑砍在这妖龙脖颈缺口上，让妖龙浑身一颤，但却未能斩首。
　　这么硬？
　　体会过催发杀众生剑意后砍龙的快意，王升现在倒是有点不太习惯。
　　但随之，王升又再次拔出龙剑，继续砍第二剑。
　　“上仙，我当年并未害你性命而是将你送到了血矿，您也在那得了两件重宝，这也是一份机缘！”
　　生死边缘，闭嘴是不可能闭嘴的，龙熬天甚至开始疯狂传递自己的意念，一句句话语在王升心底冒出，但大多都是无用……
　　直到一句：
　　“那战奴中有上仙的先辈师长？他们并未完全逝去，我知该如何复活他们！上仙饶我一命，饶我！”
　　嗡！
　　龙剑悬停在那脖颈伤口之上，王升皱眉注视着这条妖龙，“既已魂飞魄散，如何复生？”
　　龙熬天目光闪亮出了璀璨的亮光，忙道：“此事绝对是真的！
　　贪狼炼制战奴为了让他们听命，最初都是将他们元神一分为二，一半困在特制的法器中，那是一面灵宝幡旗，本是役使鬼怪所用！一半用禁制封住记忆，再归于他们体内！如此才有了听话的战奴！
　　那些被困在法器中的元神就如同残魂，在那法器中如同残灵一般，绝对可以复活！
　　贪狼本意是要在战奴们大限到后，将那幡旗中的残魂炼制成鬼将！
　　那幡旗现在就保存在天风门内！一直无人去动！”
　　王升手臂一颤，身旁仙光环绕，瑶云现出身形，两人对视一眼，已是有了决断。


第603章 清林道长复生之机
　　看着面前的这条妖龙，王升当真想一剑就此斩下去。
　　但他想到了那个每天总是大大咧咧笑着的狐仙，想到了那口幽森的封魔井，想到了那个标榜着自己大姐气质、其实心底总是空落的妩媚‘妖女’。
　　王升此前一直觉得对不起兮莲，觉得自己本有机会救下清林道长……
　　他一度不敢想象，自己对兮莲说起清林死在自己面前，大姐会有什么反应。
　　如今，事情出乎预料的有了转机；龙熬天在垂死挣扎时，意外说出了战奴炼制之秘，王升这一剑，终究是无法下斩。
　　他不是犹豫之人，也并非是对一头妖龙有什么同情心，自知如果易地而处，龙熬天绝对会毫不留情将自己捏碎。
　　王升在意的，只是清林道长还能活。
　　他看向瑶云，刚要问话，“有……”
　　“记住这法诀，有些长，不可错漏半个字，”瑶云在王升耳旁道了句，而后王升心底出现了一道繁复的阵法，一段极为冗长的口诀。
　　龙熬天默默的化成人形，瘫在那一动不敢动。
　　此前逃命时，他已知逃不出这小贼的剑下；此时又看到了活下去的希望，自不会有半点多余的动作。
　　听了一阵，王升不由问：“这口诀是什么？”
　　“收纳仙禽仙兽的法诀，远古一位大罗金仙所创，就叫控妖诀，”瑶云道，“这法诀虽有些繁琐，但却可令收服的坐骑不生二心，也算许多高手的不传之秘。
　　我天庭刚一统三界时，世间尚有凶残的大妖，这些大妖虽大多被剿灭，但也有不少因为品相不错，被选为了坐骑。
　　而一些高人也会主动为弟子弄些坐骑，靠的就是这门专门针对妖族的玄法，我就见过不少真仙境天仙境的看门童子骑着长生境的坐骑，专门跑来跑去送信的。”
　　王升：……
　　可以，这很天庭。
　　王升注视着面前这矮胖老者，淡然道：“想死，还是想活？”
　　“活，自是想活，”龙熬天苦笑着，“我愿成仙长坐骑……”
　　瑶云冷然道：“区区一妖龙，也妄想成为我家剑主之坐骑？用此法不过是将你收服罢了。”
　　龙熬天一阵苦笑，注视着眼前这把由剑化作的仙子。
　　他此时心底已满是无奈，神情颇多凄惨；混了这么久，连给人当坐骑都被嫌弃。
　　而后，这龙熬天眼睁睁的，看着这个身着宫裙的仙子出手，凭空画下了一道繁复的阵盘。
　　王升口中开始吟诵咒法，一股股纯阳仙力注入了阵盘之中；因瑶云的灵力与王升的灵力能完美融合，阵盘迅速开始凝成。
　　这咒法确实太长了些，但有瑶云手把手的指点，王升静心吟诵，总归不会出什么差错。
　　而自始至终，龙剑都处于随时出手的状态，王升没有半点松懈，若龙熬天有任何异动，都会遭来龙剑的雷霆一击。
　　瑶云突然一声低喝：“将你本命元神放出来！”
　　龙熬天明显有些犹豫，王升却也不急，龙剑稍微下放了些；
　　这妖龙苦笑了声，不敢多说什么，额头有一只小小的龙魂飞了出来。
　　龙熬天的身躯顿时保持僵硬，但瑶云却一指前点，似乎在检查着这是否为妖龙真正的元神。
　　少顷，瑶云轻轻颔首，王升也完成了这法诀最后一段的吟诵。
　　龙熬天的这龙魂其实有些四不像，依然能看出其本体，应当是泥鳅模样的妖兽；能看出，这位天风门元老的过往应该十分丰富，能从羸弱的本体修行至今日，且踏上了化龙之路，这本身就十分艰难。
　　随着王升右手点出，他与瑶云合力建起的阵盘顿时光芒大作，其内竟出现一道旋涡，将这龙魂直接硬拽到了阵盘之中。
　　王升和瑶云同时后退了两步，那阵盘中忽而凝出一条锁链，锁链向前伸展，套在了王升左手手腕之上。
　　一声龙吟，突然在阵盘中响起。
　　龙熬天的元魂似乎在承受着巨大的压力，王升体内仙力不断消失，阵法的光芒越发闪亮，宛若此地又出现了一颗阳星……
　　片刻后。
　　这片虚空闪耀出的光芒终于灭了下去；
　　阵盘消失不见，龙熬天的身形愣愣的坐在空中，双目无神、目光呆滞。
　　王升拿出恢复仙力的丹药，一口直接吞了六颗，体内见底的仙力总算恢复了近半；一旁瑶云也是面色有些苍白。
　　瑶云也是没想到，只是收服一头天仙境的妖龙，竟差点将王升的仙力和她的灵力抽空，由此倒也可见龙熬天本身修为之雄厚。
　　可惜，遇到了煞星，被一把小木剑教做人。
　　王升此时只是动了下心念，眼中的矮胖老者顿时变作了一头妖龙的模样；
　　这妖龙浑身血肉都被王升直接看破，能直接看到他隐藏起的逆鳞，自身心脉的位置，以及此时已经化成浅金色的龙魂。
　　这龙魂全身上下出现了道道古老的箓文，其繁复程度远超王升想象，也是此时王升所不能理解、无法参透的。
　　注视了龙熬天一阵，王升心底已经有了诸多明悟。
　　他只需动一个念头、催起一段咒法，就可直接让妖龙魂飞魄散；而这段咒法此时也在王升心底流转，瑶云刚才一并传授了。
　　龙熬天站起身，而后拖着满身伤痕，颤巍巍的跪在了王升面前，口中道：“龙熬天拜见主人。”
　　那眼神没了半分戾气与无奈，黯淡无光，只有平淡。
　　王升并没有应声，只是在那静静伫立，目中有几分犹豫。
　　瑶云自是知道他在犹豫什么，便道：“不必多担心，此时这妖龙心底对你没有半分不敬，泛不起对你任何违抗的念头，这也是……这仙法颇有些邪门的地方，自然，这只是用在妖族身上。”
　　王升点点头，摸出一瓶丹药扔了过去，又道：“你现在就立刻赶回天风，用最稳妥的办法，将那张幡旗完好无损的带来见我。”
　　“是，老奴必速去速回。”
　　龙熬天颇为坚定的说了句，而后对王升跪下磕了个头，将王升扔过来的丹药一口吞掉，转身就朝着古战场方向疾飞而去。
　　他此时伤势颇重，速度并不快，却犹自不管不顾，王升倒还真担心这家伙会在半路暴毙……
　　注视着龙熬天化作的流光，王升站在那，略微感觉……
　　有些不太现实。
　　击败龙熬天的过程虽然稍显得简单了些，但也算合乎情理，王升把握机会便是全力出手。
　　让龙熬天失算的是王升有一手‘小木剑’护身，不惧龙熬天最强的神通，这才能一举将龙熬天重创，且直接刺破了妖龙的脑髓。
　　若再来一次，说不得便是一场持久战……
　　但此时，只是抽空了一身法力、搭上了瑶云的大半灵力，就将一条天仙境后期实力的妖龙收做了奴仆坐骑，这未免也太讽刺了些。
　　妖族在无尽星空中的地位可见一斑，天庭大佬的‘创造’力，也着实有些可怖。
　　“这法门，今后还是不要轻易用了，”王升背起龙剑，瑶云在旁应了声，化作无灵剑归于乾坤戒中。
　　瑶云道：“方才抽走了我许多灵力，我先恢复一阵。”
　　“嗯，”王升应了声，转身飞向了凤黎星的方向。
　　此刻，疲倦感才从元神处扩散，朝着四肢百骸扩散；而且还是施展了杀众生剑意与人剑合一之后，双重的疲倦。
　　若非挂念着离裳和星海门众仙的安危，王升此刻当真想盘腿打坐一阵，哪怕半个小时也足矣。
　　他突然想起一事，问道：“龙熬天拿到那幡旗后怎么找我们？”
　　瑶云有些无奈的道了句：“你心底呼唤一声，他自然能知道你方位，这仙法里不是有段口诀，便是让认主后的妖魂与你元神互生感应吗？”
　　“剑修，对这个不太熟。”
　　“嗯，”瑶云有些疲倦的应了声，随后就没了声响。
　　王升心底略感新奇，自己专注于剑道，而剑道大多追求极致的杀伤力，像这些阵法、咒法当真是造诣不深。
　　不曾想，大罗金仙开创的仙法，已是有这般神奇的功效。
　　这般仙法当真只能对妖族用吗？
　　妖族与人族，其实也就身体构造有所不同，但本质而言，都是同一类生灵。
　　不过是女娲大神造就的人身，比自然演化的妖族本体，更接近于先天道躯罢了。——妖族所谓的化形一说，便是由此而来，将自身改造为更贴合大道的人身。
　　天庭……
　　如果将无尽星空看做是属于仙道的文明，那天庭时期，应该是这个仙道文明的顶点了吧。
　　仙帝睥睨天下，大罗、太乙扎堆，不世出的强者多为散仙，天兵神将数之不清。
　　可惜，被仙帝弄垮了。
　　“大姐，希望这次一切顺利吧。”
　　王升低声喃喃了句，而后震起星辰剑意，接引来无尽星空的星辰之力注入自身，飞驰的速度更增了几分。
　　另一面，那龙熬天朝着古战场方向飞了一阵，速度渐渐慢了下来。
　　“主人说，最为稳妥的方式……”
　　龙熬天低喃着，无神的双目随着离王升越远，其内神光越发浓郁。
　　“若我此时回返天风，必会引起天风门主猜疑，”龙熬天抬手摸了下后脑勺，嘴角露出几分憨厚的微笑，“主人的剑竟是如此锐利，不若我先在此地藏身，主人回返那对战之地，必会吓得天风门退兵。
　　而后我再趁机混入其中，回天风门之后，再拿了那幡旗去找主人复命。”
　　却是完全像换了个一人。


第604章 安排上了
　　凤黎星外星云乱卷，仙光漫漫、血色弥天。
　　各处都有流光对射，随处可见数十名仙兵相冲，空中不断有一道道身形朝着凤黎星跌落。
　　凤黎门大阵周遭已是血雨纷飞，那一名名真仙境仙人在各处对战轰杀，成了收割仙兵的镰刀；而双方天仙大战之地，仙兵与真仙都无法靠近，只是斗法的余波就能将他们震伤。
　　时不时就有人落单被困于数十倍于敌手的围困，也时不时就有本自修为还算高深的真仙，糟了几名元仙的合力偷袭……
　　这种规模的仙门倾轧，在十三星已是罕见，但双方依然只是仙门大型械斗的范畴，对战时并无战阵指挥，战阵之力也只是在最初对垒时发挥了作用，阵型一乱便是各自为战。
　　双方仙兵也不傻，在开战前早已找好了与自己相近的好友，此时互为依靠、抱成一团，尽量让自己从乱战中活下来。
　　活下来，就有仙门的奖赏，就有修道的资源！
　　双方激战正酣，兵力各有损伤，凤黎门众仙表现倒也算不错，起码没有一触即溃，但形势确实有些不太乐观。
　　此次来袭，天风门准备充分，不只是请动了李天耀的师父望北峰亲自出手，仙兵也是经过精心挑选，各自配备了仙宝、符箓。
　　无尽星空的势力大战，也有一定拼资源、拼财力的成分。
　　自王升与龙熬天冲入虚空，望北峰与离裳去侧旁大战，到此时，总共不过半个时辰，凤黎门已又三分之一仙兵伤亡，虽然大多是伤，但已是全面被压制。
　　不只是仙兵，哪怕王升此前已让天风一方的梦无雪退场，此时双方高端战力的厮杀，也是天风占据了优势，有两名凤黎门天仙已是受了伤。
　　拼底蕴，凤黎门始终是差了天风太多。
　　两大仙门对拼的这第一阵，似乎已是天风稳赢……
　　铿！
　　虚空之中突然传来一声剑鸣，那并非实际的声响，而是大道在震鸣，是乾坤在震动！
　　一条火线在遥远天边亮起，自古战场的方向激射而来，朝着战场一侧急速飞掠！
　　那熟悉的气息、令人印象深刻的剑蕴，先是让天风一方几位长老大喜过望，还道是龙熬天长老将那剑修皮卡丘击败，后者急忙逃遁而来。
　　但这欣喜没能持续片刻，他们突然发现……
　　后面并没有龙熬天的气息。
　　甚至，连一声龙吟都无，也完全无法感应到龙熬天的道韵！
　　“龙长老莫非？”
　　“万不能如此，此子剑道当真如此之强？龙长老都不是他对手？龙长老那吞天神通是何等霸道！”
　　“莫忘了，贪狼长老便是……你来挡住这老婆娘，我去援护望前辈！”
　　天风一方几位天仙长老顿时有些慌了心神，众多仙兵攻势立刻见颓，那些真仙境修士也开始有意识的收缩战线、互相靠拢，之前还全面占优，现在立刻主动放弃了大部分优势。
　　相对而言，凤黎门一方虽士气大振，但此时也不敢妄进；一时间，整个厮杀的战场，注意力都集中在了那火光划过之地。
　　待火光消散，一头金乌已撞入了离裳与望北峰大战之处！
　　如日光一般的璀璨剑光爆发，拽着十里凝练的剑气，对着那正快速对剑的人影砸落！
　　离裳蛇尾一摇，嘴角露出淡淡笑意，手中蛇柄仙剑扫出漫天冰棱。
　　正与离裳激战的望北峰自是眉头一皱，心神被王升劈砍下的这一剑吸引了大半，身形却飘逸的向后闪躲。
　　他用的步法无比高明，手中仙剑随意泼洒，便点出了无尽剑光。
　　这位原本已是半步金仙的剑修，剑道当真了得，剑招刚起，身周便仿若出现了一片茂密的竹林，而他在竹林中漫步当歌、潇洒快意，其剑上蕴着的意境深远悠长。
　　如酒醇，似竹香。
　　王升拽出的剑气凶猛劈落，却只是砍翻了竹林虚影中的一片翠竹，未能伤到望北峰半根毫毛。
　　‘好厉害的身法。’
　　王升心底赞叹一声，瑶云立刻道：‘我来助你，这人境界奇高。’
　　瑶云刚才为了镇压妖龙元神，已是耗费了太多灵力，王升也是有些心疼自家剑灵，便道了句：‘你休息就是，我与离裳联手总能敌过。’
　　言罢，王升背起龙剑，双手合十、缓缓拉开，飞霞剑在双掌之间迅速成型。
　　五把飞云剑在他身周盘旋，体内有六道剑意齐齐颤鸣，星辰之力加身、天劫之力相伴！
　　那片竹林虚影中，望北峰抬头注视着王升，嘴边露出淡淡笑意，言道：“你竟能胜了那头天仙境的妖族，当真是出人意料。”
　　然而，王升和离裳却并未与这位前辈高人多说什么，十分默契的选择了无视此人。
　　王升道：“可受伤了？”
　　“并未，”离裳轻声答了句，青丝飘落，金甲蕴光，竟是如此美不胜收，“将他留在此地。”
　　“嗯，”王升深吸了口气，左手并起剑指，身周五把飞剑迅速盘旋。
　　望北峰讪笑了声，此刻却也多了几分战意，目光注视着王升，道：“若你修为与我相仿，那该是何等幸事。”
　　言下之意，却是觉得王升此时修为太低，难与他匹敌。
　　王升并未答话，立刻就要与离裳一同持剑前冲。
　　但此时，一声长啸自远处传来，却是一名天风长老用仙力催出，是他们之前约定好的信号。
　　望北峰眉头一皱，却也迅速有了决断，他一扫衣袖，身形飘然而退，脚尖轻点几下，已是出现在了天外之地。
　　直接走了？
　　离裳秀眉一竖就要追赶，却被王升暗中所做的手势所阻，两人也立刻朝着主战场的方向而去。
　　天风门丢下数百仙兵，大军朝着来路急速退却；
　　望北峰也已与其他天风一方的天仙境高手汇合，各自强攻一阵阻住凤黎门的追赶，迅速抽身朝着天外而去。
　　凤黎门众仙并未穷追，此时大多数人都是松了口气，随着那老妪一声令下，化作道道流光朝着下方迅速落去，开始清扫战局、整军备战。
　　王升与离裳回了星海门众仙之前，星海门来人也有不少死伤，但好在伤者较众。
　　下方的护山大阵关闭，他们也随着凤黎门众仙回了凤黎门山门内，而后大阵迅速开启。
　　凤黎门内的氛围先是欢欣鼓舞了一阵，毕竟他们击退了天风门的一波攻势，还是对方气势最盛的一波攻势；
　　但不多时，不知从哪传来了女子的轻泣声，气氛迅速恢复成了原本的凝重。
　　不过是第一波攻势罢了，天风门的大军还在天边，只不过是退去了稍远的位置。
　　天风为何突然撤兵？
　　很快，凤黎门安插的眼线发来讯息，天风元老龙熬天重伤垂死，对方判断星海门离裳与皮卡丘的战力无法抵挡，不得已暂时休战。
　　凤黎门的几位长老处理完手头之事，顾不上恢复自身修为，就一同赶到了星海门仙人聚集的山头，寻到挪移阵法附近。
　　他们送来了许多上品仙石与灵丹妙药，并对王升和离裳百般感谢，还拿了诸多宝材和仙宝，权当给两人的谢礼。
　　“待击退这货天风贼子，我凤黎更有重谢。”
　　“这次，多亏两位仗义出手，老身实不知该如何感激。”
　　几位老奶奶如此许诺了一番，而后见王升面露疲倦，也不敢多留，就嘱咐几名如花似玉的女弟子在不远处候命，各自告辞离开。
　　凤黎门上上下下几万仙人也没想到，他们请来的援军竟是如此给力，刚开战就将天风修为最高的‘龙长老’差点打死……
　　直接把半死之局盘活了大半。
　　离裳清点了星海门众仙的伤亡，因王升在开战前有过叮嘱，星海门众仙并未深入正面战场，而是抱团在边缘游走，整体伤亡并不算多。
　　但依然有两位长老在乱战中殒命，数十护法、仙兵、弟子折损。
　　其余伤者倒无大碍，有足够的仙丹服用，也有几位长老来回走动帮忙疗伤，很快就能恢复战力。
　　凤黎门送来的仙宝、灵石，被离裳安排人分发了下去，权当给这些远征凤黎星的星海人一些犒赏，待大战之后，星海门也不会吝啬奖赏。
　　“可受伤了？”
　　离裳轻声问着，她将蛇尾化作人足，收拢裙摆、褪下金甲，赤足盘坐在王升身旁。
　　周遭那些星海门仙人面露微笑，霖渊长老还挺有心，抬手布置了一层仙光，将王升和离裳周遭包裹。
　　“还好，”王升道，“那妖龙露出了个破绽，被我轻松重伤。”
　　离裳道：“未能杀了龙熬天吗？”
　　“本可杀，日后你就知道了，”王升叹了口气，目光注视着天风门众仙退却的方向。
　　“嗯，”离裳并未多问，也不知道王升此时在想什么，只是在旁静静的调息。
　　这天庭邪法……
　　咳，这天庭玄法控妖诀到底有没有用？龙熬天现在什么情况？该不会离自己越远，这东西就越不听使唤了吧？
　　然而，王升明显多虑了。
　　……
　　此时的龙熬天，正躺在一艘楼船的船舱中，周遭站着十位天仙，隔壁床位上就是梦无雪。
　　只是此时梦无雪已经在盘坐调息，而龙熬天……
　　惨，实在是太惨了些。
　　脖颈几乎完全断掉，浑身上下满是伤痕，左眼整个瞎了，还似是被人一剑从左眼穿透了后脑，所幸元神伤势并未如妖躯这般严重。
　　此时，几名天风门长老已与天风掌门汇报了此事。
　　有长老已经萌生了退意，但一旁北河剑派几人却是面色有些难看。
　　毕竟这么灰溜溜的就退走，实在有损北河剑派的威名。
　　长老们一面为龙熬天疗伤，一面商量着接下来的战事。
　　最后还是天风门门主给出了解决方案——将重伤的龙长老与受伤的真仙送回天风星坐镇，天风门门主亲自率援军赶来支援。
　　不灭凤黎，誓不罢休！
　　正躺在那昏迷的矮胖老妖听了这般话语，元神露出了几分诡异的微笑……


第605章 家贼难防！
　　凤黎星外，送龙熬天与十多名重伤真仙的仙舟，在一名天仙境长老的护送下，朝着古战场方向疾驰而去。
　　与此同时的星海城，地修界据点，后院凉亭。
　　牧绾萱正静静站在池塘水面上，水面泛着淡淡的波痕；下方有一道金色的佛印在缓缓旋转，凉亭中则聚着此时并未闭关的几人。
　　水面下的‘卍’印转了小半天，师姐的脸蛋都被映成了金色。
　　从上午一直站到了下午，牧绾萱突然睁开双眼，那明亮的眸子中划过少许亮光。
　　怀惊忙问：“感应到具体位置了？”
　　“隐约。”
　　“嘶，还真能感应到……”
　　怀惊和尚一拍脑袋，倒吸了一口凉气，旁边的飞楝子与范疃疃忍不住同时翻了个白眼。
　　“这不是罗汉爷您布置的法阵吗？”范疃疃嘀咕了句，“感情您也不知道具体效果怎么样。”
　　“阿弥陀佛，小僧跟非语一样，此前定位一直都是近战主攻手，靠拳头讲道理，用巴掌说事实，这种辅助的事确实很少干。”
　　怀惊笑道：“像这种增强感应范围的法子，其实是发展信众所用的小术，难登大雅之堂，也是刚好用上了。
　　不语，你感应到在哪个方位？”
　　“那边，”牧绾萱抬手指了一个方向，应该是指向的西北，“很远。”
　　飞楝子摸了摸自己刚开始蓄的八撇胡，沉吟道，“这个很远……具体是多远？
　　无尽星空这么大，若是不知道具体的位置，怕是元洞都不好走。”
　　怀惊也道：“能看到一些比较明显的标志吗？或者具体的地点。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱仔细想了一阵，随手点出一缕如烟般的阴阳法力，随后纤手不断滑动，面前很快就出现了一座山谷的景象。
　　谷中遍地绿意，一株有些不太起眼的青木静静屹立在山谷深处，不高不奇，却似有某种玄妙之韵，周遭也是百花绽放，生机盎然。
　　师姐注视着这株青木的目光满是温柔，薄唇轻启，发出一声颇有些满足的叹息声，仿佛在说就是此地了。
　　怀惊和飞楝子面面相觑，牧绾萱轻轻眨眼，像是在问这有什么不对。
　　范疃疃小声提醒道：“前辈，这山谷又在哪？”
　　“那边，”牧绾萱手指指向了之前同一个方向，“很远。”
　　“咱们最少要知道是在哪颗星辰上，”飞楝子笑道，“如果不依靠元洞而是直接飞过去，那寿元耗尽都不一定能飞到地方。”
　　师姐顿时低头沉思，随后……用手指画了个掩面苦笑的表情包。
　　“能感应到具体方位，其实已是十分难得，起码知道这条路是可以行得通的，那颗神木并未被人毁去，”怀惊道，“小僧再做一次发法，这次不语你继续感应那个方位，看能否得到什么有用的讯息。
　　若是这次感应不到，小僧就为你做第三次。
　　若是再感应不到，小僧也就佛力耗尽了，要休息几日才能继续。”
　　“谢谢，”牧绾萱颇为认真的点点头，这次已经有了大概方向，想探寻更多讯息应该不是难事。
　　很快，怀惊和尚坐在池塘边开始诵经施法，飞楝子与范疃疃也坐下开始饮茶。
　　师姐看着自己用法力画出的那副‘水墨画’，静静的出神。
　　飞楝子眺望着凤黎星系的方向，沉声道：“也不知那边打的如何了，张教官打探消息回来了吗？”
　　“还没，”范疃疃哼了声，“仙门对战又没有实时广播，现在能打探到消息才有鬼了！”
　　“也无妨，咱们相信非语就是，”飞楝子端着茶水抿了口，“这好歹也是咱们地修界当代第一人，如何能输给这些外星人？”
　　外星人？
　　这比喻倒也算恰当，范疃疃不由莞尔。
　　师姐却先是若有所思，而后有些心事重重，不多时便脸蛋泛红。
　　自己上辈子也是从天庭去地球避难的，好像也在‘外星人’之列；那自己以后跟师弟如果有儿女了，那岂不是……
　　外星混血？
　　那也是相当洋气了。
　　……
　　凤黎星上，凤黎门护山大阵的光辉照亮了此地的夜空。
　　此时，几位凤黎门的长老又前来拜见，与王升和离裳商议着接下来的战事。
　　天风门门主不日即将抵达，接下来还是有硬仗要打；天风这次似是铁了心也要将凤黎门摁下去，这其实也是双方数万年来积怨的爆发。
　　如今的天风门，急需一场大胜来巩固自己日渐动摇的十三星霸主之位；而凤黎门野心勃勃，再过几千年说不得就要后来者居上，这让天风已是寝食难安，终借这次机会一劳永逸。
　　那名修为最高的老妪，也就是凤黎门的大长老，此时正叹道：“之前多亏了皮长老重创那龙熬天，不然此战我凤黎门当真无力支撑下去了。”
　　又有位老奶奶分析道：“接下来的难处，一是天风门门主，二是对方远高于咱们的真仙之数。
　　高手比拼若是太快崩盘，那这一战确实难以取胜。”
　　一旁的霖渊长老皱眉道：“我星海门在此战中已是全力以赴，卡丘之前也受了些伤，状态不稳。
　　各位还是不要将太多希望放到我们这边。”
　　王升点点头，不着痕迹的道了句：“天风门门主亲来，咱们也有一位门主尚未出手，其实总体而言并未增加什么压力。”
　　“若天风门主出手，我家门主自也会出手，”那老妪看王升的目光有些歉然，又道，“皮长老此次为护我凤黎门舍生忘死，我凤黎门绝不会亏待了皮长老。”
　　王升摆摆手，言道：“说这些还太早，商量些迎战的战术吧……那个望北峰似乎有伤在身，若是他伤势恢复，我与副掌门联手怕也不是他对手。
　　不知，凤黎门门主修为如何，有没有什么厉害的神通？”
　　凤黎门的大长老正色道：“那望北峰若是实力恢复，我家门主自会出手将他降服。
　　我家门主神通有些特殊，若是全力出手，只能制住一人，所以非关键时刻、紧要之事，都不会轻易出手。”
　　王升面露了然，心底却已经跟瑶云开始了讨论。
　　很明显，这个‘纸片人’可以发挥出超过天仙境的实力，应该有施展剪纸成人那名大能赋予的大神通，但只能施展一次，或是仙力消耗之后恢复缓慢。
　　——参考剑灵恢复灵力的速度。
　　同时也可判断出，最起码这位大长老是知道一些‘纸片人’底细的。
　　王升并没有问太多，免得自己露出什么破绽，只是道：“既然如此，那我们也就可以放心了。”
　　随后将话题引到了正面接战的战术上，王升倒也给出了几条有关战阵布置的意见。
　　自他们抵达凤黎门到此时，凤黎门门主一直不曾现身。
　　王升倒也是有些期盼，盼着天风门门主抵达，两家门主对阵，凤黎门门主出手时会用哪般神通，由此便可知晓一些这个纸片人背后大能的讯息。
　　不过三日，天风门门主率援军与天风门大军汇合，天风门仙兵兵力增加到了六万之多，且元仙、真仙数量已呈现碾压之势。
　　天风门主此时带来了一群白发苍苍的真仙，这些都是资历较老的真仙境修士，大多已是无望天仙境，但修为基本都是在真仙境中后期。
　　这些人，才是天风真正的底蕴。
　　反观凤黎门，上一战已是实力尽出，面对咄咄逼人的天风门，更是相形见绌，拿不出更多实力。
　　天风门主抵达的第二日，天风大军缓缓压向凤黎门，战事再起。
　　也就在这一日，由一位天仙境长老护送的龙熬天一行，也抵达了天风山门。
　　天仙的脚程，自非元仙、真仙可比，穿过古战场并未耗费太久时间。
　　入了护山大阵，这位长老匆匆安顿好了龙熬天和其他重伤之仙，就急忙离开山门，冲回凤黎星的方向。
　　这位天仙境长老刚走，被疗伤用布带捆成了粽子的龙熬天，却突然睁开右眼，额头青筋暴起，大吼几声：“小贼该死！杀！定要杀了你！”
　　在床榻旁看护的几名弟子顿时见者落泪、闻者伤神。
　　一名肤白貌美、身段窈窕的女弟子连忙向前摁住龙熬天的肩膀，带着哭腔喊道：“师父，您已经回天风了师父！
　　您重伤之仇，门主已去帮您讨回公道，师父……”
　　龙熬天那瞪圆的右眼杀意渐渐退却，而后咳嗽几声，反手摁着女弟子的肩头，慢慢坐了起来。
　　他道：“冰露，扶我去蕴宝殿！”
　　“师父，您好好养伤才是！”
　　“不，本座去拿几件厉害法宝，找那小贼算账！”龙熬天咬牙怒斥，女弟子冰露还要再劝，龙熬天已是散发出一股威压。
　　几位弟子倒也能理解这位门派老英雄此时心底的愤怒，而且龙熬天是天风门元老，别说是去宝库拿宝物，直接搬走了宝库也是无妨。
　　很快，冰露搀扶着龙熬天离开了修养的仙殿，径直去了天风门后山一处隐蔽的山谷。
　　沿途巡逻的仙兵、躲藏的暗哨，谁会站出来阻拦自家仙门的三巨头之一？
　　哦，不对，三巨头现在断了一头，贪狼长老已死。
　　到了山谷深处，径直撞入了一处山壁，前方顿时闪烁起了一片宝光。
　　龙熬天自然熟门熟路，径直朝着一侧角落而去，找出了被镇压的一只宝箱，打开后，里面躺着一面画满了恶鬼符箓的幡旗。
　　龙熬天随之松了口气。
　　“师父，这旗子是什么厉害法宝吗？”冰露小声问了句，那双大眼带着几分疑惑。
　　“何止厉害，至高无上，”龙熬天低声喃喃着，捧起幡旗，小心翼翼的收入了衣袍的袖子中，而后目光扫向周遭。
　　一处处如小山一般堆砌的宝材，那宛若城墙一般堆砌的灵石，还有数不清多少成品仙宝。
　　这里，就是天风最大的宝库。
　　“主人应该会需要这些，”龙熬天喃喃着，身旁的冰露顿时头一歪。
　　主人？
　　师父今天怎么感觉怪怪的。
　　正当这位小妖要开口问询，龙熬天身形一晃，瞬间变成了一颗直径十丈的龙头，而后龙嘴一张，周遭数不清的宝物、宝材、灵石，化作无数流光飞入龙嘴之中。
　　“师父您在做什么！”冰露顿时着急的问了句。
　　妖龙龙首完好的左眼向下一撇，嘴角轻轻一扯，一股拉扯之力缠绕在冰露身上，将她直接与周遭宝物一同吞了。
　　“主人应该会喜欢这般乖巧的弟子。”
　　龙熬天化作人形，扫了眼空荡荡的山洞，十分淡定的转身离开。
　　出了宝库大门，他挥手设下了一道旁人无法破开的禁制，而后仰头怒吼：“小贼欺我，定要将你剥皮抽筋。”
　　言罢身形冲天而起，一头撞出了护山大阵。


第606章 恐怖大能！
　　凤黎山门刚刚日出，凤黎星上鼓声阵阵，一片乌云自西面飘来，那是密密麻麻的数万仙兵。
　　旌旗猎猎，一位位头发花白但目露杀意的老者，在仙兵阵列上方缓缓前行，气势非凡，威临凤黎。
　　而天风门门主正与北河剑派长老望北峰，带着双方天仙境高手飞在更高处；
　　两人意气风发、谈笑风生，似乎今日之战已是胸有成竹。
　　下方，负责各部调度的真仙们不断呼喝，修为稍弱些的仙兵心弦紧绷。
　　若今日便是决战，凤黎门要么树倒猢狲散迅速崩散，要么就奋起反击、拼个鱼死网破。
　　若是后者，伤亡最大的就是这些仙兵。
　　凤黎门山门内，此时已是风声鹤唳、草木皆兵，一道道身影升空，在护山大阵的光壁下静静等待着。
　　王升与离裳也被请去了主阵，星海门众仙还是在左翼边缘镇守，这也是王升和离裳有意而为。
　　——他们两个全力以赴，星海门众仙就不必太过拼命，能将减少点损失便减少点损失。
　　今日，凤黎门的那位纸片人门主也显露了影踪。
　　她的身影出现在了一座宝塔顶端，在塔尖的石墩上静静而立，三千青丝在身后飘舞，身上的霓裳仙衣随风飘摇，美的如画如诗。
　　王母为天庭女仙之首，外形方面自然是不可能差了。
　　这纸片人借了王母之容貌身形，也不知道那些天庭旧部发现之后，会不会气愤难抵、去找凤黎门背后大能的麻烦。
　　诶？
　　王升突然想到，莫非凤黎门背后的大能有意而为之，故意将纸片人做成王母娘娘的模样，还用一缕发丝留下王母的气息……
　　本意就是想让那些散落在无尽星空中的天庭旧部主动找上门，而后彼此取得联系？
　　这推断，王升越想越有道理；
　　但他还记得范疃疃与张自狂所说，地修界不能被天庭旧部收编，也只能略微摇摇头。
　　“怎么了？”
　　离裳在旁关切的问了句。
　　“没事，”王升取出无灵剑，低声道：“稍后咱们一同出手，看能不能将望北峰压制住。”
　　“不如我拖住那望北峰，你去快些斩杀对方几名高手，”离裳倒是给出了不同的意见。
　　王升传声道：“我想看这位凤黎门门主今天是否显露神通，之前你也听到了那些事，我总归还是有些在意。”
　　“嗯，”离裳轻轻颔首，“需要我做什么，直接对我传声就是。”
　　言罢，她那双凤眼带着几分笑意，“我可是上了你贼船之人，总觉得你那地修界颇为有趣。”
　　王道长讪笑了声，无灵剑却发出了一声颤鸣。
　　瑶云在王升心底展露出了师姐大人的幻影，王道长一阵挠头，搞不懂自家剑灵这种多余的敏锐感从何而来。
　　天风大军不足百里，凤黎门各处回荡起钟声，那站在塔顶的凤黎门门主抬手对着天空一指，护山大阵瞬间关闭。
　　“迎敌！”
　　凤黎门大长老一声清喝，早已等候多时的凤黎门众仙冲天而起，踩着白云迅速列阵。
　　己方今日也多了许多准备，有两名壮汉咚咚咚的擂鼓，各峰弟子、护法、长老、仙兵按鼓声而动，数万人却也是井然有序。
　　天风一方携门主亲临、援军抵达之势，而凤黎一方则有初战告捷之威，双方今天在气势上倒是谁也不输谁。
　　但任谁都能看楚，来犯之敌实力更强几分。
　　……
　　王升与离裳站在凤黎门众长老身侧，此时却承接了太多目光注视。
　　凤黎门将他们当做希望，天风一方则是当做了劲敌。
　　而天风似乎和王升打的主意差不多，那位风度不凡的望北峰率先站了出来，点名要王升与离裳一并出阵，继续上次未能分出胜负的一战。
　　王升和离裳面色凝重，并肩而出，却是丝毫不怵。
　　望北峰做了个请的手势，三人立刻就要冲入虚空大战一场……
　　正此时，变数突生！
　　凤黎门内突然传来一阵悦耳的仙乐，漫天飘起了红艳艳的花瓣，站在塔顶的那道绝世身影，已是从下方缓缓飞了上来。
　　这位浑身上下写满了神秘的凤黎门门主，竟在尚未开始大战前，就已直接露面。
　　望北峰剑眉一皱，因为就在刚才，他也被凤黎门门主的身形所吸引，有些挪不开目光，这让他略微有些懊恼。
　　凤黎门门主径直飞到了王升与离裳身前，扭头对着两人露出少许微笑，面纱后的朱唇开合，其内飘出的嗓音却是十二分的温柔。
　　“总不能一直靠二位来抵挡北河剑派之威，若今日大战下来，你我二门就算能赢，这份辛苦数万年拉扯起来的基业怕也就毁了。”
　　王升缓缓点头，离裳问道：“那，门主有何高见？”
　　“我去喝退这些天风之人便是，”凤黎门门主深深地看了眼王升，王道长道心没由来的有些发凉，仿佛自己的秘密已被对方完全看透。
　　瑶云却在王升心底抱怨一声：‘到底是谁设下的纸人，这嗓音都能模仿的一般无二。’
　　于是，万众瞩目中，这位姿态万千的凤黎门门主缓缓前飞。
　　在场修为弱于天仙境的，无论男女老少、修为如何、道心是否坚韧，都被她一举一动所吸引，都为她一颦一笑所揪心。
　　她再次开口：“天风今日，执意要置我凤黎门于死地？”
　　便是这般带着淡淡威严的话语，也让人心神摇曳不定。
　　“哼！”
　　天风门门主冷哼一声，也自向前行来；
　　这两位曾左右十三星格局的门主，终是正面相对。
　　“你凤黎门倒施逆行、祸害苍生，更是接连算计我天风！
　　你到处打着我天风的幌子，欺辱吞并那些小仙门时，何曾想过，这也是将我天风置于死地！”
　　凤黎门门主轻轻颔首，又道：“我有一秘法，可将你与这位北河剑派的长老留在此地。
　　若我施展了这般秘法，我方有星海门两位强援在，你天风只有落败一途。
　　不若今日你们就此退去。”
　　听闻此言，天风门门主眉头紧皱，那望北峰也是略微摇头。
　　“可笑！”
　　就听人群中传来一声喝骂，却是躲在真仙阵列中的李天耀；这位少门主也跑出来刷新了下存在感。
　　“你们凤黎门到此时还不改招摇撞骗之本性，你若有这般秘法尽管施展，不若也将我一并重伤就是。”
　　天风一方顿时传来了阵阵哄笑，几名北河剑派的天仙也是皱眉；
　　他们看着这个美到冒犯天规的凤黎门门主，当真想不明白，这般美人为何会冒出这般如同失了智的话语。
　　场中，唯独几名凤黎门的老妪，以及站在离裳身旁的王升，并没有半点笑意。
　　根据王道长推算，这位李天耀应该是坑了一把自己的老爹。
　　别人不知道这位凤黎门门主话中的意思，王升如何不知？
　　这只是一位大能用道法做成的化身，本来就没有任何情感，行事仅靠自身理智；
　　她虽只是拥有天仙境实力，但无论施展出任何强横、诡异的神通，王升都不会有半点惊讶……
　　听那嘲声漫天，闻得讥讽遍地，凤黎门门主面色依然毫无波动。
　　她只是轻轻点头，道一声‘成全尔等’，而后便张开手臂，仰头闭目。
　　那些笑声立刻消散，天风门众仙哄笑归哄笑，此刻见凤黎门门主摆出了要放大招的架势，他们也不敢大意，各自全神应对。
　　“门主！望前辈！你们身周！”
　　一名天风长老突然开口喊了声，王升也循声看向了望北峰与天风门门主，发现两人身周竟各自盘旋着一只小小的青鸟……
　　这两人被人提醒才发现这般异样，几乎同时冲天而起！
　　这二人很快发现，他们竟完全无法感知到这青鸟的存在，更别说将其驱逐、破解。
　　饶是他们遁法惊人，这两只青鸟却是如影随形；任两人剑斩、掌拍、仙力爆发、神通道法，都是毫无影响！
　　但几秒过后……
　　十多秒过后……
　　两只青鸟依旧在盘旋，除此并无事发生。
　　天风门门主与望北峰对视一眼，一左一右朝着凤黎门门主飞扑而去！
　　离裳下意识就要冲出去阻拦，但却被王升拉住了胳膊。
　　凤黎门门主依然只是保持着同一姿势在那悬空静立，任由那两道身影飞扑而来，却是毫无表示，动都不动！
　　那两道前冲的身影，与凤黎门门主之间的距离极速缩减，百里、十里……
　　不足三百米！
　　凤黎门门主突然睁开那双凤眼，双目之中竟是一片碧绿玉光！
　　这一瞬，虚空深处竟飞来一道青色光束，将凤黎门门主笼罩其中！
　　王升抬头看去，根本无法追寻到这束青光的源头！
　　似是从十三星之外，从无尽星空的某处，在短短不足半分钟的时间内跨越了这近乎无尽的乾坤，抵达此地，将凤黎门门主包裹在其中！
　　而后，这位顶着王母画皮的‘纸片人’向前探出右手，大拇指与食指轻轻搓动。
　　叭！
　　她竟打了个响指。
　　两道青光在她双目之中飞射而出，几乎是响指刚起，这两道青光已是洞穿了那两只青鸟，打在了望北峰与天风门门主胸口心脉！
　　这两人身形竟瞬间消失不见，再出现时，已是在千里之外，各自紧紧闭着双眼，胸口各有一只恐怖的血洞！
　　“哼！”
　　凤黎门门主冷哼了声，此时却展露出一股截然不同的威严。
　　那是冰冷的、孤高的、冷漠的，高高在上，俯瞰众生。
　　王升离着这纸片人太近，此时他明显感觉到了对方身上出现的种种变化，直觉告诉他，那名神秘的大能，此时就有一缕意识在凤黎门门主身上！
　　而接下来的发展，也印证了王升所想。
　　凤黎门门主习惯性的背起手，扭头看了眼凤黎门众仙，缓缓点头，道了句：“还不错。”
　　但随之，‘她’目光被王升吸引，王升几乎下意识将无灵剑收了起来。
　　“哦？竟是吕洞宾的纯阳道？你师现在何处？”


第607章 最大的赢家
　　诡异的青光……
　　直接被打飞千里、生死不知的天风门门主、北河剑派望北峰……
　　这急转直下的情形，让天风众仙一时间都有些缓不过劲；而双方在此地超过十万修士，目光尽皆落在这位绝色妖娆的女仙身上。
　　这位‘凤黎门门主’背着双手，动作与她的容貌姿态完全不匹配，有一种任谁都能看出来的违和感。
　　但在这份违和感之后，是一种将眼前这些生灵视若无物的淡漠，宛若这一瞬，天地间只剩下了‘她’与王升，又问出了那一句让别人摸不着头脑的话语。
　　‘你师现在何处？’
　　面对着这般存在，王升道心尽力保持着平稳。
　　大能嘛，又不是没见过，自家祖师爷未必比这人弱。——毕竟纯阳子是天庭时代末期才崛起的高手。
　　“纯阳之道乃是我祖师传下，前辈所说乃是晚辈祖师爷的名讳，祖师爷之前来寻过晚辈，现在仙踪不定，晚辈也无从知晓。”
　　“哦？他来寻过你？”
　　‘她’微笑着点点头，“心性上佳，资质尚可，老夫正召集各方有德之士，你若来，老夫可全力栽培。”
　　“这个……”
　　王升露出几分尴尬的笑意，言道：“晚辈心无大志，只想安稳修行，谨遵祖师爷教诲，将祖师爷所传道承发扬光大。”
　　“如此，老夫倒也不好勉强；
　　老夫在此无法久留，若你转变心意，可随时来找我。”
　　这话音落下，一抹青光自凤黎门门主额头窜出，没有留下任何轨迹，却直接出现在了数千里之外，而后瞬间消失不见。
　　凤黎门门主轻哼一声，面色惨白，身形摇摇欲坠，却睁开眼道了句：“接下来，大长老全权指挥……”
　　她自顾自的朝着下方落去，留下凤黎门一方在那大眼瞪小眼。
　　天风门与北河剑派几名高手迅速朝着后方飞去，自是去寻被打飞的门主和望北峰；
　　几道流光刚动，轰鸣的鼓声再起，天风大军却齐齐掉头，迅速朝着天边远遁。
　　而凤黎门一方也准备不足，那几位长老也并无追赶之意。
　　王升隐约明白，凤黎门似乎是以发展势力、保存实力为主要目的……
　　离裳在一旁低声嘀咕了句：“刚才附身在凤黎门门主身上的人是谁？”
　　“不知道，”王升老老实实的摇摇头，凤黎门的大军不追赶，他们两个也不敢孤军深入，只能目送天风大军化作流光朝着天边飞去。
　　来的时候有多气势恢宏，此时走的就有多光彩绚烂。
　　一个响指、两道青光，两名天仙境后期的高手被打飞数千里，胸口被洞穿，此时也不知其生死。
　　“这才称得上是高手二字。”
　　王道长剑指轻晃，龙剑与亢金宝甲回了乾坤戒中。
　　天风大军抵达时天刚拂晓，此时那阳星如橘红色的与焊盘一般在东面升起，宛若地球上的日出。
　　凤黎门众仙不知谁先发出一声长啸，而后便是阵阵长啸此起彼伏；虽此时天风门是否退兵尚未有定论，但凤黎门门主一出手就将对方两名最强者重伤，他们还有何惧？
　　护山大阵再次关闭，那位美丽的门主已是消失不见，各部仙兵回各峰驻扎，凤黎门内那压抑的气氛一扫而空。
　　王升与离裳也回了挪移法阵附近，星海门众仙倒也颇为开心，毕竟在面对天风强压时，星海门与凤黎门是一条绳子上的蚂蚱。
　　很快，就有凤黎门的女弟子们送来酒菜，献上歌舞；
　　那位大长老也再次前来，先对王升与离裳百般感激，又小心翼翼的问了句：
　　“皮长老，您与那位前辈可是相识？”
　　王道长摇摇头，言道：“那位前辈应是我祖师的旧友。”
　　“哦？若这般说，我们凤黎门与皮长老也算一家。”
　　大长老顿时露出了几分慈祥的笑容，像极了王升印象中，上辈子小时候邻家老奶奶炖了排骨，在招呼王升去吃饭……
　　这位老妪温声道：“今日那天风必会退兵，他们门主与那北河剑派望北峰就算不死，也短期内难有战力。
　　日后，还请皮长老多来我们凤黎门内走动。
　　皮长老可需要几个随从贴身照顾？有无需要的宝物？对了，皮长老是剑修，我凤黎门也收藏了几把好剑，稍后我去找寻一番。”
　　很明显，这位老妪应该是那位天庭大能的直系手下。
　　这些美意，王升却一一婉拒，始终没忘要跟这位大能保持距离，避免影响到修界的原则。
　　而且下意识里，因为采薇仙子蓝慧琳的遭遇，王升对凤黎门有几分抗拒，并不想多与他们往来。
　　送走了这老妪，一旁离裳面色不善的哼了声，周围的那些长老也都用有些担忧的目光看着王升，也在担心自家皮卡丘会被装进别人家的大师球……
　　对此，王升也不好解释什么。
　　王道长笑着道了句：“各位暂且修整，看天风门稍后是退是战，不过八成他们是要退走了。”
　　霖渊老人感慨道：“若是刚才凤黎门门主那诡秘的神通，能让那李天耀直接继位，那就真是再好不过了。”
　　星海门众仙也开始议论起刚才那诡异的一幕，大多都觉得那是有高人暗中俯身在了这个凤黎门门主身上，但具体如何却也说不清。
　　王升也跟瑶云讨论了一阵，却也无法断定那名高手到底是谁。
　　自称老夫，修为高绝，喜欢负手而立，视修为低的众修为无物，眼中只有自己感兴趣的人与事物，这种高手……
　　天庭鼎盛时期没有一百也有六七十，自远古活下来的大能，大多都有这些‘作风’。
　　等了差不多半个小时，天风撤兵的消息传遍各处，凤黎门各峰顿时多了些仙乐之声。
　　又半天后，天风大军已撤出足够远的距离，星海门众仙也并未久留，通过挪移阵法果断撤离，一如之前那般，留下了百多仙兵、两位长老、五名弟子在此地驻扎。
　　王升和离裳刚回到星海，凤黎门已派一名长老用挪移阵赶来，带来众多礼物，作为这次协战的谢礼。
　　这种歌功颂德的环节，王升并未参与，自有爻星子掌门负责打理，也颇有些‘事了拂衣去，深藏功与名’的味道。
　　——虽然王升是急着赶去找师姐大人，确认师姐大人的安全。
　　但王升刚出了星海门大阵，心底就听到了一声微弱且略带拘谨的呼唤声：
　　“主人，老奴已拿到了那幡旗，此时该去哪里找您？”
　　王升眉头一挑，这都能直接传声？
　　他在心底回了句，让他来风陌星方向，不要出古战场，就在那里寻地躲藏，他稍后便会去找寻。
　　“是，老奴这就全力赶过去。”
　　王升并未再回话，只是低声道了句：“这功法真的只能对妖用吗？”
　　“自然，”瑶云轻飘飘的回了声，“尽快赶过去吧，能早日让清林道长脱离那法器，也是极好之事。
　　不过，你要提前做好一些准备。”
　　“什么准备？”
　　“能找到清林剩下的那一半元神实属幸运，但元神离了躯体很难生存，且算一算真仙的寿元，清林道长的元神就算此时能存在，怕也是离大限不远。”
　　瑶云如此一说，王升顿时意识到了问题的严重性。
　　“那我们该准备什么？”
　　“决心。”
　　“决心？”
　　“嗯，”瑶云低声道，“你这人，有时候热血上头就对凶险不管不顾，但你对身周之人太过心软了些。
　　对你师娘是这般，对你师妹也是这般，这其实就是妇人之仁，虽说我并不讨厌你这性子，但确实难成大事。
　　这次，你要下定决心，既然要为了兮莲考虑，就别去管清林那孤高清高的名声，残魂都没了，名声又有何用？
　　只要找到清林的元神，不管他一心求死还是如何，直接出手救他！
　　若不能救他元神出来，就寻一宝物让他化生灵体寄托其内，有我从旁引导，可有八成把握！”
　　王升：……
　　总感觉，自己被自家剑灵安排的明明白白。
　　但这件事，瑶云说的确实有道理，既然自己是为兮莲考虑，那清林如何选择并不重要，重要的是他要出手去救，要带清林去见大姐。
　　如果清林想死，那也要死在大姐怀里！
　　这次，都听他的！
　　……
　　下定决心，他行动也加快了些，先去城中确认了下师姐和大家是安全的，也不说自己要做什么，就让师姐再等他一日，匆匆离开了风陌星。
　　等他顺利与藏匿行迹的龙熬天，在古战场中碰头，王升突然发现……
　　这次天风征伐凤黎，自己恐怕才是最大的赢家。


第608章 逆天改命！
　　“你这是，搬空了天风的宝库？”
　　看着面前这堆成小山的灵石、宝材、仙宝，王道长着实是被震惊了一把。
　　蜷缩着庞大身躯的妖龙恭恭敬敬的低下头，回禀道：“主人，这只是天风山门内的总库，占天风积累的三分之一，并非完全搬空。”
　　王道长嘴角抽动了几下，看着眼前这满满的宝光，却是毫不客气，乾坤戒对准了前方。
　　他甚至需要耗费少许仙力，才能将这些东西都收起来！
　　乾坤戒前两层顿时变得鼓鼓囊囊，那座宝塔再次现出了氤氲的灵光……
　　王升第一反应，自然就是这次确实发财了，但随之，王升想到了天风门如今的处境……
　　门主重伤不知死活，两位元老一个死在了自己和离裳手中，一个现在被天庭控妖诀直接改了个人格，门内积累了十多万年的道藏，被顺手带走了三分之一……
　　收起这些宝物，王升就皱眉看着在妖龙身旁跪着的那妖族少女；她正哭的梨花带雨，被师父刚呵斥过，只能低头手足无措。
　　龙熬天恢复成了人形，跪伏在了少女身旁，静静等王升接下来的指示。
　　虽然这次发了笔意外之财，但王升此时最关注的，依然是已经拿在手中的这面幡旗；
　　此时王升已经按照瑶云的指点，开始小心翼翼破除这幡旗上，贪狼留下的禁制。
　　这过程其实是十拿九稳的，可王升此时也是真怕出什么问题，让这面本该是邪祟法器的幡旗有半点损毁。
　　他不经意般问了句：“她又是怎么回事？”
　　龙熬天埋头回道：“主人，这是老奴收养的弟子，名为冰露，也是罕见的妖族血脉，在老奴供奉主人之前，对她颇为钟爱，特此带来献给主人。”
　　那少女窈窕的身子不断轻颤，此时却也不敢对王升怒目而视，只是沙哑着嗓子喊着：“师父，您到底怎么了师父！”
　　“他被我控住了心神，”王升如此解释了句，随后注视着这少女一阵。
　　无灵剑突然传来瑶云的嗓音，“要不要直接杀了？留着也是个麻烦。”
　　冰露顿时又颤了几下，差点就直接嚎啕大哭。
　　“算了吧，”王升道，“让她跟在她师父身旁就是，虽然我对龙熬天有恨意，但也不必将这事做的如此决绝。
　　稍后不是还要拿他妖丹吗？若是这颗妖丹能奏效，以后就当龙熬天已逝便是了……
　　这可不是心软，只是觉得没有必要。”
　　“嗤，”瑶云轻笑了声，显然是在笑王升后半句的解释。
　　之前她说的那些话，王升也确实听进去了，而且心底也有些小别扭……
　　这边，龙熬天直接张嘴吐出一颗紫色的宝珠，用双手捧过脑门，哪怕是凝缩了他半身修为、有机会蜕变为真正龙珠的妖丹，此刻献出来也是没有半分犹豫。
　　王升有些无言以对，专心致志进攻手中幡旗上的禁制。
　　半天后，王升手中幡旗爆发出一股浓郁的血光，其内仿佛有无数厉鬼呼啸。
　　无灵剑自行脱手，在这块星骸遗迹上布置了几道阵法；王升盘腿坐了下来，开始着手炼化这面幡旗。
　　“没想到，我也有玩这种凶恶法宝的一天。”
　　王升苦笑着摇摇头，仙识闯入幡旗之中，发现里面是一处满是黑红色血雾的废墟，这是这法幡自带的‘鬼域’。
　　在里面左右搜寻了一阵，王升很快发现了在这法宝的空间底部，有座被锁链包裹的石头殿，料想这应该就是镇压那些战奴剩余元神之地。
　　他不敢妄动，等瑶云布置好了阵法回来，一人一剑商量了一阵，才开始对幡旗注入纯阳仙力。
　　纯阳乃一切邪祟克星，而王升又完全掌控了这法宝，驱逐周遭鬼气自然事半功倍。
　　很快，法宝空间内变得‘干净’了起来，一些凶魂躲在空间角落中瑟瑟发抖，王升对它们看都不看一眼，开始用纯阳仙力一点点消融那些黑色锁链。
　　这般情形，又持续了几个小时。
　　等最后一根锁链被融掉，那石头殿并没有王升预想中的‘暴走’，其内反而飘出了几个近乎半透明的元魂，茫然看着周遭陌生的环境。
　　王升有些不好的预感，仙识立刻闯入了石殿之内，看到了殿内那一根根石柱，但此时这些石柱上的锁链都已经落在了地上，只有许多还未消散的残魂在无意识的飘荡着。
　　这些残魂个个都有真仙的道境，若是被炼制成凶魂，这面幡旗确实会成为一件颇为厉害的邪器。
　　这一瞬，王升心底泛起了一股失望的情绪，但他很快又振作精神。
　　清林道长应该是最后一批还活着的战奴，距离斩贪狼那一战，时间并不算太久，清林道长另一半的元神有很大概率还在。
　　清林……
　　“清林前辈！”
　　叮……
　　角落中传来铁链晃动的声响，王升仙识立刻扫了过去，却发现了那名曾阻击过自己的女战奴。
　　此时，这女战奴身形有些虚淡，这是元神之力即将完全消散、正朝着那些元魂转化的状态。
　　她抬着左手，指着不远处的一根石柱……
　　王升的仙识连忙跟进，总算寻到了那个垂头散发、被束缚在石柱上的身影。
　　“清林前辈！”
　　王升的仙识立刻凝成了自己的虚影，向前冲了几步，到了那石柱前。
　　石柱上绑着的身影慢慢抬头，他已经无比虚淡，但好在元神之力还有少许！
　　战奴身死后，被困在此地的一半元神也会有所感应，渐渐消逝；
　　这面幡旗能够利用鬼气延缓他们元神消逝的速度，慢慢将他们剩下的一半元神炼作可以保存下来的残魂，供贪狼今后炼制成凶恶之物……
　　柱子上的身影喃喃道：“你是何人？”
　　找错了？
　　不对，是因为元神被一分为二，有这面幡旗阻隔，并不能有任何沟通。
　　简单来说，就是两半元神记忆并未共享！
　　王升低声道：“我是兮莲派来救您出去的。”
　　“小莲……”
　　这虚影突然来了精神，抬起头来，那双眼眸紧盯着王升，“你是何人！如何得知这个姓名！”
　　此时王升也看清了，这确实是清林道长无疑，且还是与当日战奴现身时相差无几的清林道长。
　　“此事说来话长，前辈且等，我这就救你脱身。”
　　王升低声道了句，一股纯阳仙力从石柱上方涌来，小心翼翼将清林的元神包裹，而后慢慢融掉了周遭的锁链，将他拖出了这石殿。
　　清林的元神紧紧皱眉，若非感受到身周仙力中正平和，且是与此地格格不入的纯阳气息，他必是早已拼死反抗。
　　少顷，这法幡闪出了一缕光亮，清林的残存元神被王升的仙力包裹，出现在了王升与瑶云面前。
　　他皱眉注视着王升，又看向了瑶云，突然觉得瑶云有些眼熟……
　　似乎在久远的岁月之前，自己曾远远的看到过这位仙子，只是印象并不是太深刻。
　　“晚辈王升，现为蜀山剑宗荣誉长老，”王道长朗声说了句，对着清林道长深深做了个道揖，而后直接拿出了自己的那面身份玉牌，召出六把飞剑盘旋在四周。
　　一见到御剑术，清林紧绷的神情顿时变得十分温柔，他先是露出少许微笑，而后便是长长一叹。
　　“好，好……
　　好……蜀山还在，剑宗不熄……好！”
　　“前辈，接下来还请不要反抗，”王升道，“我会全力助前辈恢复，咱们稍后再叙话。”
　　“恢复？”清林目光依然是那般平和，用带着几分蜀地口音的古调，笑着说了句：“不必费心，我大限已到。
　　还好，让你看到的只是这般的我，我那身躯和另一半魂魄应该已是去了。
　　我不过是久远之前一孤魂，不值得你花费太多心思，浪费什么宝物，能见到你，知道蜀山无碍，知道家乡无事，已是心满意足，再无遗憾了。”
　　王升一阵默然。
　　“道长也是有些糊涂了，”瑶云略微欠身，在旁笑道，“若不是我家剑主与道长另一半魂魄接触过，如何得知道长还活着？”
　　王升突然道：“动手吧，直接用最稳妥的法子，将前辈的魂魄与龙熬天的妖丹相融。”
　　瑶云立刻点头答应了声，清林却是眉头紧皱。
　　“你们……”
　　“前辈，得罪了，但我必须带你回去。”
　　王升拱拱手，双目之中忽而有一道道星光，清林还要说话，但自身却已是被周遭纯阳仙力所压制。
　　一旁，都不用王升吩咐，龙熬天自行将妖丹送到了近前；而后这老者猛地一拍胸口，原本就浑身重伤的他，此时更是喷出了一口鲜血，直接软倒在了一旁。
　　这妖龙自己斩断了与妖丹的联系，这么做虽然有个好处，是留下了妖丹之基，只要花费足够漫长的岁月，也能慢慢补回缺损的修为。
　　但缺点同样十分明显，便是无比痛苦。
　　小妖冰露慌了神，不断喊着师父，却只能失声啜泣。
　　“龙熬天，我与你旧账一笔勾销，”王升低声道了句，伸手将那妖丹拿住。
　　瑶云已开始布置法阵，王升则开始小心的将清林的元神融入手中的妖丹……
　　“你何必如此，”清林苦笑着，“当真不值得。”
　　“大姐能开心就值，”王升低声道了句，“前辈放心，这条妖龙作恶多端，如今被我收服，我取它妖丹不杀已算是消解了和他之前的血仇。”
　　清林眉头皱的更紧，他此时已经发现，王升的修为不过是真仙境后期。
　　而那边那头妖龙，却是实打实的天仙境后期……
　　为了救自己，眼前这个蜀山后辈，到底花了多少心血，吃了多少苦头？
　　一时间，清林目中流露出几分不忍，但却不再抗拒什么；若救活自己是这后辈的执念，自己也无法让对方失望。
　　“我该如何做？”
　　王升闻言一喜，忙道：“前辈只需放松精神，接纳这颗妖丹的力量。”
　　“好，”清林答应一声，闭上双目静静感受。
　　王升缓缓将清林魂魄引到了妖丹之中，接引妖丹妖力，浸润清林的残破元神。
　　瑶云的阵法已经准备妥当，开始一步步指引王升。
　　这般做法，其实已相当于在为清林逆天改命，说不定就会有这样那样的意外出现。


第609章 仙禁守门人
　　两袖宽宽颂清风，非人非妖非仙神。
　　王升这还是第一次保持这么久的‘施法’，整整七七四十九日，他都保持着精神紧绷的状态。
　　妖丹与元神相融、元神对妖丹完全掌控，而后再相助清林道长重塑形体……
　　无论哪一项，对除了剑道之外都不太擅长的王道长而言，都算是一种挑战。
　　但好在，一切还算顺利。
　　四十九日之后，王升盘腿坐在虚空中，忍不住张嘴打了个哈欠；瑶云也已回了乾坤戒中休息，继续恢复灵力。
　　龙熬天也已经缓过劲，在远处静静坐着疗伤，他的小徒弟冰露就坐在自己师父身旁，时不时偷偷瞧向这边一眼，也不敢多看。
　　王升身前三米处，一道修长的身形站在那，身周环绕着些许妖气，双目轻轻闭着，像是睡着了一般。
　　这么多天的殚精竭虑，他们一人一剑似是造化了一只妖灵。
　　还是天仙境的妖灵。
　　清林道长原本就是真仙境巅峰的道境，被炼制成战奴之后，浑浑噩噩十万年，如今一朝得以解脱，元神之力得到妖丹妖力的蕴养，境界壁垒迅速被破开，水到渠成就有所突破。
　　这颗妖丹内蕴含的妖力，远非一名天仙境中期的人族修士仙力可比，这是龙熬天积累多年的半身修为。
　　如今清林已经与妖丹完全融合，且有龙熬天在旁指点，也有了‘妖修’的法门，今后自可作为妖灵不断修行。
　　妖灵……
　　王升突然意识到，好像冥冥中自有安排一般。
　　清林道长当年似乎就是因自己是蜀山掌门，大姐兮莲是一只狐妖，为了蜀山清誉，才拒绝了大姐的追求。
　　现在对大姐来说倒是方便了许多，毕竟清林道长如今的状态，也是没立场去说什么‘人妖殊途’了。
　　清林也长长的叹了声，苦笑道：“贫道此时该算哪般？妖？魔？”
　　王升一时间也答不上来，还好早就准备好了宽慰的话语，“能活着便是好事，妖与人不过都是生灵，前辈只要恪守本心，遵心底之善，日后便是靠修妖迈入长生境，又有谁敢说三道四？”
　　清林却叹道：“昔人已逝，旧友难寻，贫道此时也不过像是一只孤魂野鬼，无尽星空虽广阔，却难有容身之所、寄心之地。”
　　“朋友没了，再交不就是了？”王升笑着反问了句，“前辈随我来吧，我带前辈去见见家乡现在刚走出来的几人。”
　　“你这般话语，与三通倒是颇为相似，”清林低声回了句，目光中满是怀念。
　　王升并未打扰清林回忆往事，他脚下轻点，在这虚空中飘到了龙熬天和冰露面前，在怀中取出了几瓶丹药，几方上品灵石，便道：“你稍后就在这附近隐藏行踪，疗伤恢复修为。
　　若有事要找你，我自会呼唤；若你发现有什么威胁接近风陌星，或是有什么急事，也可及时联系我。”
　　“遵主人法旨！”
　　龙熬天大声喊着，唯恐王升听不到一般；这里的星骸附着淡淡的元气，普通声音传递还是可以的。
　　这妖龙又埋头喊道：“主人！
　　老奴如今为主人效命，自是鞍前马后、身先士卒，拼死为主人分忧解难。
　　念往日，老奴几次三番欲伤主人，每每想起此事，心底总是自责惶恐。
　　还请主人为老奴赐下一名号，这龙熬天三字不过是老奴一句戏言，今后再也不愿记起！”
　　王升嘴角一撇，淡然道：“你修行之路既是为了化龙，此时本体也已修成了龙形，那就叫你……龙裂空，如何？”
　　“谢主人赐名！谢主人赐名！”
　　龙熬天、不对，应当是龙裂空激动不已，连连呼喊。
　　这控要诀，还能把原本一个满嘴粗鄙之语的大汉变成文质彬彬……
　　王升暗中摇头，转身对清林道长做了个请的手势，带清林朝着风陌星飞去。
　　十三星上也有许多妖修，只是平日里大多深居简出，天仙境的妖族高手原本也只有两人，就是天风门的贪狼与龙熬天。
　　但妖修在街路上走，也不会被人喊着除妖。
　　——大家都是散修混口饭吃，妖族现在对人族也没什么实质性的威胁。
　　虽然此时天风初败，星海门越发安稳，但王升依然没有大意，与清林隐藏行踪，在城中转了半天，才小心翼翼的敲开了宅院大门。
　　开门的似乎永远都会是怀惊大师，王升一度怀疑怀惊平时没事了就是在门口瞌睡。
　　“前辈请。”
　　王升做了个请的手势，清林却摇头拒绝，言道：“你是我救命恩人，没有以客代主的道理。”
　　怀惊皱眉看着清林，此时清林尚不能如意收敛妖气，“这位是……”
　　“咳，”王升故意卖了个关子，笑道，“大师能不能去帮忙买些酒菜回来？今日算是双喜临门，咱们好好庆祝一番。”
　　竟直接指使罗汉爷去打杂跑腿……
　　而怀惊像是想到了什么，上下打量了清林几眼，念了声佛号，便将两人请进院内。
　　“快请进，非语你想吃什么？”
　　罗汉爷还真就随口应下了这差事。
　　“多弄几个甜口，我师姐爱吃……对了，记得给我师姐买条松子鱼，再多弄几坛酒，”王升笑着道了句，怀惊做了个‘欧了’的手势，穿着僧衣迅速飘走。
　　清林低声道：“这位法师是何人？似乎并非常人。”
　　“怀惊，天龙寺的高僧，也是晚辈的挚友，”王升笑着解释了句，而后闭合宅院大阵，仙力澎湃而出，“师姐！飞楝道长！快来看是谁来了！”
　　师姐直接出现在了主屋屋顶，院内其他四人也迅速赶到了前院。
　　清林目光扫去，也是眉头一皱，应该是发现了这五人尚未成仙，低声道：“他们为何现在已经出来闯荡？外面艰险重重，哪怕如今没了异族大军围追堵截，总该成仙后再踏出仙禁之门才对。”
　　“前辈有所不知，稍后我慢慢与前辈解……”
　　“师祖！？”
　　飞楝子突然一声大喝，这圆脸道长眼含热泪，飞扑到近前，直接叩首，“剑宗弟子飞楝子，拜见清林师祖！”
　　清林此刻已经感受到了飞楝子的剑宗心法，此刻也是感慨横生，念及十多万年的被困之苦，心底总归是有诸多难言之处。
　　他连忙向前，想伸手将飞楝子搀扶，但动作又略微停顿了下，最后只是双手虚托，将飞楝子扶了起来。
　　“快请起。”
　　“这位是蜀山剑宗当代的长老，道号飞楝子，”王升在旁介绍了句。
　　飞楝子脸颊有些涨红，赶紧道：“师祖喊我一声小楝就行。”
　　正从后面跑来的张自狂嘿然一笑，刚想摸手机拍下这一幕日后调侃飞楝子，却发现自己已是习惯不将手机带在身边。
　　站在前院中，王升为清林道长一一介绍，清林不断抱拳，各人也是连连行礼。
　　“这是我师姐，也是我道侣，道号不语……我们两个都是兮莲大姐的跟班，之前也总是受大姐照顾。”
　　清林道长含笑点点头，又负手轻叹，眼底流露出几分恍然，又有些无奈的神色。
　　“咱别在这杵着了，往里整啊，”张自狂在旁招呼着，“饭团儿你在这愣着干啥，画龙啊，赶紧去弄点茶水。”
　　范疃疃打趣道：“知道啦……这就是千年前的古人吗？
　　好英俊的说，怪不得会被兮莲前辈念念不忘呢。”
　　王道长怕清林道长面薄尴尬，咳了一声；范疃疃缩缩脖子，赶紧溜去一旁准备茶水点心。
　　一行人将清林接进了主屋，按地修界的优秀传统，围着吃饭的圆桌入座，也不分什么主次高低。
　　飞楝子像是想起了什么，匆匆跑去了后院，很快就将一直在闭关想提升自身品质的无名老剑抱了出来。
　　清林见到当年祖师文曲星之佩剑，也是恭恭敬敬称呼一声前辈，行了大礼、眼角有些晶莹……
　　老剑灵只是含笑点头，拍了拍清林的胳膊。
　　等他们各自入座，几人盯着清林道长一阵打量，这位道长则是正襟危坐。
　　王升主动找了个话题，先说了清林颇为关注的当年一战结果，天庭已兵败，当年追随紫薇帝君反击的前辈们，不知有几人存活。
　　又讲起此时地修界的状况，从千年灵气全无，到如今修道之事刚刚复苏，只听得清林唏嘘不已……
　　当听闻因灵气被封禁，各家道承几乎断绝，但剑宗门人一代代凭凡人躯体传承那些‘没用’的道承时，清林也是感慨丛生。
　　“当年天庭也是不得已而为之，封禁灵气实乃庇护家乡之举。”
　　王升揭过话题，又问起了清林这些年的经历，清林却道自己只是昏昏沉沉，被困在这面法幡之中漫长的岁月，元神几乎消散时，王升恰好赶来救援。
　　众人于是又骂了天风门一阵，王升也趁机说了，他已经收服龙熬天，以及清林道长此时这一身妖力的来源。
　　清林叹道：“此前贫道一直在想，今后该何去何从，如今却是已经明了。
　　地修界正是用人之际，仙禁之门只有一尊毫无禁制大佛镇守，虽能避人耳目，却是不够应对突发异变。
　　恰好，贫道无事可做、无处可去，就去做这个守门之人吧。”
　　飞楝子忙道：“师祖何不回蜀山修养一段时间？大家伙能见到师祖归来，定会开心异常。”
　　“贫道如今之状况，如何能回返蜀山？”清林摇摇头，此时却露出几分安心的笑容，“若能为蜀山、为地修界做些事，贫道心底也能安稳些。
　　总不能辜负了非语一番苦心。”
　　一旁的老剑灵笑道：“清林刚过大难，如今也无甚趁手的兵刃，我就伴在他身旁吧，彼此也好有个照应。”
　　“这……”
　　飞楝子顿时一阵纠结，自家师祖好不容易复生，竟要去看大门，连带着自家祖师爷佩剑也要跟着过去……
　　王升低声道：“张教官，拍个电报回去吧，让大姐直接赶过来。”
　　“哎，行！”
　　张自狂立刻就要动身准备，王升却说不急，等怀惊大师回来一同商量下‘电报’的内容。
　　清林有些欲言又止，但见王升目光中的期待，也只是心底一叹，并未多说什么。


第610章 道心通透，无物无染
　　清林道长复生，对于地修界几人而言都是难得的喜事。
　　怀惊和尚直接寻来了一大桌美味佳肴，摞成小山的酒坛，几人为清林接风洗尘，各自都是敞开了豪饮。
　　清林道长一直含笑看着席间的几人，关于一些可能涉及个人隐秘之事，也不会多提多问，比如怀惊那越发不同寻常的佛韵，比如王升比其他人高了许多的修为境界。
　　他像是一个局外人，虽一直在被敬酒，却始终无法真正融入到这个酒宴。
　　待怀惊几人喝得大醉，师姐和范疃疃收拾各处狼藉，瑶云也化作三寸高的小仙子在师姐肩上站着，逗弄着师姐的鸟……
　　器灵。
　　清林道长道了句：“非语，随我去后面走走吧。”
　　“嗯，”王升将醉意驱逐，起身却打了个酒嗝。
　　看着这两个男人朝着后院而去的背影，范疃疃忍不住嘀咕了句：“总感觉这位剑宗的师祖，不是很喜欢咱们这边的氛围呢。”
　　“习俗，”师姐打了个响指。
　　瑶云却忍不住低声道了句：“能喜欢这氛围才怪了，对于清林而言，长幼有序、上下尊卑，这些都应分的十分清楚，这种其乐融融大家坐一起喝酒吃饭的状况，很难接受吧。”
　　范疃疃小声嘀咕着：“思想还这么封建呢？”
　　瑶云笑道：“对于你们而言，他本来就是千年前的古人。”
　　倒在桌子底下、只露着半截身体的飞楝子突然开口囔囔了声：“师祖咱干了这杯，以后就是好兄弟了……”
　　歪倒在墙角的张自狂闭着眼应了句：“干啥啊，前辈高人就能光明正大养金鱼啊！”
　　师姐噗嗤一笑，范疃疃忍不住翻翻白眼；
　　瑶云则是颇为无语的撇了撇嘴角，留下一句‘我听听他们在说什么’，就坐在师姐肩头闭目不言。
　　后院池塘旁，两个背影相近的道士，背着手慢慢走着，感受着周遭吹拂的微风，欣赏着水面泛起的波痕。
　　清林突然开口：“有关小莲之事，贫道确实有些为难。”
　　“怎么了？”王升有些纳闷的问了句，而后笑道，“前辈是怕见到大姐后会有些尴尬？
　　其实大可不必，对于前辈而言，或许已是十万年久远的岁月，但对于大姐而言，却也不过千年。
　　且，前辈可能有所不知，前辈当年为了保护大姐而将她镇压，几日后她便真的入魔。
　　对前辈这份执念之深，怕是前辈难以明了。”
　　“小莲的执念，贫道如何不明？但那并非全为男女之事，”清林却略微摇头，面露正色，说了一段让王升有点意想不到的话。
　　“当年我与三通早已察觉了她心底执念，这份执念与其说是对贫道的情念导致，却不如说，这是她心魔所致。
　　说到底，还是那句人妖殊途。
　　她对自己生而为妖有太多怨恨，对贫道的那份情念就成了引子。
　　情劫、情劫，说到底依然是道心之劫，我与三通曾有过几场有关人与妖之辩，他说佛当普度人、妖、精、灵，哪怕是魔也可度化，佛乃心之照，万物皆在此理。
　　但贫道却觉得佛法有诸多偏颇之处，道由天生，天由道延，万物生灵皆有其理，而并非一心之映照……”
　　清林话语一顿，扭头看着王升。
　　王道长细细体会着清林道长的话语，此时他境界也已不低，对此也颇有感触。
　　这其实是道门与佛门的本质不同。
　　“前辈是觉得，大姐入魔并非是因为情字？”
　　清林叹道：“情为因，恨自己是妖为根，入魔则为果。
　　若当年我与三通能为小莲做的更多一些，对她引导更多一些，她也不至于受这千年之苦。
　　在此还要多谢你，若贫道所料不错，应当是你助她脱困，并为她除了心魔罢。”
　　听这话……
　　王升大概已经有些了解，皱眉问了句：“前辈您跟我透句实话，您对兮莲……有这份心意吗？”
　　“小莲是我见过最为灵秀聪慧之生灵，”清林叹道，“相处的久了，若说不动心，那自是违心之言。
　　但若说动心，又有些勉强，只是一二好感，难以说服我去与她相守。
　　换而言之，当年若是与三通经常论道的不是清林，而是李林、王林，同样的际遇之下，她也会对李林、王林有此执念。
　　这当真是情吗？
　　又或是，称之为仰慕更为合适？”
　　王道长有点懵，看着这位已经渐渐恢复当年那份潇洒的蜀山前掌门，心底也是一阵起伏不定。
　　这位大佬对这些事，怎么看的这么通透！
　　兮莲别说当年没戏，现在就算与清林相聚，想把清林道长推倒，不用点非常手段估计是难成事了……
　　清林指了指那边的凉亭，与王升一同慢慢走了过去。
　　清林露出几分颇为清朗的笑容，言道：“你此前曾说让小莲来见我，是不是觉得，她与我相见时，会是相拥而泣，自此相守不离？”
　　“不是吗？”
　　王升反问了一句。
　　“非语，你道境不低，但却少了几分纯粹的道心。”
　　清林有意点拨，缓声道：“你我都是修行之人，应当留几分心境于自身之外，时刻反省自身，如此才可避免在求道时误入歧途。
　　此事也是如此，你将自己想看到的情形，当做了必然会发生的情形，却忽略了天地间的一则道理。
　　万物皆有自身运转之理，并非完全围绕一人而动，我们修道者能做的，只不过是升华自身。
　　小莲因情入魔，如今却已化解了魔根，岂不正是说明，她心底已经放下了？”
　　王升反驳道：“大姐应该只是放下了自己生而为妖的执念。”
　　“看，你话中也有‘应该’二字，”清林轻轻一叹，双手揣在袖中，注视着前方的池水，“我与她相见，应当如旧友、如长辈子侄，自不可能如你想的那般。
　　我与三通为君子之交，将小莲也一直看做是自己的弟子。
　　非语，你可有晚辈？”
　　王升应了声：“有吧，我也许久没回家乡了。”
　　清林道：“那你也可在心底推演一番，若有位师侄对你颇有好感，主动表露心意，你心底当如何？”
　　“我……”王道长顿时一手扶额，坐在那陷入了思索。
　　也对，自己是不是太过一厢情愿了？
　　觉得大姐受了重重磨难，就该与清林道长花好月圆、共造佳话，却一直忽略了清林道长对兮莲是什么感情。
　　甚至之前，有关清林道长不愿接受大姐的心意，是因自己身为蜀山掌门、要维护蜀山清誉……这些其实也是后来人自己揣度的。
　　清林真正所想，他们此前根本无从知晓。
　　从清林的谈吐中也能得知，这是一位生性洒脱之人，对凡事都不会太过扭捏，追寻大道、思慕长生，若当年清林真的对兮莲有意，估计早就与兮莲私下相守。
　　但清林并未如此，他将兮莲看做了晚辈、子侄、甚至半个徒弟去关照。
　　——兮莲佛道双修，道法自然是从清林道长这学来。
　　那，大姐是不是会因此而越发心碎？
　　王升心底思索了一阵，得出的答案却是不会；毕竟能再见到清林道长，对大姐来说已经是‘五成’的解脱。
　　或许，兮莲与清林相见之日，真的就会是兮莲彻底放下之时……
　　“这也算是一件好事，”王升苦笑了声，“之前却是我有些想的太浅了。”
　　“不是非语你看的太浅，只是世人皆有此同理之心，但世事却往往并非随人心意，”清林目光颇为深远，温声道，“被困的这漫长岁月中，我看透了许多，也悟透了许多，关于小莲之事，也想了许多。
　　三通既是为了照顾兮莲而留在元气封禁的家乡，我也会秉他心愿，全心助兮莲成就一番道果。
　　兮莲因情入魔，道心始终会有所缺憾，需情来添补。
　　若她对贫道有心，贫道不会去拒绝，但也不会去接纳；若她能将心思放在旁人身上，贫道自能安心许多。”
　　言说中，清林拍了拍王升的肩头，“今后之事，且看今后便是，现在便不提了吧。”
　　王道长也只能答应一声，跟清林闲聊了几句修道之事。
　　“对了，那面幡旗可否借我一用？”清林突然有此一提，王升自然不会吝啬，将已经被纯阳仙力半毁的鬼幡递了过去。
　　清林手臂一震，幡内飘出一道道身形近乎完全透明的元魂，在清林与王升身周飘荡着。
　　这其中，还有四个残存着元神之力的身影，正是当日阻击王升五战奴的其他四位。
　　清林并未多说什么，拱手对着周遭这些元魂做揖。
　　一阵清风吹来，那些无意识的元魂尽皆消散，化作一点点晶莹的亮光，在微风中转眼闪灭。
　　四道元神之力还有剩余的虚影，此时都对着清林做了个道揖。
　　那女战奴笑道：“恭喜你了，被困这么久，还能有后辈来救，我等也跟着你沾了光，少遭罪了。”
　　清林露出少许温和的笑意，对着女战奴温声道：“一路保重。”
　　“多谢，”枪弓战奴抱拳一礼，其他几人也对各自拱手告别。
　　“保重！”
　　“若真灵还有一次轮转，你我再能相聚也算幸事。”
　　“消逝之前还能再看一看外面，也算不错。”
　　几声话语、几分笑容，这四道身影也随风而逝，消逝于微风之中。
　　他们此前是谁，十万年前何种立场，也并不重要了……
　　清林站在那一阵出神。
　　王升并未打扰，静静体会着此时偶然出现的某种大道，任由岁月在指尖溜走，留下轻轻的划痕。


第611章 蜀山之剑镇仙门！
　　等几人酒醒，留下高始行与飞楝子二人看家，一行人趁天黑溜出风陌星。
　　驾一叶孤舟，过星空遨游。
　　无影梭内，清林为王升讲解御剑之法，这位蜀山前掌门此时也明白王升并非‘纯正’的蜀山弟子，但依然将自己对御剑术的感悟尽数传授。
　　清林是得过蜀山祖师清风道长，也就是文曲星君亲自指点的；他所诠释的御剑术，让王升确实获益匪浅。
　　师姐与范疃疃凑在一起，两个身着仙衣彩裙的女修，端着手机在那玩联机小游戏……
　　清林对这类新鲜事物却也没有太多兴致，反倒是与王升不断谈剑论道，讲述修行之法。
　　这位道长，对修行之事确实有非同一般的执着。
　　“如今家乡和古时相比，算是变化相当大，”王升笑道，“前辈你真的不回蜀山看看？说不定，你也会喜欢上现在的家乡。”
　　“自离开蜀山，贫道无时无刻不想着再回去，”清林的目光中满是回忆，必是在回忆在蜀山时某段开心的岁月。
　　清林叹道：“但如今，贫道又有何等颜面回去？”
　　张自狂沉声道：“道长，您心理负担太重了。”
　　清林笑而不语，低头看着自己的掌心掌纹，目中带着几分怅然。
　　在古战场边缘游了两日，无影梭抵达那尊大佛附近，周遭依然毫无人迹，这里也确实是散修探索古战场极少抵达的角落区域。
　　只不过几日功夫，清林已是能够做到完全隐匿自身气息。
　　接下来他将镇守在大佛之内，守护通往地球之门；老剑灵无名也将与清林为伴，在此地继续闭关修行，努力琢磨提升自身。
　　王升也考虑过，要不要将龙裂空师徒也喊过来，在此地给清林做个伴。
　　但他想了想，还是决定……别这么残忍。
　　清林此时的妖力，都是直接从龙裂空那里掠夺来的，让苦主一直面对着受益者，这委实说不过去。
　　有一个问题，是此时清林必须考虑的。
　　这位道长的道境是自身道境，元神也是自身元神，此时境界突破到了天仙境，寿元问题已经得到了解决，但一身妖力毕竟是外来，很容易妖力失控、暴走，以至于走火入魔。
　　清林现在只有两种选择，要么放弃蜀山道承，改走妖修之路，体悟妖力与自身所结合之后诞生的大道。
　　要么就是承担一定的风险，将自身妖力朝着蜀山道承转化……
　　简而言之，要么是被自身妖力同化，彻底成为妖修；要么就去驯服这些妖力，走出一条全新之路。
　　清林并未与王升言说自己今后会走什么路，但根据王道长推断，应该是要走后者。
　　到了大佛脚趾处，王升用飞云剑切开了自己常走的通路，等几人弯腰钻入其中，又将通路小心的合上。
　　“这佛像，”清林探出左手，掌心抵在石壁上，低声道，“似乎材质十分普通。”
　　怀惊在旁笑道：“当初就是将一座山岳挪来，直接做成了这尊大佛，让它蕴了一点佛怒之相，让生灵下意识会绕过此地。
　　若是有一丁点的宝光蕴在其中，这早就被修士凿空了。”
　　“法师所说却也在理，”清林笑着点点头。
　　怀惊、张自狂、范疃疃径直朝着仙禁之地出入口飞去，王升带着师姐，和清林则一同坐在了佛像底部，继续谈论道法。
　　君子之交淡如水，修士之交浅论道。
　　不会再多天庭往事，也不会多谈论彼此的私事，只是交流彼此对道的理解。
　　师姐不是剑修，对王升和清林的论道也插不上话，就安安静静的坐在一旁闭目修行。
　　她还未告诉王升有关前世神木一事。
　　因为仙禁之门内外的岁月流速不同，王升要在此地等大半天，与清林道长谈论的起兴，两人起身、各自持一把飞云剑，开始不用仙力切磋剑招。
　　蜀山剑宗虽以御剑术闻名，但地剑之道也是绝对不输北河剑派。
　　那‘清风化日月’在清林道长手中使出，给王升一种截然不同的体会，也轻轻敲击着王升自身铸造的剑之大道。
　　切磋几阵，清林道长对王升剑道评价颇高，哪怕不太会夸人，也接连说出了‘剑如星辰’、‘明日紫薇’这般评语，让王道长都是有些不好意思。
　　王升心神一动，又将刚得不久的‘杀众生’剑意凝在指尖，与清林一同琢磨。
　　清林静静的体悟了一阵，面色凝重的告诫道：“这剑意并非你修成，似是来自于一条完整且已抵达极高深境界的剑意，且这道剑意应当无比靠近最原初的剑之大道与杀伐大道。
　　按理说，这般借来的剑意并无好处，但这剑意原本的剑主若已消逝，却也算一件宝物，如法宝一般。”
　　王升道：“我之前用过一次，道心有些失控的迹象。”
　　“你此时修为境界，比起这剑意的境界来说，差得还太多了些，”清林叮嘱道，“最好还是等你踏入长生境之后，再琢磨如何完全炼化这般剑意。
　　杀伐之道虽并非什么魔道，但极难修行。
　　生灵本自造化而生，若要执杀伐道，需得有超脱生灵桎梏的宏愿，这绝非易事，倒不如稳扎稳打，你有帝君传承，今后必然不输这杀伐之道。
　　且杀孽过重，也极为影响自身运道。”
　　王升颇为认真的缓缓点头，将清林道长这些话都记下了。
　　虽然清林的有些观点，王升并不完全认同，但多听多想、总归也是有好处的。
　　大概过了整整一日，怀惊三人才从‘虫洞’中飞了出来，言说已是安排妥当，给家乡发去了工作报告，并着重提及，王道长让兮莲大姐赶来此地。
　　为了给兮莲一个惊喜，怀惊他们特意没说有关清林道长之事，只是说现在外面特别需要‘像兮莲这般能撑起半边天’的狐仙……
　　王升唤醒了修行的师姐，与清林到了暂别之时。
　　不过也无需伤感，清林就在此地修行，守护仙禁之门，王升想找这位道长谈经论道，随时可以过来。
　　王升拿了一只玉扳指出来，递到了清林道长面前，并未多说什么。
　　清林将扳指接了过来，苦笑道：“贫道虚活十万岁，非但不能给你些什么，却要靠你接济。”
　　王道长只是笑而不语。
　　戒指中，他放了一堆上品灵石、仙丹、炼制飞剑用的宝材，足够清林在此地修行千年、炼制出几十把飞剑。
　　然而这些‘支出’，连此前龙裂空顺手牵羊所得百分之一都比不上。
　　若是条件允许，王升现在完全可以靠财力拉拢一两名天仙给自己‘打工’，喊上离裳、清林、龙裂空直接打上天风……
　　当然，这也就是随便想想，天风门此前在凤黎星退兵，只是门中重伤，其自身实力还是十分深厚。
　　尤其是那数量庞大的真仙，凝成一股战力，也是相当可怕。
　　“里面有两枚传信玉符，”王升正色道，“若此地有任何险情，或是前辈有事召唤，直接用传信符便可。
　　绿色的那枚可以联系到怀惊大师，蓝色的那枚可以联系到晚辈。”
　　怀惊撇嘴道了句：“为什么小僧非要是绿色……”
　　“嘿嘿，”张自狂一阵挤眉弄眼，“您出家人还在乎这个？要不，给您换成橘色？”
　　“阿弥陀佛，张施主这样，是很容易修行的时候被房梁砸成半身不遂的。”
　　张自狂虎躯一震，范疃疃在旁笑个不停。
　　清林也是听不懂这些言语，只是含笑看着，目送王升他们离开了大佛、修补好缺口，钻入无影梭中……
　　等王升他们走远，一声剑鸣自清林袖中传来，老剑灵道：“若有事可直接呼唤，本座继续闭关琢磨了。”
　　“前辈请便。”
　　清林温声道了句，随后在四处看了看，找了个不起眼的角落盘腿打坐，注视着那虫洞中展露的虚空略微出神。
　　不多时，他将自身妖识散开，监察六方十地，大部分心神沉入了修行之中，开始琢磨今后的修行之路。
　　总归是不甘为妖，想走出一条截然不同之路。
　　无影梭中，王升站在舷窗旁，注视着大佛的方向。
　　师姐在旁挽着他的臂膀，轻轻叹了口气，“真好……”
　　“怎么了？”
　　“大姐，”牧绾萱轻声呢喃着，她抬头看到了王升嘴角的苦笑，“怎么？”
　　“没什么，等大姐过来再说吧，”王升道，“正如清林道长所言，今后之事谁又说得准？”
　　乾坤戒中飞出一缕仙光，瑶云化作三寸高的小仙子，飘飞在王升身旁，小声问：“为何不给无名剑一缕曦光？”
　　王升温声道：“我此前推算过，给无名前辈曦光，因它本身材质原因，只能给三分，连半两都不到。
　　而给了之后，无名前辈就抵达了自身能提升的极限，且品质也绝不会超过飞云甚至飞霞，这对无名前辈而言当真是好事吗？
　　不点破，让前辈还能有个念想，留下点希望。”
　　瑶云轻轻点头，注视着王升的侧脸。
　　她突然想到了当初那个从地灵仙泉旁一跃而下的金丹剑修，再看此时站在面前之人，似乎什么都没变，又似乎有了许多变化。
　　“行吧，小气就小气，还说的如此理所当然。”
　　瑶云轻哼了声，化作一缕仙光飞回了乾坤戒中，“我闭关恢复灵力了，斗法时再唤我。”
　　王道长顿时有些不明所以。
　　是他产生错觉了吗？
　　怎么感觉，自从从‘剑灵’变成‘剑人’后，公主殿下的性子越发……
　　不那么成熟了呢。


第612章 青华有神木
　　告别大佛回返风陌星的路上，王升突然想到了一对难兄难弟——被他托付了那把残剑，赶回地球老家的柳云志和施千张。
　　还好怀惊一直记得此事，说他们之前进入虫洞时，已经用传信符通知了这两人，让他们不必白跑一趟了。
　　清林未死，佩剑自然也不必归于剑冢；
　　等柳云志和施千张回返星海城，地修界的据点又会更热闹了一些。
　　王升总结这段时间的经历，发现他在跟离裳惊险斩杀了贪狼之后，事事渐好，少有不顺心之处。
　　天风门的实力被接二连三的不断削弱，十三星的情形也终于开始稳固了起来，三足鼎立之势已经大抵形成，自己在星海门内也有了一定的话语权，且爻星子与离裳，都接纳且支持地修界发展壮大……
　　清林道长也算救活了过来，地修界又多了一份珍贵的战力；
　　龙熬天被自己收服改名成了龙裂空，这也算是地修界增添的实力，进而也能映射到星海门。
　　师姐修为平稳前行，自己也见到了祖师爷，得了大道剑匣与杀众生剑意，几场不算太激烈的大战下来，自己的道境也得到了较大的提升……
　　剑修，确实可以以战养战。
　　王升此时已经有把握在三百年内冲入天仙境，这还是比较保守的估计。
　　等他迈入天仙，便是天风灭门之日，这个‘小小的愿望’也已经提上了日程。
　　回了宅院，王升、牧绾萱、怀惊、范疃疃、张自狂五人凑一起，开始商量接下来的‘工作重心’。
　　“现在天风的日子恐怕不太好过，”范疃疃拿着小本本，有条不紊的分析着，“根据刚探听到的消息，北河剑派的高手似乎都已经离开了天风门，据说是凤黎星撤兵时，直接就走了。
　　现在天风门门主状况不知，似乎还在昏迷中，元神遭了重创。
　　凤黎门最近开始大肆收人，虽然现在凤黎门对星海门不断示好，但还是要提醒星海门注意和凤黎门保持距离。
　　我们也必须保持低调，不能让凤黎门背后的天庭高手发现小仙界的存在。
　　以上，这就是我的全部观点了。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，“小僧倒是觉得，小仙界的资源如何归属，该由瑶云殿下说了算。”
　　“这个自然，”张自狂笑道，“这毕竟都是天庭仙人留下来的遗产，十三公主殿下拥有支配权，这点也是老家那边默认的事。
　　没非语或者公主殿下的允许，咱们进了小仙界什么也动不了，只能去化仙池中泡泡澡，各处大殿都有殿灵守护。”
　　王升道：“老家的修士数量又增加了多少？”
　　“没有增加太多，现在控制的比较得当，”张自狂道，“但根据这几年的观测计算，元气的巅峰值已经过去了，随着修士修为境界提升，需求元气的量不断增加，大概六百年后会出现元气出现供应不足的现象。
　　虽然还比较遥远，但现在一些项目也需求元气，比如最近几年不断进行试验的元能炮，一炮下去就是一位渡仙境修士全部法力的量，这还只是初研版本。
　　不乐观估计，要打个对折。”
　　“就按三百年算吧，”王升道，“老家三百年，外面就是三万年……”
　　他哑然失笑，“咱们是有多没用，三万年还不能在外面占一两颗星辰？”
　　几人同时莞尔轻笑，张自狂叹道：“还好非语你修行快了几步，出来的比较早，也打开了局面；
　　按照现在修行界众高手的修道速度，如果是计划飞仙后再走出仙禁之地，那时间真的会很紧迫。”
　　怀惊和尚打了个响指，“现在情况既然如此乐观，我觉得有件事也该提上日程了。”
　　“什么事？”王升随口问了句。
　　“自然是你师姐修行之事，”怀惊正色道，“不语还未告诉你吗？”
　　牧绾萱轻轻眨了下眼，温柔的摇摇头，“不急。”
　　范疃疃小声嘀咕道：“真不急吗？那前辈您这段时间天天看着那个方向干啥呢……”
　　王道长有点懵，“怎么了？”
　　“咳！咳咳！”
　　张自狂咳嗽两声，粗着嗓子说道：“现在，有一个为地修界增加一员猛将的机会，就摆在咱们面前！
　　非语，你可要接受这次试炼，让你身边的道侣成为一位真正的强者！”
　　范疃疃啧啧一笑，“这次试炼，说不定会很刺激的哟。”
　　很刺激？
　　试炼？
　　让师姐成为真正的强者？
　　王道长心底突然冒出了个大胆的想法……莫非是阴阳合……
　　“阿弥陀佛，出家人面前禁止开车，让小僧来说吧。”
　　怀惊笑吟吟的打断了王道长的美好遐想，那佛号之中蕴含了某种佛法，让人道心瞬间清宁。
　　“不语仙子的前世，非语你知道多少？”
　　“金仙，神女，拜师青华帝君，”王升在桌子下捉住师姐有些无处安放的小手，注视着她那略带黯然的目光，温声说着，“但前世如何，那只是前世，这辈子，师姐是我师姐。”
　　牧绾萱抿嘴轻笑，与王升旁若无人的对视着，但很快就想起旁边还有别人，顿时闭目、凝神、努力修行状……
　　“据小僧所知，不语前世华卿仙子，自远古时就已降世，乃是先天之神木，也是先天灵根，不过并非是蟠桃树、建木这种逆天的存在，但跟脚也是十分难得。
　　三界初立，这株神木现世，被青华帝君挪移到了东天域。
　　神木因自身修为积累太多，且进入上古时代之后，先天生灵化形便被大道所阻，所以这株神木一直不能得以化形，介于灵与物之间。
　　后，神木请求青华帝君相助，青华帝君将其修为封印，将神木之灵引出，借六道轮回之力重造身躯，这就是神女华卿。
　　华卿一路修行，顺利到了金仙境，也被天庭赋予正神一职，掌管东天域百木。”
　　怀惊话语一顿，笑道：“所以小僧之前提起过，咱们不语仙子的跟脚，可是完全不比娲皇后人弱半分。”
　　王升却已经捕捉到了重点，言道：“只要找到这株神木，就能让师姐修为一日千里？”
　　“一日千里还是有些困难，”怀惊笑了笑，“不过肯定会大有裨益，最起码，能让不语迅速抵达元仙境巅峰。”
　　“那神木在哪？”王升顿时来了精神，“现在刚好十三星开始平稳，我这就带师姐过去找寻。”
　　“这株神木应该就在当年青华帝君的修行之地，”怀惊道，“天庭落败后，青华帝君音讯全无，有说这位帝君已在大战中身死，也有说他被天人五衰所困，藏身疗伤。
　　现在问题就在这，不语虽然能感应到那里的具体方向，但却不知道距离具体的远近。”
　　“能有方向就好，”王升道，“青华帝君故居应该就在东天域，去找找看总归没什么坏处。”
　　牧绾萱轻轻眨眼，小声道：“星海。”
　　“星海门不用担心，”王升笑道，“若星海门有险情，就让大师直接联络清林道长过去支援，清林道长的剑道境界尚在我之上。”
　　范疃疃道：“而且现在应该不会有什么战事发生，三角形是最稳固的多边形，星海门不是还有一位会占卜的掌门吗？”
　　“咱们现在就去找掌门和副掌门商量，”王升拉着师姐站起身来，却是比牧绾萱还要着急。
　　自家师姐心底有多苦闷，王升几百年前就知道了。
　　牧绾萱平时对王升有多温柔，她骨子里就有多要强；
　　自从离开地灵封禁后，王升强势崛起，牧绾萱这位原本被各家道承惊为天人的不语仙子，与他们师父青言子一同，都成了陪衬的绿叶。
　　她为师弟不断变强而欣喜，却因自身转修阴阳平衡之道不断陷入瓶颈而郁闷。
　　师姐通常不会去说这些，但她总是强逼着自己不断闭关、不断前行。
　　最开始修道时，她想要保护师弟，照顾好师弟；
　　到如今与师弟再次相聚，王升已经一路冲到了接近天仙境的高度，牧绾萱被远远的落在了身后；
　　她只能将自己的想法，变成尽量不拖师弟后腿。
　　她从不会去说这些，从不会去说自己心底有多郁闷，一直是将最温柔的一面展露给王升，却逼着自己不断去修行。
　　一度，在牧绾萱心里，除却师弟和闭关，再无第三件事。
　　她不说，不代表王升不知这些；
　　只是修行之事很难去帮忙，王升也需要不断变强，才能更好的守护师姐和地修界，不可能故意放慢修行的速度……
　　这事，到今天突然就有了转机，王升如何能不急？
　　青华帝君的住所，那株被青华帝君封印的神木，师姐前世的前世……
　　“且放心前去搜寻神木踪迹便是，”怀惊道，“若星海有事，小僧可去帮忙摆平，你们要何时动身？”
　　“尽快出发，”王升笑道，“我都有些迫不及待想看师姐用阴阳大道横扫东天域了。”
　　“呸，”牧绾萱抬手敲了王升一下，“长生！”
　　“是是是，长生最重要，斗法打架都是落了下乘，”王升瞬间败下阵来，‘虚心’接受师姐的教诲。
　　当下，这对师姐弟也没再耽误，隐藏起行迹就迫不及待冲出了宅院。
　　“这会还开不了？”范疃疃小声问，“咱们不是要讨论该如何安置第一批修士的吗？”
　　“还一百多年呢，急啥！”
　　张自狂伸了个懒腰，“有个师姐师妹的真好啊，哪像咱们，以后就算能长生了，还是要去相亲找对象。”
　　范疃疃翻翻白眼，“自己眼瞎还怪组织不给你分配对象。”
　　怀惊却是有些心事重重的样子，看着面前的杯盏，清秀的面容上露出了几分思索。
　　“这位青华帝君……”
　　“咋了大师？”
　　“没事，搞几把象棋再修行？”
　　“中！”


第613章 这注定不能平静的寻木之旅
　　王升刚与师姐一同入了星海山门，就得了爻星子传声，让他进前殿议事。
　　殿内已有十多位长老，正聚在此地议事，议事原由，是天风门刚送来的一封门主亲笔信……
　　师姐示意自己就在殿外等候，她并非星海门的门人弟子，不好参与这般比较正式的场合，王升也没有勉强。
　　他刚进入大殿，几位长老立刻起身向后挪动身位，让王升坐在了霖渊老人身旁，从座次来看，已是在星海门内排位第四。
　　霖渊老人将那封书信递了过来，王升仔细读了一遍，面色有些不善。
　　一位长老骂道：“凤黎星开战之前，他们天风门送来的信中满是威胁，现在战败了，天风门就说此前都是误会……这是好赖都被他们占了。”
　　“卡丘觉得咱们接下来该如何？”霖渊老人叹道，“凤黎门那边似乎并不想反击天风，这当真让人想不明白。”
　　“不想反击？”
　　王升皱眉问了句，“凤黎门给出的理由是什么？”
　　霖渊道：“无非是天风星防备充足，天风门就算折损了几位天仙境高手，自身底蕴依然是十三星中的真正霸主。
　　唉，这凤黎门却也不知道是犯了什么迷糊，如今天风人心涣散，只要凤黎出兵、大军压境，天风门内估计会有大批修士不战而逃。”
　　“凤黎门的打算，我倒是隐隐有些明白，”王升道，“他们的首要之事，其实是发展势力，而不是将自身势力拉过去跟天风硬碰硬。
　　纵观凤黎门崛起之路，他们经常用各种阴谋阳谋去算计，却很少会去打伤敌一千自损八百的硬仗。”
　　离裳道：“那日那凤黎门门主的异样，也确实耐人寻味。”
　　“不管如何，凤黎门不打，咱们就动不了，也没实力去找天风硬碰硬，”一位白发苍苍的长老笑道，“如今我星海门正是中兴之机，与天风的仇怨日后清算也不迟。
　　咱们还是按之前的步调，在风陌星上好好耕耘才是。”
　　霖渊皱眉道：“那天风门屡次算计咱们，更是截杀离裳，欲要掐断我星海之机缘，这般已是生死大敌！”
　　“报仇之事不能急于一时，我们如今不只是要提防天风门，还要小心凤黎……如今前来投靠我星海门的散修甚众，要想将这些都化作咱们星海门的实力，也需一段时日。”
　　“此时应该就是天风最为虚弱之时，我们必须把握时机……”
　　王升在旁静静听着这些长老在这讨论，其实讨论的问题并不复杂，就是现在是否要开始反击天风门。
　　从他的角度来说，自然是想让凤黎门与星海门联手，一同出兵攻打天风星系，将天风尽快了结。
　　但这想法能否得以施展，主动权是在凤黎门手中；而凤黎门是那位天庭大能暗中发展的势力羽毛，他们不断利用天风的压力蚕食一个个小仙门，本意就是为了发展壮大、吸纳更多力量，而非是在十三星称王称霸。
　　让凤黎门去耗损大量‘积蓄’扑灭天风，确实是难如登天。
　　大家都不傻，也都想做渔翁与黄雀……
　　几位长老辩论了一阵，霖渊老人问道：“掌门师兄意下如何？”
　　“我星海门如今虽有立足之资，远无法与凤黎、天风相比，”爻星子轻捻胡须，“稍后贫道会给天风门门主写一封回信，借此机会休养生息百年。
　　但天风门与我星海已是结下了不可化解之仇怨，各位万不可因天风示好便麻痹大意。
　　我星海需趁此机会，巩固门庭、广招弟子，与凤黎门也需继续合盟之事。
　　皮长老意下如何？贫道知你对天风门仇怨颇深，如今却也只能委屈皮长老了。”
　　王升正色道：“掌门有令，自当遵从。
　　虽我曾立下重誓必灭天风，但也知如今时机未到，天风门出兵凤黎门所展露出的实力，远非星海或是凤黎门单独一家可抗衡。
　　其实就是我们两家绑起来，真打起来也难说谁胜谁负，他们真仙境修士的数量委实太多了些。”
　　“天风这么多年的积累摆在这，也没办法，”霖渊老人摇头感慨了声，众位长老也是给自点头应答。
　　众人又商议了一阵门派大事，爻星子便让他们各自散去，王升却传声让掌门、副掌门与霖渊长老暂时留步，他也有一事相告。
　　等各位长老驾云离开，各回后山修行，牧绾萱款款而来，站在王升身后。
　　王升简单说了他要跟师姐外出一段时日之事，却并未言说要去哪。
　　霖渊老人有些担心，便多问了几句，王升也只是透露出了少许信息……
　　这次他当真小心谨慎了许多，生怕隔墙有耳，再有上次贪狼半路劫杀之事。
　　“去找寻一样宝物用以辅佐修行？”离裳略微有些奇怪，“什么宝物非要亲自去寻不可？若是十三星无法换到，倒也可以去不远的一些星辰上打听打听。”
　　“这个，必须亲自前去不可，”王升与师姐对视一眼，“我要去的地方应该就在东天域，要寻的宝物有些特殊，而且是与我师姐切身相关。”
　　离裳缓缓点头，并未多追问，毕竟每个修士都有自己的隐秘，这隐秘或许便是自己的弱点。
　　“可需我们帮忙准备什么？”霖渊有些不放心的问着，“感觉每次你外出，都容易遇到一些事，多备些灵石吧，储物法宝也要看好，就有一些宵小之徒会趁你不备行偷窃之事。”
　　王升笑着点点头，这位老人也是吃一堑长一智。
　　“都备好了，前辈不用担心。”
　　“莫急，”爻星子习惯性地取出了龟壳、玉片，一本正经的开始摇卦，几人都静静等着卦象结果。
　　很快，爻星子道了句：“卦象来看，虽会有波折，却无甚凶险，念坚且心诚，终可遂心愿。”
　　王升也不由松了口气。
　　不知何时，他也有点开始相信占卜之术了，明明是一个坚定的无神主义与反宿命主义者。
　　……
　　要带师姐出远门，王升总觉得凡事准备都不够充分，再三检查思索。
　　他不缺灵石，龙裂空洗劫了天风宝库后，自己现在绝对是十三星首‘富’候选之一，更别说还有众多可以用来易物换物的宝材、灵丹。
　　得益于星海老人所留的丰厚遗产，星海门内有东天域较为完善的星图，这无疑帮了大忙。
　　这次指定路线时，王升仔细将藏经阁内外搜查了一遍，确定没有什么留影球，这才放心的与师姐讨论神木所在的具体方向。
　　他们要去的第一站自然还是锦华星，总不能偷偷摸去天风星找元洞……
　　等穿过锦华星的元洞，王升会全力助牧绾萱再次感应神木的位置，然后让两条直线在星图上交汇，直线相交的那一点，不正是神木所在的大致方位？
　　论九年义务教育对修仙寻宝的重要性。
　　解决了具体方位这个最关键的问题，其他问题都不算难事。
　　王升如今堪比天仙境高手的战力，也能在无尽星空中四处走走看看了，只要不遇到长生境之上的高手，就算遇到麻烦、起了冲突，也有把握全身而退。
　　无影梭先飞到古战场边缘，而后取道锦华星。
　　王升也想过，是不是要将龙裂空带上，如此师姐的安全也更有保障。
　　但随之又想到，这趟好不容易是他跟师姐单独相处的旅途，带个以前的仇人，岂不是太煞风景……
　　与师姐的蜜月旅行……
　　王道长怦然心动，心思也多活泛了几分，心底也顿时浮现出一些美好的画面。
　　师姐要准备的东西也很少，她要用的平日里都随身携带；两人并肩离开星海门，在一片云雾遮掩下，王升取出了一只无影梭，招呼师姐一同进去。
　　牧绾萱眨眨眼，看着面前这只能容一人躺坐的无影梭单人版，王道长在旁已经忍不住露出几分意味深长的微笑。
　　啧，机会就要自己创造！
　　这只容一人乘坐的无影梭，就是两人感情升温的温床！自己这次就拼着老脸不要，也要跟师姐正式跨出这历史性的一……
　　“呼！”
　　旁边突然传来了吹气的响动，王升扭头看去，只见师姐掌心光芒闪烁，一只巴掌大小的梭子迎风膨胀，迅速化作了一艘可容六七人入座的无影梭。
　　师姐打了个响指，“宽敞！”
　　王道长默默的收起了自己的小梭子，心底在一阵分析，师姐这是无意而为之，还是有意在表示婉拒。
　　啊，是师姐觉得，他们的感情还没能到这个地步吗……
　　还是师姐真的一直是将自己当师弟看，没有把自己当成一个拥有健康心态的男人……
　　上辈子虽然王升有过几段感情经历，但这辈子活了这么久，有这么好的机会，他也很想得偿夙愿，和自己心爱之人，完成让自己蜕变为男人的梦想！
　　“师弟？”
　　“师弟！”
　　“啊，我在，我来开吧，飞得快些。”
　　王升答应一声，随师姐一同钻入了无影梭中，径直坐到了掌舵的蒲团上，左手摁在面前的阵盘上。
　　注入仙力，启动重重禁制，无影梭瞬间消失在了空气中，撞开朵朵白云，朝着天外飞去。
　　梭内，牧绾萱在角落跪坐着，哼着歌摆弄着几件‘仪器’。
　　王道长患得患失的坐在那，想着自己该如何跟师姐继续进步一发展。
　　他突然听到了一阵微弱的引擎转动声，扭头看了过去，却见师姐身边多了一台‘灵石发电机’——利用简单的阵法产生热量，而后利用热量产生电能，且自带调节电压功能。
　　她把手机和一台小巧的蓝牙音响充上电，手指不断滑动着屏幕。
　　王升笑着摇摇头，目光中满是温柔，扭头专心驾船前飞；
　　不多时，王升感觉到师姐正小跑着过来，还没能扭头去看，已是被一双柔软的手臂从后环住了脖颈。
　　一缕缕青丝在王升面前滑落，牧绾萱正从后面轻轻的搂住他，又向前探着身子，与王升对视着；
　　她那美丽绝尘的脸蛋上满是嫣红，薄唇也在轻轻抿着，却在尽力掩盖着自己的紧张。
　　而这时，一缕歌声从角落中飘来，却是童年时就十分熟悉的歌谣……
　　夏天夏天悄悄过去留下小秘密
　　压心底压心底不能告诉你
　　晚风吹过温暖我心底我又想起你
　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记
　　……


第614章 一场毒计
　　哼着家乡的旧时小调，王道长整颗道心都有点‘飘’。
　　虽然刚才并没有发生什么实质性的不可描述事件，但确确实实能感觉两人之间更亲近了些……
　　看一眼坐在身旁正捧着一盏青灯修行的牧绾萱，王升只觉得这辈子能守在师姐身旁，长生定不会寂寞，岁月也不会有什么枯燥。
　　跟师姐一同外出虽然开心，但王升依然没忘这是‘拳头至上’的无尽星空，路上不敢有丝毫大意，仙识延展开观察虚空各处，朝着锦华星稳妥前行。
　　锦华星上，天风门与凤黎门的大城，此时都已经有些混乱。
　　两大宗门只留下了少量仙兵在此地镇守，一些散修或是为了掠夺资源，或是别有用心，在两座城池中不断搞事，让元洞之下多了几分血腥气味。
　　不过这些与王升他们无关，他们只是来借道。
　　穿上银灰色的‘情侣’斗篷，王升带着师姐急速飞入了元洞之内，直接撑起了一个圆圆的‘元气泡’，在那有些梦幻的元洞中随波逐流。
　　师姐新奇了一阵，当听王升说这里应该不是原本的‘三维’，而是一条高纬度通路时，也表示有点小惊讶。
　　但她很快又抱着青灯，靠在王升身旁开始悟道修行。
　　仿佛这青灯和师弟都有让她更好感悟大道的作用，哪怕此行就是去帮她找寻神木、提升修为，此刻也不想停下悟道。
　　王升不由莞尔，闭目凝思、把玩剑意，全心保护师姐。
　　就这般，天风门无暇顾及，凤黎门并未在意，王升带着师姐悄然离开了十三星，这一走最少也要数年才能归还。
　　清林道长的复生，确实分担了王升不小的压力；
　　有清林在十三星的范围，星海门哪怕面对天风突袭，也能有应对之力。
　　现在拿不准的，也就是北河剑派的态度了；
　　但王升觉得自己推断不会出错，北河剑派此时必然已经不敢掺和十三星之事，那日凤黎门背后的大能突然出手，北河剑派的眼界非天风可比，也并非是除却十三星之外别无退路……
　　说不定，此时北河剑派已经派人前去凤黎门赔礼，许诺将李天耀逐出师门、不再多管天风门云云。
　　越是在无尽星空中生存长久的仙门，其实越知那些顶尖大能的可怕。
　　长生不过是拿到了通往强者世界的门票，像自家祖师纯阳子这般存在已是能翻手为云覆手为雨，手掌星河、脚踏日月，而自家祖师爷也不过算是……
　　后起之秀。
　　那统御万星的紫薇帝君，那创造了大道剑匣、留下了杀众生剑意的冥河老祖……
　　只有走到这般境界，才能得真正的逍遥吧。
　　王升分了一缕心神在自己体内，注视着被小木剑镇压的血色剑意，体悟着那毫无温度又无比纯粹的杀伐大道与剑之大道，感受着其他剑意散发出的玄妙道韵。
　　修行，到底是为了什么？
　　只是让自己单纯的变强吗？拥有无尽的寿元，再去拥有无限的力量？追逐权势、成为主宰无数生灵生死的存在？
　　这些似乎都并非自己的心愿，他也没这方面的诉求。
　　王升其实一直知道，守护地修界、将地修界从仙禁之地中拉出来，都不过是自己觉得正确的事，与自己心底真正的追求无关。
　　修仙，修道，慕长生……
　　自己努力攀登剑之大道，只是想去看看山顶的风景，领略道之全貌吗？
　　元洞中，无边元气汇成的河流在恒定且平稳的流动，王升带着师姐在其中不断浮沉，此刻也陷入了思索之中。
　　这种思索与悟道无关，却与道心道境关联深切，算是修士都会面对的一道‘心坎’。
　　渐渐的，王升似乎陷入了某种迷茫，又似乎是进入了某种玄妙的心境。
　　随着元气泡浮浮沉沉，他的思绪也在起起伏伏；
　　这不是什么瓶颈，因为只是让自己的本心做出一个选择，确定自己今后要走的路为何罢了。
　　若不知自己想要的是什么，今后如何被大道认可，又如何敢说超脱二字？
　　……
　　古战场十三星，天风门山门。
　　此时的天风门内，气氛依然是无比压抑；
　　虽已不断有长老言说，凤黎门与星海门就算联手来攻，也无法威胁到他们天风的护山大阵，但人心依然惶惶，为自己思考后路的修士越来越多。
　　但好在，只要凤黎与星海不攻过来，天风门也不会立刻崩溃，门派底蕴也发挥了至关重要的作用。
　　后山一处仙殿中，几名头发花白的真仙境修士匆匆出了大殿，殿中只剩下几位天仙境长老与躺在床榻上的天风门门主。
　　此时，这位门主面色惨白，但气息总归是稳住了，自身生机也在缓缓恢复。
　　门主重伤未死，天风也不至于群龙无首。
　　几名长老此时都保持着沉默，他们各自坐在座椅上，面容都是有些阴沉。
　　龙熬天背叛天风，盗走了天风山门的道藏，此时已是音讯全无，半块龙鳞都寻不到……
　　雪上加霜的还是北河剑派的望北峰，昨日派人送来一封书信，说不得已要与天风今后划清关系，并让天风门门主自行抉择，是让李天耀留在北河剑派修行，自此与天风不再往来，还是让李天耀离开北河剑派。
　　元老叛变、宝库被盗、靠山倒塌……
　　现在天风门之内尚不知道这两个消息，这几名长老极力将消息压制住，让天风门不至于被这接二连三的冲击击散。
　　仙殿附近的挪移阵法闪烁出了璀璨的光亮，乾坤裂开一条缝隙，一道流光从中飞出，落在了殿前。
　　正是面色灰暗的天风门少门主，李天耀。
　　他握着一把仙剑，在殿前停顿了瞬息，方才迈步入了殿中。
　　几名长老同时抬手，将大殿用重重阵法包裹。
　　李天耀径直走到床榻前，低头跪了下去，朗声道：
　　“父亲，我已决意离开北河剑派，回天风门协父亲与诸位叔伯共渡难关！”
　　几位长老总算露出了少许笑意，而床榻上坐着的天风门门主缓缓叹了口气，言道：“为父让你自行抉择，你既已做出这般选择，今后勿要后悔才是。”
　　“父亲，”李天耀苦笑道，“孩儿根在这里，如何会后悔？
　　莫说咱们此时尚未败给那凤黎门和星海门，便是咱们真的败了，又能如何？
　　大不了就是远走他乡，再图东山复起！”
　　天风门门主露出少许笑意，摆摆手，“坐在一旁吧，北河剑派如何言说？”
　　“他们已是彻底怕了，将凤黎门门主背后的大能，当做了那日去北河剑派警告他们的大能，”李天耀嘴角略微有些抽动，“我师父、哦，不对，他现在已将我逐出师门。
　　我本想说服他隐瞒此事，并一不做二不休，将他这一脉的高手请出，直接前来覆灭凤黎门与星海门。
　　但不等我开口，他已是将这事禀告给了峰主，并未给我半分游说的机会。
　　峰主为保护望北峰不被责罚，将此事暂时压了下来。”
　　“少门主已是做的足够多了，”一名老妪叹道，“北河剑派这个大宗大派，完全是靠谨小慎微才能活到今日，熬成了东天域十大宗门。”
　　天风门门主道：“凤黎门背后有高人，这是咱们之前都有些失算之事，北河剑派背信弃义，这笔账也只能记上。”
　　“如今这般情形，你我奈之若何？”
　　“父亲，”李天耀又站起身来，目光之中有剑光涌动，定声道，“回来的路上，我已是想好了该如何应对当前之局面。”
　　“哦？我儿有何良策，说来便是。”
　　“据我在北河剑派修行时多方打探，得知北河剑派在东天域就有诸多宿敌，我也将这些宿敌大概记了下来。
　　我们也只需做两件事，一是与凤黎门修好，立下重誓不去出兵扰袭凤黎门，也可将十三星上部分地盘让给凤黎门，让凤黎门进一步分散兵力。
　　二就是去暗中走动联络这些北河剑派宿敌，将此事捅给他们，看能否说服一二高手前来，偷袭凤黎、嫁祸北河，让凤黎门以为是北河剑派为望北峰重伤之事报仇雪恨。
　　若凤黎门背后的大能怪罪下来，就让北河剑派去顶着；
　　若那大能不想分心多管区区一凤黎之事，那我们也是白白除去了一方大敌，可备厚礼对请来这些高手赔罪。”
　　话语一顿，李天耀观察着自己父亲和门中几位长老的表情，对他们此时展露出的错愕和震动，腰杆挺得更直了些。
　　李天耀向前拱手，“这计划还有许多不详尽之处，但只需要父亲点个头，我有六成把握能促成此事。
　　大仙门之间的算计，其实远比咱们所知的要勾心斗角，北河剑派的一些对头得知此时，绝对会有人心动。”
　　“少门主您……”
　　“此事或许可行。”
　　几名长老缓缓点头，而天风门门主目光中也流露出少许欣慰，但随之又道：“我儿，你与望北峰始终也是师徒一场……”
　　李天耀双目之中划过少许恨意，定声道：“他们北河背弃咱们在先，又何必讲这些私情？
　　父亲，我定要让天风屹立于东天域之地，成为不输于北河剑派的大宗！
　　到那日，我定要让北河剑派为咱们连年上贡！将这些今日驱我离开山门之人，统统踩在我脚下！”


第615章 开始搞事的祖师爷
　　上次跟离裳副掌门远行时，王升不是在炼制飞剑，就是在体悟剑意，偶尔聊几句，也仅限于星空和理想的话题。
　　这次跟师姐出门，王道长不是在对着师姐出神，就是看着师姐傻笑，偶尔也能在出入元洞时，跟师姐有些亲密互动……
　　简直完全是两种人生状态！
　　当然，度蜜月归度蜜月，正事还是不能落的。
　　离开了第一个元洞，王升带着师姐去了虚空之中，唤醒瑶云布置了增强感应能力的阵法，让师姐再次感应神木的方向。
　　牧绾萱努力了整整十二天，那根玉指总算抬了起来，指向了无尽星空的某个方向。
　　这次，与在风陌星上所指的方向，有了明显的不同。
　　王升拿出星图一阵操作，很快就确定了‘两条直线的交点’。
　　确定了终点，接下来的步骤就简单多了，在星图中找出一段段元洞就是了。
　　不得不说，已故的星海老人确实帮了大忙。
　　他们要去的区域，位于东天域的西北方向，从此时两人所处的位置出发，要经过十二段元洞才能抵达，已算是十分遥远。
　　只是单程，路上大概就要花费两到三年的时间；
　　但一想到来回最起码能有五六年跟师姐单独相处，王道长丝毫不觉得前路漫漫，只觉得良宵苦……
　　咳，主要是有些担心十三星会不会出现什么变数。
　　有了祖师爷赐下的青灯，师姐的修行变得顺畅且安稳，不会因为心切而无法入定，也不会因为强行闭关损伤心境。
　　王升也不会觉得有什么寂寞，每天都在思索自己那个一直没得到解决的哲学问题——
　　自己不断修行，到底是为了什么。
　　这问题其实没有什么固定答案，王升完全可以用‘守护’、‘逍遥’这种理由搪塞自己，但他并没有，并在思索了几个月之后，将这个问题保留在心底，等自己踏上更高的道境时再找寻自己的答案。
　　修行的动力，无非就是变强、长生，变强之后就能守护好师姐、师父、小妹、父母，还有自己的亲友，担负起地修界的责任。
　　但也不应只是如此。
　　宇宙如此深邃，无尽星空无边无际；
　　大道无比玄奥，混沌前后光怪陆离。
　　王升也有一份好奇心，有一份探知欲，他也想去探究大道的本质，去探寻这个宇宙的秘密，找寻隐藏在无尽星空仙道历史上的那一个又一个隐秘。
　　这样去走过的一生，才能称得上精彩吧。
　　又有几个人明确知道自己想要的是什么？又有多少人，只是随便定了个目标就朝着目标去努力？
　　很多时候，重要的并不是目标本身，而是有‘目标’的概念，以及为之付出努力后得到的‘满足感’吧。
　　“师姐，你有什么很想做的事吗？”
　　“嗯……”
　　牧绾萱想了一阵，而后耳旁亮起了一只小灯，用法力写下了一段话语。
　　‘先飞仙、再真仙、再一起长生。
　　照顾好师父和师弟师妹，保护好大姐和小妙妙，守护好家乡。
　　还有品尝美食、有追不完的动漫和漫画，以后养几个可爱的小宝宝……’
　　写到这，师姐脸蛋一红，似乎有些心虚的看着王升。
　　王道长已经笑眯了眼，主动凑了上去，用自己最低沉的嗓音，在师姐耳旁道了句：“这么伟大的理想，要不要现在就开始努力。”
　　牧绾萱脸蛋瞬间红透了，白皙的脖颈上也满是红晕。
　　她身形一扭，直接从王升身旁逃离，背对着坐在了角落中，声音有些轻颤的道了句：
　　“闭关！”
　　王升顿时忍俊不禁，害羞起来的师姐大人简直是……
　　太想让人继续欺负了。
　　他本想乘胜追击，却听心底传来一声嘀咕：“感觉你跟你家祖师越来越像了。”
　　“不一样，”王升在心底很镇定的回答了声。
　　“有什么不一样？”
　　“祖师爷撩的可不止一个，我可是只想跟师姐长相厮守，”王升心底笑了两声，“十三殿下，你要不要闭关修行一段时间，上次收服龙裂空时耗损的灵力恢复了吗？过两年说不定还有一战。”
　　瑶云轻哼了声，也没继续搭理。
　　王道长心一狠，大不了就是多个观众。
　　古时的大户人家嫁女，据说都是有一两个贴身侍婢跟着的；贴身侍婢什么事都管，就连老爷夫人不可描述时也会在旁，偶尔还要帮忙什么的！
　　自家剑灵……
　　算了，王升也怕自己跟师姐情意绵绵时，被自家剑灵戳几个窟窿眼。
　　……
　　无尽星空北天域，一处偏僻的星辰上，有两道身影正坐在一处冰川上对饮。
　　这冰川似是道法凝成，总体呈宝塔状，高不知几何，眺望四周，群山都不过是大地之上的轻轻褶皱。
　　在这冰川顶部能见许多精致的冰雕，此地又十分温暖；若是低头看去，可隐隐看到冰川之下埋着的那座大城，其内有不少身影或坐或躺。
　　一股股元气从四面八方汇聚而来，透过冰川，流入这些身影体内。
　　坐在那对饮的两人，一人面色苍老、身穿白袍，看似毫无修为，又似乎与乾坤完全相融，正是纯阳子与王升见面时的模样。
　　而在矮桌另一边，却是一名头发花白的黑袍修士，他面如刀削、双目如鹰隼，瘦的皮包骨头，却给人一种难言的凶悍气息。
　　这人额头有一块腐烂的区域，左臂自手腕处齐齐断掉。
　　能与纯阳子相交之人，定不是什么寻常之辈，但这人却任由道躯残损，或许是不想修补，或许是无法修复。
　　两人不知何时在这里饮酒，又谈论了多久，一段漫长的沉默之后，纯阳子笑呵呵的说了两句话，对坐这人的目光顿时有了几分波动。
　　“十三公主殿下还活着？你亲眼见到了？”
　　“何止亲眼见到，我与她聊过了，”纯阳子叹道，“公主殿下已是如今能寻到的唯一仙帝血脉，而她此时也化作了剑灵，与我纯阳道一弟子相伴。”
　　这枯瘦老者双眼一瞪，似是要择人而噬，“大胆！堂堂我天庭公主！竟成了你弟子的剑灵？！吕洞宾你该当何罪！”
　　“哎，息怒，王兄你息怒。”
　　纯阳子哭笑不得应着，“这当真不是我算计什么，是我那弟子自身机缘……更何况，瑶云殿下与我纯阳道的弟子也是互相为伴，绝无主仆一说。
　　王兄你可知，我那弟子身旁还有何人？”
　　“哼，休要卖关子了，直接说便是。”
　　“神女华卿，现在是那家伙的师姐，两人情投意合、青梅竹马、情意绵绵，估计下次我再见到他，两人孩子都有了。”
　　“哦？你探寻到了青华帝君的踪迹？”
　　“这个倒没，神女当年追随紫薇帝君，激战中身死道消，也不过是一缕残魂转生，连前世记忆都无法追寻。”纯阳子叹了口气，端起酒杯一饮而尽，“堂堂天庭众仙，如今在星空中七零八落、东躲西藏，若丧家之犬，心如何甘！”
　　枯瘦老者却只是淡淡的点头，目光中的波动也渐渐归于平静。
　　“你那弟子道号如何？”
　　“非语，还是你本家，也姓王，”纯阳子笑道，“怎么了，王兄你身为五百灵官之首，可是想去给他一点好处？”
　　“我离不开此地，”王灵官低头看着脚下的冰川，注视着冰川掩埋的大城中那一道道身影，“若是能寻到青华帝君，凭帝君万物再生之神通，定能救这些老友一命……
　　你这次来我这，只是为了单纯炫耀自己道承出了一位得意后生？”
　　“我岂能如此清闲，”纯阳子嘴边的笑意渐渐收敛，“我来是想问问，你之前所调查的那事是否有了定论。”
　　“有，当年破东天门的为黑帝，此时他在仙界划一片疆域，实力似乎也接连有了突破。”
　　纯阳子皱眉道：“黑帝之事早就传的八九不离十，还有什么？”
　　“似乎赤帝也与黑帝合谋，他镇守的星辰诡异消失，其上百万精兵也随之消失不见，”王灵官话语一顿，“幽冥界中有一片区域常年被真火环绕，似乎就是赤帝划下的疆域。”
　　“赤帝……”
　　纯阳子缓缓点头，又问：“其他还有消息吗？”
　　王灵官缓缓摇头，“我在此地出行不便，能得到的消息也不多，你不如去仙界自己探查一番。”
　　纯阳子顿时露出几分苦笑，“我去了当真还能回来？”
　　“你为何就是不肯对那些女子服个软？”
　　“此事一言难尽呐……”
　　王灵官略微摇摇头，端起酒杯抿了一口，突然道，“不如你在此地替我镇守千年，我去仙界与四方天域搜寻一番，有几件事不能得到答案，心中总是有些不安稳。”
　　“你这地方倒也够偏僻，”纯阳子却是没怎么犹豫就点头答应了下来，“路上小心些。”
　　王灵官应了声，身影却已是变得虚淡。
　　一阵暖风拂过，他已是随风消散。
　　纯阳子坐在那里等了一阵，而后眉角一挑，嘴角露出了少许笑意。
　　“就知道你会忍不住去找小十三。
　　若没个正事，贫道真大老远赶来这里找你喝酒聊天不成？”
　　言说中，纯阳子已是起身走向了一旁的冰洞，洞内有一条向下的通路。
　　他已经捏住了那一截自青铜方盒中收起来的手指，身形缓缓向下，进入了被冰封的大城。
　　而后，王升的这位祖师爷拿着那根手指，在那些沉睡的身影前不断停步，不断有一缕缕微弱的光芒自这些人额头冒出，汇入了纯阳子掌心……


第616章 芥子藏神木
　　……
　　看春景百花丛绿，赏夏花蝉鸣虫吟。
　　过千帆渴饮秋露，踏冬雪深浅错印。
　　离开十三星两年多，王升面对着不断变化的虚空，一路上都是过着如此生活。
　　本就难得一清闲，更难得还有师姐在旁相伴，暂时不用考虑那么多大是大非，不用去想那些磕磕绊绊，沉醉在她的温柔之中，久久不愿自拔。
　　在通过了第四处元洞时，牧绾萱总算后知后觉，觉得自己不该闷头修行悟道而将师弟丢在一旁。
　　她其实是忘记了，师弟还要驾驶无影梭、探查周围环境、时刻警惕周遭可能出现的危险；等她发现每次进出元洞都是被师弟喊醒，总算想起了无影梭并不能自动驾驶的事实……
　　于是，牧绾萱主动放慢了修行的节奏，每次通过元洞之后，都会跟师弟一起玩闹几日。
　　她有时会抚琴吹箫，演奏一些悠扬的乐曲，有时也会翩然起舞，带着几分羞涩，展露着自己从大姐那里学来的一些霓裳舞，舞姿别样迷人。
　　有时候她也会抱着漫画书在那翻弄，把师弟当成靠垫枕头。
　　事实证明，两情若是长久时，也最好朝朝暮暮。
　　两人的相处越发自然，亲近的举动也没了太多羞涩；
　　王升有时候也会故意逗她，牧绾萱还是会经常脸红，但也不会故意拒绝……除非是真的不懂。
　　有剑灵在旁‘虎视眈眈’，两人也一直都是中规中矩，这让王道长想起了上辈子自己懵懂的初恋，还是根‘青葱’时的两手牵牵。
　　这也算是风花雪月的初级版本吧……
　　两年半的时间，王升得知了什么是人间仙境——与心爱之人相伴，这有些枯寂的虚空便是人间仙境。
　　他们对彼此了解更多了些，彼此之间更默契了些，王升也适时的教师姐一些有关男女的那点事，师姐从一知半解到逐渐启蒙……
　　可能是跟青言子抚养她长大时进行的传统教育有关，师姐骨子里还是相当保守。
　　尤其是剑灵小姐姐偶尔跳出来刷存在感，总是在牧绾萱耳旁窃窃私语，让师姐认识到，该保留一些珍贵的东西，等两人婚后再彼此赠予。
　　用瑶云的说法：‘婚前把事情都做完了，结婚也就只剩下仪式感了，凭空少了太多期待。’
　　王升：……
　　想封剑。
　　总体而言，在路上的日子无比舒适。
　　传信符一直没任何动静，十三星一直平稳，跟王升离开时的状况差不多。
　　王升渐渐也就省下了这份担心，专心带师姐赶往神木所在的空域。
　　离着神木越近，牧绾萱对神木的感应也就越强；这不同于离裳对她族地的感应，那是族地在呼唤离裳，给了离裳具体的方位，等待她前去修行突破。
　　而师姐只能隐隐感知神木在某个方位，无法确定距离远近，更无法看到神木所在的山谷具体位置……
　　这无形中增加了许多难度。
　　据怀惊所说，那株神木乃是先天灵根，拥有无比强大的生机，这种存在本身就是异宝，只要现世，必然引各路高手现身争夺。
　　此时，这神木应该是在‘隐世’的状态，必然是藏在世人目光之外；想要搜寻到神木的位置，要花费的时间，或许比他们在路上都要漫长……
　　等两人从第十二段元洞中出来，师姐依然没有什么强烈的感应；王升带着师姐先朝着这颗星辰之外飞去，又在虚空中观察了这颗星辰一阵。
　　又有长生境。
　　他们一路上经过了二十四颗星辰，总共感应到了四股长生境的气息；每次他们都是远远避开，以免跟长生仙人起什么冲突。
　　金仙与天仙，完全是两种生命层次。
　　因为无尽的寿元，谁都不知一位长生仙有多么恐怖的修为积累，哪怕他的道境只是金仙境初期，也有完全碾压天仙境修士的实力。
　　这就是‘无尽’二字的可怕之处。
　　“师姐，你感应下具体在哪个方向，”王升低声道了句，牧绾萱已经盘腿坐在他身旁，闭目凝神。
　　这次只过了片刻，牧绾萱就抬手指向了远处的星空，这让王升着实松了口气。
　　——还好没指向这颗有长生仙人坐镇的星辰。
　　在这种长生修士的眼皮底下去找神木，那绝对会……非常刺激。
　　“神木应该是藏身在某个地方，怀惊大师不是说，它就在青华帝君的故居，”王升笑道，“或许这次，咱们也能有其他收获。”
　　师姐的真灵有损，不知能否也在神木上寻找到真灵残片。
　　牧绾萱柔顺的点点头，但秀眉却轻轻皱着，低声道：“小心。”
　　她又打了两个手势，嘱咐王升不要冒险，就算无功而返也无妨，不靠前世余韵她也能修成金仙。
　　“嗯，”王升应了声，驾着无影梭缓缓前行，尽量避免打扰到那位长生境大佬，悄然离开了对方的气息笼罩范围。
　　无影梭飞了几日，前方虚空空空如也，只是找到了一处双星系统的恒星系，两颗恒星互相吸引在虚空盘旋，上演着优雅的星空华尔兹。
　　该星系中的行星运转规律有些复杂，且三颗行星都是废星，无元气、无生灵。
　　王升又让师姐感应了下，牧绾萱这次指的方向，却是来路……
　　“飞过了？”王道长有些错愕，“路上有什么？”
　　“嗯……”
　　师姐轻轻摇头，“不知。”
　　“可能是存在某种秘境之类的，”王升嘀咕了句，带着师姐继续向回飞去，这次他更小心了些。
　　结果，飞了几天后，又回到了有长生仙人坐镇的那颗星辰附近，师姐再次感应了下，再次指向了最初的方向。
　　他们似乎两次与神木擦肩而过……
　　这是怎么回事？
　　王升跟牧绾萱简单商量了下，而后王升调整方向，带着师姐开始在虚空之中上下左右的乱逛。
　　师姐不断感应神木的位置，王升在星图上画下了一个个箭头，这些箭头越多，误差就会越小，等它们绝大多数都交汇在了一个点上，那里必然是神木的位置。
　　无影梭慢慢摸了过去，两人都有些紧张，王升的仙识更是扩散到了最大的范围。
　　等他们对比着星图，抵达了那个准确的点，却发现此地依然是一片虚空……
　　“八成是有什么障眼法，”王升皱眉道了句。
　　师姐倒是果断，掌心涌出阴阳二气，就要从无影梭中飞出去，“试试！”
　　“别，”王升连忙拦住，“如果这障眼法中有什么厉害人物，咱们岂不是白白送菜……”
　　牧绾萱眨眨眼，“咋办？”
　　王道长沉思一阵，决定动用天庭秘术——
　　召唤剑灵！
　　瑶云精通阵法之道，当年也是天庭公主，见多识广，师从不知道多少大佬级人物。
　　但这位公主殿下在无影梭中探查了半天，也只是道：“可隐隐感觉到此地乾坤有所异常，但这种异常波动十分微弱，能做到这般地步的，绝非寻常高手。
　　若我所料不错，这里可能就是青华帝君故居的入口，怕是用了上古的芥子乾坤法。”
　　“芥子？怎么讲？”
　　瑶云耐心解释道：“乾坤之道中较为高深的神通，改写乾坤大道的部分规则，在你我所在的乾坤中，用指甲盖这般大小的区域容纳一方小世界。
　　没有相应的开启手段，很难进入其中。”
　　于是，两人一剑开始在无影梭中发起了愁。
　　这般干等着并非王升性格，他驾着无影梭在附近虚空中开始不断探索，花费了两个月的功夫，绘制出了此地详细的星图。
　　而后，以神木所在的那一点为圆点，又探查了不知多少万里的范围，发现了三颗星辰，但离着神木最近的，还是有长生境坐镇的那颗。
　　此地没有古战场那种‘物产丰富’之地，修士大多都是在各自星辰上安心修行，若无事便不会外出走动，消息也相对闭塞。
　　王升带师姐去另外两颗星辰上打探过，可任谁都说不出，他们这附近虚空中存在什么密地。
　　就连半点传闻都无。
　　正当王升被逼的没办法，想拿着龙剑去师姐感应到的位置乱砍一通，试试能不能碰碰运气，事情突然就有了转机……
　　大概就是那份从瑶云那得来的气运发挥了作用。
　　王升先是感应到了一道流光，从有长生境坐镇的那颗星辰方向而来，看对方飞行的路径，目标似乎就是神木所在之地。
　　好在无影梭非同寻常，乃天庭利器，对方并未发现他们两人一剑的下落。
　　王升驾着无影梭向着远处飞了几十里，而后将仙识铺洒在神木所在的虚空，静静等了一阵。
　　那流光来的飞快，对方也并未隐藏气息、身形；从他的气息判断，应该是天仙境后期。
　　等接近神木藏身之处，这道流光速度锐减，径直停在了王升他们停留了许久的区域，大摇大摆的祭出了一面玉牌，双手快速结印，虚空之中凭空出现了一道旋涡，将这人直接吞没……
　　牧婉萱立刻轻呼：“里面！”
　　王升、牧绾萱、瑶云面面相对，三人几乎同时笑了声。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　但随之，王升眉头就紧紧皱了起来，低声道：“完蛋，这事有些麻烦了。”
　　“怎么了？”瑶云反问了句，“稍后等这人出来，直接将他捉住便是了，你还怕不是他对手不成？”
　　“倒不是这个，”王升道，“这人飞来的方向正是启灵星，我前段时间打听到，启灵星上只有一家仙门，掌门便是长生仙人。
　　如果轻举妄动，咱们怕是别有命进去……没命离开。”
　　瑶云和牧绾萱又开始低头思索，王升也在那一阵琢磨。


第617章 启灵仙宗
　　在外面等了几个小时，刚才进入芥子乾坤的那名天仙境修士又在一片旋涡中飞了出来，驾起流光，朝着启灵星的方向疾驰而去。
　　无影梭中，两人一剑商量了一阵，王升最后决定让师姐在梭子内等候，自己提着无灵剑去了‘门户’的位置。
　　走出无影梭其实已经有些冒险，但也没什么其他办法，毕竟单纯用眼是瞪不开此地禁制的。
　　接下来，王升与瑶云手段齐出，又是拿剑戳，又是用乾坤类阵法试图干扰此地禁制运作，但忙活了许久，丝毫无法触动藏在此地的芥子乾坤。
　　甚至，他们已经能发现那‘一粒灰尘’在何处，却没有进入其中的手段。
　　这……
　　就多少有些尴尬了。
　　到了宝山之前，却无踏入宝山的机缘，路上耽误了几年功夫，就此放弃实在是心有不甘。
　　而且，这是师姐的大事，王升不能不放在心上。
　　“去启灵星吧，”王升道，“此地如果是被那名长生仙掌控，那咱们总归绕不过跟对方打交道。”
　　瑶云略微有些犹豫，“这般过去，若那长生仙有意为难，又该如何？”
　　“先行打探一下这长生仙名声如何吧，”王升道，“看启灵星上并无明显的血光煞气，而且咱们低调点别太扎眼就是了。”
　　瑶云道：“纯阳子给的那玉碟你可随身带着？若是与那人说不通道理，便就近找寻一位高手前来助阵。
　　这里已经远离十三星，咱们就算暴露了与天庭有关，事后溜走便是了，也不怕给地修界引火”
　　“自然拿着……”
　　王升将玉碟拿了出来，仔细看了一阵其中收录的讯息，又将玉碟放了回去，“玉碟中那些高手的位置大多比较偏僻，离着此地太过遥远。
　　他们为了避祸而遁，咱们平白将对方牵扯回来，也有些太不讲道理。
　　我们先试试看，若是不成再去寻一二大佬前来助阵吧。”
　　“也好。”
　　一直在旁边看着的师姐突然道：“不必……”
　　“没事师姐，”王升的笑容颇为温暖，“俗话说，有志者事竟成，咱们先要有成事的决心，才有机会成事。”
　　“好吧，”牧绾萱柔顺的点点头，她其实不想让师弟和瑶云因为自己的事去冒险，但师弟做出决定，她也不会继续反对。
　　为了不引人瞩目，王升着重做了一番伪装。
　　遇到长生仙，最危险的因素是什么？自己身上的重宝，尤其是能让长生仙人眼红的宝物，能不显露便不显露。
　　无灵剑、龙剑、亢金宝甲尽皆收到了乾坤戒中，而后又将乾坤戒放入了飞霞剑的剑丸，利用御剑术蕴剑之法的玄妙，将剑丸与自己血肉相融，完美遮掩住了乾坤戒的存在。
　　师姐的灵宝仙衣也换了下来，小青鸟暂时也要归巢；
　　本来，换衣服的时候王道长在旁负手注视，牧绾萱也没觉得有什么，瑶云却化成人形，踮脚站在牧绾萱身前，仙衣飘舞，遮挡住了王升的视线。
　　王道长嘴角一撇，心底嘀咕了几句，默默的背过身去。
　　自家师姐，有啥不能看的……
　　王升另外准备了两个储物法宝，一个放了大量的灵石，当做了‘零钱包’；
　　一个则是装了一些价值不菲的宝材，主要是供给炼器所用。
　　有钱行天下、无钱万事阻，这道理在无尽星空也是一样，多准备点灵石、宝材总归没错。
　　飞了半日，他们再一次抵达这颗有长生仙坐镇的星辰。
　　从虚空中远远眺望，启灵星总体呈现为土黄色，又在土黄色中掺杂了少许暗绿。
　　这并不表示启灵星上就是黄沙漫天的荒漠，相反，这颗星辰上到处都是植被，但植物的枝叶大多都是淡黄。
　　绿色代表生机，那是地球上的常识，并非什么绝对的真理。
　　整颗星辰上一半是陆地，山地、平原、丘陵地貌随处可见，连绵起伏的群山中点缀着一座座修士聚集的城镇，海中也有诸多仙岛。
　　王升带师姐出了无影梭，朝着启灵星缓缓靠近。
　　启灵星上也有数量庞大的散修，但平日里鲜少有人会来虚空中溜达，大多都是在各处闭关，要外出时都会选择走元洞。
　　这颗星辰上有许多矿脉，盛产几样炼器的宝材，这些矿脉与宝材半数掌握在名为启灵仙宗的仙门手中。——也就是那位长生仙的势力。
　　王升原本还有些好奇，为何这个长生仙不将启灵仙宗完全占据。
　　这颗星辰陆地面积广阔，产出元气的数量也十分庞大，比地球或者十三星单颗星球都要丰富许多，又有元洞保持元气在星辰间的流动，让元气维持在一个相对较高的水准。
　　这里确实能算是无尽星空中一处修仙福地。
　　带着这份疑惑，王升与牧绾萱抵达了一处比较显眼的大城，王升一身青色道袍、头带流云巾，难得一次文质彬彬。
　　牧绾萱则是换上了一身宽松的长裙，带上面纱，一直在王升身旁紧紧跟随，让人一眼就能看出这是一对道侣。
　　这座大城城墙高二三十米，给人一种厚重之感，却没有太强烈的压迫。
　　大城的护持大阵只是保持最低限度开启，也侧面证明了此地大多时间都颇为平和。
　　城门前排了会队，看到几道流光从空中径直飞入城中，守城的仙兵也不去多看。
　　等轮到他们入城，一名仙兵客客气气地问道：“两位入本城所为何事？”
　　“来换些丹药，”王升含笑回答着。
　　“两位可否留下道号？不知修为几何？”
　　“我道号非语，这是我道侣，道号不语；我修为是在真仙境，我道侣即将飞仙。”
　　“前辈稍等，”这仙兵的态度明显更为恭敬了些，低头在一只玉牌上涌仙力录入了几行信息，很快又抬头纹：“两位可是第一次来启灵星？”
　　王升点点头，“不错，慕名而来。”
　　“还请前辈将此物带上，”仙兵递过来一只木牌，“这里是我启灵星上排行第六的灵己城，城中规矩都在这牌子上写着，还请前辈务必入心。”
　　“有劳了，”王升拱拱手。
　　这仙兵侧身让过，对着王升做了个请的手势，却是半点过路的灵石都不收。
　　果然是大仙宗的风度。
　　入了城中，抬头就可见各处仙光缭绕，各处可见空中楼阁，甚至还有飘在云雾之间、满是商铺的街巷。
　　仙识扫过，这座灵己城地面各处街巷建造十分整齐，房屋鳞次栉比，隐隐还构成了某种聚灵的大阵。
　　这位长生仙莫非……
　　是处女座？
　　王升找了个清闲点的商铺，为师姐买了两件首饰，找那店铺掌柜打听了几句。
　　这掌柜也是个话痨……咳，也是个喜欢与人闲聊之人，而且王升所问的，都是些启灵星上人皆尽知之事，也就王升这般第一次来启灵星的才会好奇。
　　随着这掌柜的不断介绍，王升越听，越是觉得这位长生仙有些厉害。
　　若这位长生仙出面，整个启灵星上的矿藏、元气，自可尽归启灵仙宗；
　　但启灵仙宗掌门的高明之处，就是定下了规矩——‘只取半数’，其余半数让散修自行开采，如此既可维持启灵星上散修数量，又能让启灵仙宗获得崇高的威望。
　　有散修聚集，岁月足够漫长，自然就能产生数量更多、资质不足以修行成仙的凡人。
　　他们分布在各处城镇中，靠劳作为生，源源不断的诞生出资质不错的新生人族……
　　在修士的世界中，启灵仙宗定下规矩，利用城镇和各地的交易行影响大批散修，并控制住了‘丹药’和‘法宝’这两大产业；
　　在凡人的世界，启灵仙宗掌控住了‘冶炼’、‘药草’、‘粮食’三个行业。
　　整座启灵星都在源源不断的创造着‘财’，而这些‘财’无论如何兜转，最后都会流入启灵仙宗手中，还借着这种流动，让启灵星保持着繁华盛景，让启灵仙宗能持续不断的发展壮大……
　　除了高明的统治手段，启灵仙宗的招牌还有丹药，高品质、多种类的仙丹远销周遭天域数十上百颗星辰。
　　启灵星上有三座挪移大阵，其实就是为了方便仙丹外走。
　　启灵仙宗已存在不知多久远，有说超过了十数万年，也有说存在了几十万年，仙宗之内积累的‘财’，或许比占据了三颗星辰的天风还要庞大许多。
　　“有点东西。”
　　离开了这家店铺，王升轻声感慨了句，带着师姐朝着空中的那些阁楼而去，很快就找到了启灵仙宗开设的‘灵丹阁’。
　　灵丹阁内的布置就如王升印象中的图书馆一般，但各处架子上摆着的都是丹药，每瓶丹药都标注着用途和单颗丹药的价格。
　　这里丹药种类十分丰富，从能够起死回生的救命丸，到保胎养胎的温宫丹……
　　但凡王升能想到的，仙识稍微搜寻，就能在此地搜到。
　　重点是价格合理，没有漫天要价，从此时自己感知到的丹药品相判断，还都是些上等灵丹。
　　见王升和牧绾萱站立不动，有位身着宫装的中年女仙迎了上来，柔声问：“两位仙友需要些什么丹药？”
　　王升拱拱手，笑道：“我修行遇到了些阻碍，道境追不上自身修为境界，故慕名而来此地，不知这灵丹阁是否有调养这类问题的灵丹。”
　　“哦？”这女仙上下打量了王升两眼，笑道，“我灵丹阁有万种丹、千种丸，这类丹药自然是有的。
　　不过，这类丹药炼制麻烦，价值也不菲，若道境不足，仙友静心修行便是了，花费些时日自然也能将道境补上，也不必非要用丹药。
　　需知，但凡提升修为、增进悟道感悟的丹药，或多或少都会留下少许影响，仙友还需慎重的是。”
　　这番话语……
　　让王升和牧绾萱对启灵仙宗也多了些好感。
　　估计也就‘真·不差钱’的启灵仙宗之人，才能说出这般话语吧。


第618章 败家悟道丹！
　　“道友开门做生意，竟还有将客人拒之于门外的道理？”
　　王升笑着回了句，拱手向前，正色道：“前辈所说的这些弊端，在下自然知道，求这丹药也有不得已之事。”
　　这位身穿宫装的中年女仙眉角轻轻一挑，王升口中冒出的这前辈二字让她颇为受用。
　　瑶云之前暗中提醒了王升一句，这女仙修为在天仙境中期，不可小觑。
　　一个店铺的掌柜竟都是天仙境，这个启灵仙宗的实力委实不凡。
　　“两位仙友里面请，却是我招待不周了，”宫装女仙略微欠身行礼，引着王升和牧绾萱去了靠窗的座椅处。
　　他们师姐弟刚入座，就有一对头上扎着‘小笼包’的童男童女向前奉茶，而这位宫装女仙也自报道号——
　　茶月。
　　仔细瞧这位女仙的面容，似是故意显露出少许细纹，但修为到了这般境界，想扮少女、扮老妪都是轻而易举，难得的是这身沉稳平和、凌仙不凡的气质。
　　茶月仙人道：“像仙友所求的这类丹药，我灵丹阁总共有三种，可分为上中下三品。
　　下品者为‘三元开悟丹’，此丹药主材为六千年份的‘灵悟草’，辅以三千年份翠虹草、梵道玉，千年份鹰兰草、紫雾根，以及珍宝无垢星乳，用三元归真火炼制七七四十九日而成。
　　一颗开悟丹不仅能让服用者突破自身道境瓶颈，更能在数年内更容易感知大道、贴合大道。
　　缺点就是这三元开悟丹，会让服用者在药力退却之后难以入定，往往要十数年才能恢复如初，且再服三元开悟丹时，效果会大打折扣。”
　　还真有能帮助修士感悟境界的丹药？
　　王升心底一阵轻叹，觉得自己有些少见多怪。
　　无尽星空如此广阔，高人不计其数，能帮助修士悟道的丹药，应该只能算是一般的稀奇物。
　　王升笑道：“那中品与上品如何？”
　　“仙友都不问此丹价值如何吗？”茶月仙人眉眼带笑，言道，“这一颗下品丹，就要三方上品仙石，或是与之等价的宝物。”
　　一方仙石，就是一尺长宽高的容积，差不多百块上品灵石，这价值堪称不菲。
　　王升点点头，随手对着身旁地毯点了下，摆下了一摞上品仙石，让灵丹阁内仙光缭绕。
　　“这开悟丹……先来十颗吧。”
　　牧绾萱眨眨眼，她虽然听师弟说起过，之前收服了一条妖龙，那妖龙顺手宰大户，搬来了天风门积累十多万年的道藏，但出手这般阔绰，实在是……
　　略微有些小败家呢。
　　王升也是有意而为，他是想通过这种方法，跟启灵仙宗建立少许联系；之后见机行事，看能否打探到有关神木所在芥子乾坤的消息。
　　那位长生仙人，以及这启灵仙宗，总不可能因为这点仙石就对他出手。
　　这而且种开悟丹自己就算不用，也可给施千张、柳云志他们留着，只是一些仙石就能换来道境瓶颈的突破，在王升看来确实是值得的。
　　对了，或许霖渊老人有这种丹药相助，突破天仙桎梏就能更有把握。
　　这般算下来，十颗好像还有些不够……
　　茶月仙人先是上下打量了王升几眼，也不知这是哪来的仙门弟子，出手如此阔绰，张口就是要十颗开悟丹。
　　“三元开悟丹平日里求的人不多，我这里也只是备着三颗，还请稍等，我派人去门内再取七颗过来。”
　　“不急，前辈再说说那中品与上品吧。”
　　“也好，”茶月仙人取了一只绣花荷包，将这些上品仙石纳起，又把荷包摆在王升面前，并未直接收钱。
　　茶月仙人柔声道：“中品者名为‘六窍悟道丸’，此丹药主材来自于一株后天灵根‘六窍璧萝’，选用的辅材也都是万年份之上的宝物，辅以万年玄冰露，用陨道神火炼制九九八十一日方成。
　　这丹药，修士一生只能服用一颗，再多用便是无效，但效果却是十分难得。
　　一颗六窍悟道丸，不仅能让服用者六识清明、道心宁静，更可与自身所要寻求的大道共鸣，与道共鸣的时日长短因人而定，但绝不会少于三日。
　　因六窍璧萝每千年才可取其三两多余枝叶，这丹药每千年才有一炉，一炉只能成型六七颗。
　　所以这一颗悟道丸，要上品仙石五十方，或是与之等价的宝物。”
　　五十方上品仙石……
　　这倒不是贵不贵的问题，这已经是普通真仙拼光家底，都不一定能换得起的问题！
　　如果换算成流通最广的中品仙石，几乎能填满小半个灵丹阁！足够一个小宗门立起护山大阵！
　　王道长嘴角略微抽搐，茶月仙人将这些细节收在眼底，轻声道：“六窍悟道丸我这里刚好有一颗备着，仙友刚才拿出来的这些仙石便可换取。”
　　王升的储物法宝中还有大量的上品仙石，但此时也不好太过露财，只是问：
　　“可否用其他宝材？”
　　“自然可以，”茶月仙人笑道，“我启灵仙宗此时正在搜集一些道法神通，若仙友有闲置不用的仙法，可当做宝物抵来。”
　　“不用，我宝材应该够，这些价值如何？”
　　王升手指对着一旁点了下，道道流光在袖口飞出，堆出了一座七彩斑斓的小山。
　　这里有数十种宝材，每样数量都不算太多，但有三分之一，都是颇为珍贵的炼器材料，有价无市的那种。
　　茶月仙人仔细扫了几眼，也是暗自惊讶，这些宝材的价值也是不菲，换两颗六窍悟道丸也应是足够了。
　　眼前这个真仙，莫非是将自家仙门的宝库都搬来了？
　　本着灵丹阁的行事原则，茶月仙人立刻道：“还请仙友稍等，我这便请门内精擅炼器之人前来清点。”
　　王升点点头，两名童子已是从前门出去，不一会就带着两位老者回来……好像就是从隔壁‘法宝店’里请来的。
　　他们似乎也经常做这事，一言不发就开始低头清查各类宝财，很快就给出了这些宝材的价值。
　　一人道：“这些大概价值一百二十方上品仙石，有几样是炼制炼丹炉的上品材料，价值不菲。”
　　言罢，这两位老者同时拱手告退，离开了灵丹阁。
　　茶月仙人道：“仙友确定要换置这两种丹药吗？”
　　王升点点头，“换两颗六窍悟道丸，其他都换成三元开悟丹吧。”
　　“好，我可做主，给道友二十五枚三元开悟丹，”茶月仙人立刻应了声，同样将这些宝材纳入另一只荷包中，放在了王升面前，又差人去山门内取来灵丹。
　　两颗六窍悟道丸，王升准备给师姐和小灵；他是人，又不是圣人，亲疏远近还是要论的。
　　至于他自己，尝尝三元开悟丹是什么味道就够了。
　　短短时间就花了一百六十方上品仙石，王升也觉得自己有些奢侈；但他看了眼乾坤戒下面两层那一堆堆仙石宝材……
　　感谢天风门老铁赠送的悟道丸和开悟丹！
　　等待灵丹的过程中，王升开始问询一些有关启灵星之事，说自己是第一次来启灵星，也是听闻启灵仙宗的名声才寻来。
　　茶月仙人也是知无不言，对王升讲述了一些启灵仙宗的趣闻，却完全不去打听王升的来历。
　　这才是真正‘生意人’的样子，只谈买卖，不问其他。
　　与瑶云心底商议了一阵，王升找准话机，问道：“前辈，我有一事十分纳闷，想请前辈解惑。”
　　“哦？何事？仙友请讲。”
　　“启灵仙宗是从何处搜来的这么多珍贵灵药？”王升笑道，“据我所知，灵悟草极难培育，对其生长环境的要求无比苛刻，更不用说生长到六千年份。
　　单单一株六千年灵悟草的价值已是超过了三方上品灵石，而前辈卖的这丹药价格……着实是有些低了。”
　　“仙友当真有趣，”茶月仙人掩口轻笑，“竟还是第一次听人抱怨我灵丹阁定价太低的。
　　这些草药都是我启灵仙宗自行培育，定价如何自是由我们说了算。
　　三元开悟丹对天仙境之上的修士效果并不明显，对仙友来说却是刚好适用，而像仙友这般，修为超过了道境、想借丹药提升道境的，当真是太过难寻。
　　这丹药炼制出来，其实是为了给那些陷入瓶颈的大派弟子所用，但实际上，很少有仙门愿意为这些弟子花费太多灵石。
　　来买这丹药最多的，还是那些为人父母者，也是可怜天下父母心。
　　本来我刚才要价时也有些犹豫，想说十方一枚三元开悟丹，但话到嘴边不知怎么就变成了三方……
　　兴许，这就是缘法。”
　　王升不动声色的点点头，这茶月仙人话语中有一句颇为关键——‘这些草药都是我灵气仙踪自行培育’。
　　这不得不让人联想到神木所在的芥子乾坤，以及之前进入其内半天又出来的那名天仙……
　　只是这个信息，王升就觉得今天这些仙石花的挺值，起码给事情带来了些转机。
　　“前辈似乎忘记说那上品丹药了。”
　　茶月仙人正色道：“那上品者名为‘九元凝道丹’，此丹非同小可，乃是用十万年份的三株灵悟草炼制而成，也是无价之宝，非寻常宝物可换得。
　　仙友可有无价宝？
　　若有，我可引仙友去见一见炼制出了此丹的前辈，是否要换置，还是要这位前辈来决断。”
　　王升眉头一挑，他虽然不懂炼丹，但也知道，‘九元凝道’中的这个‘九’字绝非随便叫的。
　　王升道：“先看过那三元开悟丹与六窍悟道丸再说吧。”
　　茶月眼前一亮，听王升这话的意思，似乎还真无价宝。
　　倒也是好胆识，只是一真仙，就敢如此露财……这莫非是什么大能的亲传弟子？
　　正此时，一道仙光自天边飞射而来，径直闯入了护城大阵，落向了云中的灵丹阁。
　　来人同样是一名女仙，也是天仙修为，灵秀少女的模样，显然是为护送那两颗价值不菲的六窍悟道丸而来；待她飞到灵丹阁前，轻拂衣袖，边走边道：
　　“茶月姐姐，你要的两颗六窍悟……”
　　气氛突然有些凝重。
　　王升保持着扭头的姿势，眉头紧皱，此刻心念急转。
　　刚进门的女仙也保持着错愕的表情，愣了一阵才失声喊了句：
　　“皮卡丘？你怎得在此地？”
　　王升站起身来，对来人拱拱手，不动声色的问候了声：“没想到竟能在此碰面，林飞遥……仙子。”


第619章 飞遥指路
　　突然见到林飞瑶，王升心念急转，有一瞬已经起了立刻带师姐离开此地的念头。
　　这个林飞瑶，就是此前与贪狼一同行动，去截杀王升与离裳的原天风门长老！
　　但她与贪狼在行动时有些分歧，她想在半路算计王升，却阴差阳错被王道长甩开，以至于错过了离裳与王升灭杀贪狼的激战；
　　事后，林飞瑶断定天风门并非‘良木’，选择主动现身、不战而退，离开十三星远走高飞……
　　没想到，她离开十三星已经这么遥远，东天域这么大，竟还能在此地撞上王升。
　　而王道长此时心底也在嘀咕：
　　怎么在这里遇到了她？
　　说起与林飞瑶的关系，也算不上深仇大恨，只能说是有少许恩怨；
　　那日，林飞瑶主动现身与王升、离裳讲和，双方各自都做了不为敌的许诺，已是断了因果。
　　她本是天风门负责炼制丹药的长老，离开天风门之后，来投靠以丹药闻名的启灵仙宗，似乎也能说得通……
　　说来也巧，林飞瑶在天风门中都是以老妪的模样示人，此时改变了气息、却没有改变当日与王升相见时的容貌，故被王升一眼就认了出来。
　　王升此刻不得不警惕。
　　她如今背靠启灵仙宗，这里又是启灵仙宗的地盘，若是蓄意报复，那绝对是飞来的一场祸事。
　　但还好，林飞瑶先是一怔，而后就是眯眼轻笑，抢先开口道：“你怎么都跑到这里来求丹了？
　　不曾想，你竟也听说过启灵仙宗，离裳副掌门没一起过来吗？”
　　“她还要在门内坐镇，”王升继续不动声色，回道：“也是无巧不成书，你竟来了此地。”
　　“我不来此地，又能去何处？”林飞瑶悠然道了句。
　　茶月仙人奇道：“妹妹与这位仙友是旧交？”
　　“算是有些交情，我在外流落时，与他有过几面之缘，”林飞瑶迈着轻盈的步子向前来，目光中还有少许狡黠。
　　林飞瑶又打量着王升身旁的牧绾萱，啧啧笑了声，“没想到，皮道友也是性情中人，离裳不在身边，竟就这么快换了一人。”
　　王升嘴角略微抽搐，解释道：“这才是我道侣，离裳副掌门是我挚友，并非红颜知己，飞遥仙子还请不要误会。”
　　“男人的这张嘴，我是不太会信的，”林飞瑶走到近前，对茶月欠身行礼，将两只锦盒递到了茶月面前。
　　林飞瑶道：“茶月姐姐，先给他们换丹药吧，稍后我再与他们叙旧。”
　　“既是飞遥师妹的熟人，我也不便收太多，”茶月将装有上品仙石的荷包推了回去，将两只锦盒放到王升面前，“仙友请看，这就是三元开悟丹与六窍悟道丸，还请查收。”
　　王升并未动那荷包，只是将两只锦盒打开，见到了三只玉瓶。
　　先取出单独的那只玉瓶，拔开瓶塞，就见仙光缭绕，一股五彩斑斓的仙气扑面而来，让人顿感神清气爽。
　　其内有两颗珍珠一般色泽的丹药，丹药之上各有六孔，孔中似有一只只小小的旋涡，一股难言的道韵在其上流转。
　　它们只是丹药，却散发着莫名的吸引力，仿佛有生命一般……
　　好丹。
　　王升与瑶云几乎同时在心底发出赞叹，能让瑶云如此称赞的，确实是难得的臻品。
　　将玉瓶塞上，免得药性流失。
　　随后，王升将这玉瓶直接递给了师姐，道了句：“给小妙留一颗。”
　　牧绾萱轻轻颔首，将玉瓶接过放在自己的手镯中，对师弟给的东西，不会有半分犹豫和推辞。
　　林飞瑶在旁撇了下嘴角，嘀咕了句：“你这人当真是个情种，哄骗女子的本事，与你的剑法一般厉害……”
　　“嗯？”
　　“皮道友你还缺不缺道侣？”林飞瑶眨了眨她的灵秀大眼。
　　她似乎是有意在找话题，让王升跟着自己扔出去的话题走，不想让王升主动问话。
　　王升一阵苦笑，自然也知道林飞瑶是在出言讥讽；茶月仙人在旁含笑打量着王升，似乎想看出王升到底是什么来头。
　　反倒是牧绾萱轻声道了句“不缺”，让林飞瑶一阵尴尬，连道“玩笑”。
　　“三位来后院茶舍叙话吧，那上品丹之事，咱们稍后再谈也不迟。”
　　茶月仙人起身如此道了句，将三人引去了灵丹阁后院，给他们找了一处静室，开启了隔绝外部探查的阵法，便自行告退离开。
　　等茶月仙人离开后，林飞瑶又在屋内布置了一层阵法，这才轻轻地舒了口气。
　　她杏眼一瞪，“还好没给我说漏！
　　若让仙宗的人知道我曾投靠过其他仙门，必会觉得我辱没了这里的门风！我好日子怕就是要到头了！”
　　王升笑道：“怎么，这里规矩如此森严？”
　　“这里规矩倒不算多，但仙宗之人心气颇高，一个个脾气都跟我师父当年差不多，”林飞瑶摇摇头，轻声叹着，自顾自的坐在了竹椅上，看看王升，又看看牧绾萱。
　　她皱眉问：“你当真是来找丹药的？”
　　“不然？”
　　王升示意师姐不必太拘谨，两人并肩坐在林飞瑶对面。
　　王升问：“你与启灵仙宗既然有这么深厚的联系，为何还要去跟天风门一同作恶？”
　　“你觉得天风门是在作恶，天风门中有不少仙人，还觉得你是杀人不眨眼的妖魔，”林飞瑶轻笑着道了句，随即便幽幽一叹。
　　她继续道：
　　“我师父本就是启灵仙宗的长老，因与其他长老闹了矛盾，一气之下离开了启灵仙宗，在东天域内游历。
　　大概六七万年前，师父寿元将尽，收了我这个弟子传下了衣钵，并勒令我不准再回启灵仙宗。
　　多年前师父仙逝，我也不知该去何处，就近投奔了那天风门。
　　离开天风之后，我又不知该去何处，便索性回了此地，在这里炼炼丹、学学药术，也是十分的快活。”
　　言罢，林飞瑶瞟了眼王升，“皮长老，你是不是我命中煞星，竟然又到了此地！”
　　王升笑而不语，只是问，“这个启灵仙宗……很厉害吗？”
　　“何止厉害，远比你所看到的强横，”林飞瑶淡然道，“门内只是长生境之上的高手，我知道的就有三四位！
　　你能感应到的长生境气息，其实就是当代掌门散出去，威慑一些宵小，掌门上面还有一位祖师，两位太上长老，修为都是高深莫测。
　　启灵仙宗以炼丹闻名，人脉极广；虽然跟十大宗门的北河剑派相比还有较大的差距，但谁也不愿意得罪一群炼丹高手。
　　反正在这里，我是觉得无比的安稳，长生可期。”
　　王升闻言也是一阵皱眉。
　　没想到，这里竟然不只是一名长生境……
　　如果他之前做出的推断没有错，神木所在的芥子乾坤，被启灵仙宗当成了是培育灵药的宝地，那说不定在那芥子乾坤中，就有长生仙镇守！
　　念及于此，王升也是一阵后怕，当时他还抓着无灵剑，在芥子乾坤所在虚空挥来砍去……
　　林飞瑶敏锐捕捉到了王升表情的细微变化，轻哼了声：“你果然不只是为了求药这么简单。
　　我若在此地捏碎一只玉符，立刻便会有十几位天仙境高手将你困杀在此地！”
　　牧绾萱秀眉一皱，已是开始运转阴阳二气。
　　王升笑道：“师姐不用担心，一般说这话的人只是为了威胁，真要害我们，她早就喊人了。”
　　随后，王升看着林飞瑶，稍作思索，“除了求丹，我来这里另一个目的，是找寻一处密地。”
　　“密地？”林飞瑶轻轻眨眼，“这启灵星上有哪般密地？
　　具体说来听听，上次你我不打不相识，多少也算有点交情，若你当我是朋友，不如就让我帮你参谋参谋。”
　　这人变脸当真是快。
　　王升有些摸不准林飞瑶的性子，始终未曾放下戒心，只是说自己是遵循祖师之命，来探寻一位前辈高人的踪迹。
　　怀惊大师不是说过，神木就在青华帝君的故居之中吗？那芥子乾坤，很可能就是青华帝君的故居。
　　王升道：“根据我祖师推算，那位前辈的居所应该就在这颗星辰附近，只是我找寻了许久都未能发现。”
　　林飞瑶注视了王升一阵，随后叹声道：“你背后果然有厉害大能。
　　你要找的密地，并无那位前辈高人的踪迹，那里早就荒废了，十多万年前被仙宗发现，将之作为培育药草的药园。
　　如果你是为了此事而来，就此回去吧，据我所知，那药园里面根本没有什么大能，只是被大能遗弃的洞府。”
　　王升注视着林飞瑶，他想让自己信任这个原本的天风门长老，但总归是无法说服自己。
　　“我还是想进去看看，不然没办法跟师祖复命，”王升道，“咱们接下来便各不干涉，如何？”
　　“你可不要乱来，”林飞瑶皱眉道，“这里有诸多高手，你修为不过真仙境，剑法再厉害也无法弥补修为上的差距。
　　你是生是死本与我无关，可现在茶月已是知道你与我有交情，莫要牵累了我！”
　　王升笑了笑，“我自然不会做这种失智之事，尽量用一些其他手段，看能不能想办法进去看一眼。”
　　言罢，王升站起身来，对林飞瑶拱拱手，“还要多谢你告知此事。”
　　牧绾萱也一同拱手行礼，随后便跟着王升要一同离开这屋舍。
　　林飞瑶略微思索，在两人刚转身时，便开口道：“我可以帮你指条路，但需要你回答我一问。”
　　“哦？”王升扭头问，“哪一问？先说来听听。”
　　林飞瑶道：“当初我算计你和离裳时，给你的丹药你为何会半路丢下？可是我当时露出了什么破绽？”
　　“只是出于小心，”王升道，“你并没有露出任何破绽，我对你其实也没起疑心。”
　　“哼，我就说，我行事怎会有破绽，”林飞瑶摆摆手，“这次你我只是老友叙旧，莫要在他们面前多提我任何往事。
　　炼制六窍悟道丸与九元凝道丹的是同一人，那是仙宗内的一位炼丹大家，同样，也是镇守药圃的长老之一。
　　你若是能与他打好关系，或许能得偿所愿。”
　　“多谢，”王升拱手道谢，随后便化开周遭阵法，推门带师姐离开了此地。
　　林飞瑶并未跟上来，只是在那静静坐着，面露思索。


第620章 小卿
　　林飞瑶到底是在帮自己，还是故意给他挖了个坑？
　　走在灵丹阁后院的回廊中，王升每一步都在思索，每一次呼吸都在推演，他必须现在就做出决断——
　　到底是按林飞瑶指出的这条明路，其实也是遵循自己之前的思路，继续走下去；
　　还是带师姐现在就脱身而退，不去承担这个风险，再另想他法进入那处芥子乾坤。
　　王升也明白，如果自己身旁之人换成了离裳或是怀惊，他八成会不怎么犹豫就选择放手一搏。
　　但现在身边的是牧绾萱，他实在不愿让师姐承担半点风险。
　　茶月仙人的气息已经在回廊尽头出现，应该是来迎接他们两人，留给王升推演各种情况的时间已是不多；
　　牧绾萱仿佛感受到了王升此刻正飞速消耗的脑细胞，右手轻轻拉了下师弟的胳膊，在后者看向自己时，面纱抖动时，轻轻点了下头。
　　王升不由哑然，师姐既已是做出决断，那他遵命就是了。
　　别人家的道侣都是顶半边天，自家的道侣就是天。
　　“两位仙友与飞遥叙完话了？”茶月仙人出现在了走廊尽头，一身浅紫色的宫裙显得有些雍容华贵，却并不落俗套。
　　王升笑道：“得知飞遥仙子现如今过得不错，我倒也不必替她担心了。”
　　还在那处静室中坐着的林飞瑶顿时翻翻白眼。
　　茶月问道：“仙友对那九元凝道丹可还有兴趣？”
　　“既然都来了宝阁，自然是要试一试能不能换到这般宝丹，”王升拱拱手，言道，“还要劳烦前辈去问问那位炼制出九元凝道丹的前辈，他需什么宝物。”
　　“仙友当说自己有何无价宝，我这边才好去问询。”
　　王升缓缓点头，言道：“我不过是小小真仙，师长赐宝也不会给太强的宝物，但我听前辈刚才说起，启灵仙宗正在搜集功法，我有几样功法倒是可以来置换一两枚宝丹。”
　　“功法？”茶月眼前一亮，笑道，“仙友之师门可会怪罪？”
　　“师门所传玄功自不敢外露，但有几样神通，我还是可以做主的。”
　　言说中，王升已是拿出了一枚空白的玉简，当着茶月的面，在其中注入了道道仙光，写下了两段仙法，递给了茶月仙人。
　　王升道：“这是《玄凝玉心诀》，成仙前修行可增强魂魄之力、增进仙识感应，更好的体会天地之道，成仙后修行可令自己元神无垢、紫府清宁，修至小成便可令心魔不侵、外魔无动，修至大成，便可化为一门静心清念、庇护元神的神通。
　　且，此法可以搭配任何玄功一同修行，不会互相影响。
　　若是此仙法可换那宝丹，我可提供完整一篇。”
　　茶月此时已经在阅览玉简中仙法口诀，虽只是最初的两段，但已是发觉这仙法的不凡之处。
　　《玄凝玉心诀》与《七莲安灵法》，都是当初被困在地灵封禁时，瑶云传授给他的增强仙魄元神之法，均出自于天庭大能之手，在瑶池仙子中流传还算广泛，但在外流传却是不多。
　　王升此时将这功法拿出来，自然是经过瑶云同意的。
　　若是这功法对方不识货，瑶云还能拿出一些比较唬人的神通法术、阵法玄功，甚至丹方，都是当年修行时记下，有许多瑶云也都没来得及修行。
　　王升其实还有其他的功法可以选择，瑶云可以直接将一些口诀印到王升心底，比如《凌霄五雷诀》这种威力奇大、颇为珍贵的御雷法。
　　天庭都没了，这些功法王升又不用，拿来换丹药虽然有些吃亏，但这般情形下，倒也没其他好的选择了。
　　对于一个大宗门而言，只要存在比较久远，各类用来斗法的神通、功法，应该并不难寻到。
　　反倒是一些辅助门人弟子修行的仙法，本就十分罕见，价值反倒更高一些。
　　尤其是像《玄凝玉心诀》这般出自天庭大能之手，供给天庭公主殿下修行的玄法，能一定程度上补全年轻弟子资质，那是平日里有再多灵石、仙宝也换不到的。
　　茶月静立了一阵，抬头看着王升，言道：“仙友当真要拿此法来交换那九元凝道丹？
　　仙友可知，这样一门用以辅佐修行的高深功法，价值远非一两颗丹药可比。”
　　“自然，”王升叹道，“无奈家境贫寒，只能拿这些功法出来了。”
　　家境贫寒……
　　饶是茶月仙人气质出众、涵养不错，此时也是禁不住想骂人。
　　那用来换二十五颗三元开悟丹、两颗六窍悟道丸的灵石，都是路边捡的不成！？
　　“仙友可否给出更多口诀？”茶月仙人声音都温柔了许多，“我拿去给那位长老，看能否说服他用来交换。
　　若那位长老不愿，我自当立下重誓，不会对旁人提起这玄法的一字一句。”
　　王升点点头，将玉简接了过来，在其中写下了五分之一的口诀；
　　想了想，又将口诀结尾的几句写入其中，证明自己有完整的功法，不是诓骗他们丹药。
　　茶月将两人引去了灵丹阁正堂，在隔壁裁缝铺中喊来一位老妪，暂时接替自己招待王升、牧绾萱并照看灵丹阁，就与林飞瑶一同离开，亲自回山门一趟。
　　茶月仙人看重的并非是那颗九元凝道丹，毕竟那丹药只有两三枚，就算是要给门内弟子门人用，也轮不到她身上。
　　她看重的其实是这门仙法，想着能否劝说那位性情有些古怪的长老，将这门仙法留在启灵仙宗。
　　‘会不会有诈？’
　　瑶云在王升心底嘀咕了句，王升也只能在心底轻叹，与师姐一同坐在那饮茶等候。
　　启灵仙宗的山门应该离着此地不远，他们只是等了一阵，茶月就带着笑意回返灵丹阁。
　　成了？
　　“让两位仙友久等了，”茶月仙人也没绕圈子，直接道，“可否请仙友移驾我宗山门？那位炼制出了九元凝道丹的长老想与两位面谈。”
　　牧绾萱目光略微有些迟疑，王升却洒脱的一笑，“求之不得。”
　　茶月仙人禁不住称赞了声：“仙友当真好胆识。”
　　“若贵宗要留难我二人，在此地与在山门内又有何区别。”
　　“善，”茶月欠身相请，王升与牧绾萱一同向前。
　　林飞瑶不知去了哪，想来是不想跟王升他们继续有牵扯。
　　茶月仙人取下发髻扔向灵丹阁前的云路，只见仙光缭绕，灵鸟轻啼，一只如同牦牛一般的灵兽出现在三人之前，其后还有车架车篷。
　　王升与牧绾萱还是第一次见这类代步的法宝，坐在其中也颇感舒适；
　　这灵兽腾空飞跃，车棚周遭也有阵法禁制，不觉有丝毫颠簸，也听不到任何风声。
　　掀开车帘，透过窗外的阵法向前看去，他们此时已离开了那座大城，朝着高空一处隐藏在层层白云中的仙岛而去。
　　那仙岛上有仙殿、楼阁不知几何，一座座山峰被阵法包裹，在阳星光芒照耀下熠熠生辉。
　　茶月仙人在旁道：“两位仙友还请见谅，咱们要去的是后山禁地，平日里都是不允外客入内，还请不要多看多闻。
　　我将用阵法将车架包裹，请勿见怪。”
　　“应该的，”王升放下车帘，老老实实坐好，与师姐十指相扣。
　　茶月掐起法诀，很快就在周遭布置了一层仙光，不只是阻隔了王升和牧绾萱的仙识向外蔓延，也将外面探查来的仙识尽数隔断。
　　一路上倒是无风无波，王升与茶月聊着有关炼丹之事，似乎完全不担心启灵仙宗会用什么阴谋诡计。
　　牛车横穿仙岛，朝着一处山谷飞驰时，正在一处树荫下静立的林飞瑶注视着这辆牛车，纤指梳弄着自己胸前的两缕秀发。
　　“没想到诸葛长老真的会见他……
　　哼，若他真能跟那老头混熟，我也能跟着混点好处，不至于白费了那些口水。”
　　如此嘀咕了两句，她转身朝着身后的竹屋飘去，并未多关注此事。
　　……
　　“到了。”
　　牛车轻轻震颤，茶月仙人柔声道了句，为王升和牧绾萱打开了后面的两扇木门。
　　跳出牛车，此时他们正置身于一处山谷之中，随处可见一片片药田，能见到几名童子拿着药杵在溪边摆弄药草。
　　茶月收起了牛车，王升与牧绾萱也就见到了山谷角落中的那几处楼阁，以及那座屹立在楼阁之前，五六十米高的巨大丹炉。
　　随着茶月向那丹炉的方向而去，王升和牧绾萱东看看、细看看，眼睛却是有些忙不过来。
　　谷中有许多药圃，还用阵法圈养着一些珍奇的灵兽仙禽，像极了一处‘仙界动植物园’。
　　有几位老人正在丹炉周遭飞来飞去，似乎是要准备炼丹，茶月带着两人远远的绕开那片区域，避免打扰到这些老人的忙活。
　　等他们进了角落中的一处阁楼，一股浓郁的药香扑面而来，熏的王升头脑发昏；
　　反倒是师姐对这种环境倒是意外的很适应，她那双眸子不断转动，在各处随意摆放的药罐上滑过，最后停在了一个蹲坐在角落中的老人背影上。
　　这是个头发全白的老者，穿着宽松的青袍，正蹲在那侍弄一株仙草，那有些颤巍巍的双手却很是小心，生怕将那病恹恹的仙草直接毁掉……
　　“诸葛长老，”茶月向前盈盈一礼，“两位要换九元凝道丹的客人已带来了。”
　　那老者头也不回，只是蹲在那道一句：“嗯，知道了，你先出去吧，帮我把门带上。”
　　“是，”茶月面容颇为恭敬，低头应着，而后转身对王升和牧绾萱轻轻眨了下眼，便快步出了屋门，顺手将屋门关紧。
　　角落中的老人抬手一点，周遭各处出现了一道道青色符箓，开启了某种十分高明的阵法。
　　就听这老者轻轻叹了声：
　　“拿瑶池仙诀出来换丹药，你是谁的弟子？可知这些仙法珍贵之处？”
　　王升和牧绾萱明显一怔，而那老者放下花锄，如凡人老者一般缓缓站起身来；他自身气息全无，当真就如同一个暮年凡人一般。
　　天庭高手？
　　然而，接下来事情的发展，让王升更是发懵。
　　只见这老人慢慢转过身来，原本浑浊的双眼突然绽放出两道精光，那满脸的褶皱都在不断颤动，失声喊道……
　　“小卿！？”


第621章 苟延残喘旧星君
　　小……卿？
　　什么情况？
　　王道长虽然有些懵，但下意识就挡在了自己师姐面前，有些警惕的看着这位老人。
　　牧绾萱在后面拉住了王升手腕，也皱眉盯着角落中站着的这个深情有些激动的老人，后者像是太过激动以至于牵动了旧伤，捂着胸口在吗咳嗽了起来。
　　师姐前世的长辈？
　　友人？
　　还是……
　　呸，不可能是道侣！
　　瑶云之前也说过，自己师姐上辈子关系最近的就是三霄娘娘中的云霄。
　　联想到此地临近青华帝君的故居，王升电光火石间就有了判断——这人应该是青华帝君一脉，辈分在师姐前世之上。
　　老人胸口出现了一抹浅绿色的光芒，这光芒缓缓扩散到了他全身，其内蕴含着惊人的生机，而老人的情绪也瞬间平复了下来，咳嗽声也渐渐停了。
　　他舒了口气，缓缓向前迈出了两步，目光无比复杂，低声道：“是我有些失态了，是不是吓坏了你们？
　　小卿你这是转世之身？当年你应是随紫薇帝君一同突的围，不曾想竟也免不了身死道消，再来一遭，但能转世便是好的。
　　唉，能活便好，能活便好。”
　　王升一时间也不知道该说点什么，师姐又在后面轻轻戳他，示意他帮忙招架，他这个‘师姐发言人’也只能硬着头皮顶上来。
　　“前辈您认识我师姐前世？”
　　“自然是认识的，而且异常熟悉，她算是我看着长大的……小卿如今是你师姐吗？”
　　这老人温声说着，目光打量着王升。
　　这一瞬，王道长感觉自己尽数被这老者看透了一般，毫无秘密可言。
　　但这老者并未看出太多，起码没注意到无灵剑和乾坤戒的存在，只是看出了王升的纯阳功。
　　怎么感觉，这无尽星空中遍地都是天庭遗老？
　　王升略微吐槽了句，仔细琢磨，其实也并非是偶然遇到，他要找的神木与青华帝君有直接关联，青华帝君的故居有一两个高手留守，也合情合理。
　　此人复姓诸葛，但应该是化名，王升对青华帝君帐下高手并不熟悉，紫薇帝君帐下的大将自己都认不全。
　　老人道：“你是八仙吕洞宾一脉？”
　　“前辈好眼力，”王升拱拱手，“斗胆问一声前辈您身份……”
　　“我现在名为诸葛林。”
　　老人已经走到两人面前，他明显是想靠近牧绾萱，但中间却始终横着一个王道长。
　　诸葛林叹道：
　　“我曾追随青华帝君修行无数岁月，一直随侍左右从未远离，后领天庭封赏星君之位，于帝君帐下排位第五，助帝君处置东天域一应政事……
　　自然，这是天庭破灭前的事了。
　　如今我只是这启灵仙宗一名负责炼丹的长老，隐姓埋名、苟延残喘，盼着能再见到故人几面，唉，不曾想，等来的第一人竟是小卿。
　　造化，造化啊。”
　　王升和师姐对视一眼，青华帝君帐下排位第五，应当是苍龙之心，心月狐。
　　天庭正神，二十八星君之一。
　　王升此前也接触过一位星宿星君，就是天风血矿底部的那白骨，那位前辈就是亢金龙，亢是星宿位、金是属相、龙是象征符号。
　　心月狐也是这般，心是星宿位，月是属相，狐是象征符号——四天星宿各有七位，都是按木、金、土、日、月、火、水来排位。
　　活着的星君……
　　绝对的大神通者……
　　王升也没想到，自己跟师姐阴差阳错，竟然直接寻到了这位大佬；甚至纯阳子都没发现心月狐的踪迹，也未收录在那张玉碟之中。
　　“来，别站这了，先来这边坐。”
　　诸葛林做了个请的手势，王升和牧绾萱同时拱手还礼，去了一旁有些杂乱的桌椅。
　　这老人明显比之前更有精神了些，走路都少了几分颤巍。
　　诸葛林迫不及待地坐了下来，一直在盯着牧绾萱看，目光中满是回忆，神色时而凄凉、时而有些痴愣，等到老人胸口又有浅绿色光芒绽放，这才让他情绪恢复正常。
　　王升皱眉道：“前辈您……”
　　“若你不嫌弃，就跟着你师姐一同喊我一声五叔便是，”老人温声说着，瘦骨如柴的双手撑着膝盖，尽量让自己坐的挺直些，“先坐吧，不必拘谨，你是小卿的师弟，自然也不是外人……”
　　“道侣，”牧绾萱轻声说了句。
　　“哦？哈哈，原来如此，小卿你这一世竟寻到了道侣，哈哈！咳！哈哈哈！咳咳——”
　　诸葛林捂着胸口一阵咳嗽，王升都不由担心这老人会不会咳出一块肺叶；还好绿光频闪，让诸葛林情绪再次恢复平静。
　　“前辈您可是受了重伤？”
　　“伤？”老人苦笑了声，“喊我五叔吧，我无儿无女，也只有几个不成器的弟子，当真是想身边多一二人。”
　　王升顿时有些尴尬，但师姐小声喊了句‘五叔’，他也只能跟着唤了句：“五叔……”
　　“哎，不错，不错。”
　　诸葛林顿时笑眯了眼，抬手想做出抚须的动作，却实在是有些吃力，苦笑道：“若是伤就好了，是伤都可寻丹药治好。
　　我这是病，病入膏肓，道躯元神枯败，若非有帝君留下的宝物支撑，早就化作一枯骨了。”
　　病？
　　见王升和牧绾萱都是面露不解，诸葛林低声道：“你可听过天人五衰？”
　　“听过，”王升道，“前辈您莫非……”
　　“不错，我便是得了这病，”诸葛林的笑容有些惨淡，“当年仙帝陛下触怒三位老爷，大道降下天人五衰，但凡沾染此病者，自真灵，到元神、道躯，甚至自身之道，都会不可逆转的迅速衰竭。
　　我东天域青华帝君一脉高手，几乎尽被天人五衰所伤，不然你以为，那些乱贼为何能得势？
　　可叹，如今能活下来的袍泽不过寥寥，我家帝君也在乱战中不知所踪，只剩我回了此地枯守，盼着他们能再见。”
　　天人五衰……
　　大神通者也不可抗衡？
　　诸葛林叹道：“如今我道境只剩金仙境，这却是从太乙境跌下来的。
　　而如今我只要动用修为、出一次手，自身就会崩溃，便如废人一般。”
　　这未免也太凄惨了些。
　　“前辈，”王升沉声道，“这天人五衰就没有破解之道？”
　　“有，那就是不要沾染上，”诸葛林道，“这是大道降下的责罚，修为越高深与大道关系越紧密，便越是痛苦。
　　罢了，不提此事了，你们两个怎么……是来找突破瓶颈的丹药？
　　还好当年帝君传授我诸多炼丹法，我也只能在这事上再助小卿一次。
　　但修行还是脚踏实地的好，用丹药突破始终是落了下乘。”
　　言说中，诸葛林抬手对着牧绾萱一点，两只玉瓶从他袖中飞出，落到了牧绾萱手中，“这是那两颗九元凝道丹，你们两人一人一颗刚好。
　　这丹药得来也是机缘，那株十万年份之上的灵悟草也是稀世珍品，不可遇更不可求；但你们现在不要服用，他日若是在卡在长生瓶颈，服下便可助你们摘得长生果。
　　这就当是给你们两人的贺礼吧……
　　小卿竟都找了道侣，不错，不错，若是我家帝君能知此事，定会神清气爽、一扫心中阴郁。
　　我家帝君的几位弟子中，我最担心的就是小卿，她性子着实是太闷了些……”
　　诸葛林在那一阵唠叨，王升却是分心在了师姐手中丹药上。
　　这九元凝道丹，可用来突破金仙境瓶颈？
　　换而言之，若是等天仙境巅峰时服下一颗九元凝道丹，就能稳稳的迈入长生仙之列？
　　这是什么神仙灵丹……
　　王升看着那两只玉瓶，心底也觉得这人情欠的太大了些；
　　他刚要开口，诸葛林又是抬手一点，两只玉瓶飞到了王升手中。
　　诸葛林笑道：“九元凝道丹只是我偶尔炼制，难得的是那株逆天的灵悟草，与我炼丹之法无太多关联。
　　这两瓶才是我得意之作，一瓶是六窍悟道丸，它的功效虽不如九元凝道丹，也只是相差了一倍，但所用宝材皆可在世间找寻，价值不足后者半成。
　　另一瓶名为绝天丹，凝了我十数万年心血炼制而成，它唯一的功用便是可令残魂复生。
　　我本想着，若是能找到一二袍泽的残魂，就用这枚绝天丹将之救活……可惜，到如今我怕都离不开这座星辰了。”
　　绝天丹……残魂复生……
　　王升握着这两只玉瓶，随之苦笑了声，低声道：“若我能早些遇到前辈该多好。”
　　“怎么？”诸葛林皱眉道，“你遇到了何人的残魂？”
　　王升叹了口气，将两瓶丹药递给师姐，让师姐收好；这是心月狐星君给师姐的，并非是给他的。
　　而后，王升在胸口轻轻一点，一抹仙光绽放，三道流光飞出。
　　无灵剑化作了瑶云的模样，面色黯然的看着眼前这个老者；龙剑发出一声龙吟，化出一条青龙在剑身上环绕，而亢金宝甲却在轻轻颤抖……
　　“十三公主殿下？您为何成了仙剑！
　　这、这是……这是李兄的宝甲？
　　他竟也！”
　　王升闭目轻叹，亢金宝甲与龙剑自行飞到了老人面前，轻轻盘旋，其上还有少许亢金星君的气息。
　　亢金龙，东天域七星宿排行第二。
　　心月狐，东天域七星宿排行第五。
　　诸葛林胸口绿色毫光频频闪动，这老人颤抖的左手轻轻触碰到了亢金宝甲之上，先是惨笑两声，又是仰头长叹，最后禁不住长歌当哭，泪撒宝甲。
　　“李兄，我迟了救你……我迟了救你！
　　这绝天丹炼制出来又有何用？
　　这绝天丹炼制出来又有何用啊！
　　大道不公！大道何其不公也！”
　　诸葛林哀嚎两声，竟是扭头对着一旁喷了口鲜血，身形摇摇晃晃，朝着后方昏倒了过去。
　　王升和牧绾萱见状连忙起身冲了上去，但他们还没迈出两步，老人身周出现了浓郁的绿光，一股股无比惊人的生机将老人包裹了起来，老人的气息也渐渐稳定。
　　绝天丹。
　　王升看了眼师姐手中抱着的瓶瓶罐罐，心底也是一叹。
　　大道对天庭仙人，是否太过残酷了些，天人五衰、命运捉弄……
　　仙帝啊仙帝，您老人家这是做了多大的孽。


第622章 四御道承！
　　天人五衰……
　　站在床榻旁，王升与师姐、瑶云，一同守在这位老星宿旁。
　　离着近些方才能更直观的看到这老人的状况是何等糟糕，这位天庭正神遭受了多大的折磨。
　　诸葛林胸口有一样宝物，王升也不知那是什么，却能感觉到此物散发出的无尽生机。
　　也正是这份生机能让心月狐诸葛林一直撑到了现在，也如诸葛林所说的那般，此时他已如同废人，稍微动用仙力就容易让自身崩溃。
　　“师弟……”
　　牧绾萱目光中流露着少许担心。
　　虽然她对这个老人没什么印象，对前世也没有记忆留存，但在梦仙台时千年一梦时，也曾见过与这老人相近的人影。
　　那是一名中年文士的身影，与此时这虚弱至极的老者完全无法联系起来，但诸葛林确实是前世华卿仙子的‘叔伯’一般。
　　王升看了看护住这处阁楼的大阵，瑶云道：“这是诸葛星君设下的阵法，我也解不开，只能等他醒来。”
　　“咳！”
　　诸葛林咳嗽了一声，慢慢睁眼，目光有些无神的看着上方，愣了一阵之后，总算有了少许亮光。
　　“多有失礼，十三殿下勿怪。”
　　“我如今也不是什么天庭公主，不过是跟随剑主的剑灵罢了，”瑶云温声道，“前辈勿要多言，安心休息就是。”
　　“唉，”诸葛林摆摆手，情绪渐渐平稳，那绿光也有压制他道心动荡的作用。
　　待自己气息平稳，又慢慢坐了起来，看着面前漂浮的宝甲与大剑，又是一阵愣神。
　　王升怕他再睹物思人，将剑、甲收了起来，低声道：“前辈还请节哀。”
　　“节哀又如何，不节哀又如何？人已逝，余恨多，此身不知飘落何……李兄残魂消散时，心安否？”
　　瑶云低声道：“我本想给他化灵修之法，他却不愿以残躯独活。”
　　“是了，李兄就是这般脾性，罢了，逝者已矣不可追，”诸葛林温声道，我这残躯断魂，也不知还能撑多久，让你们看笑话了……
　　小卿，你如今可缺什么丹药？如今我也只能炼炼丹了。”
　　牧绾萱温柔的摇摇头，王升却道：“前辈，实不相瞒，今日我们前来此地，是为了我师姐修行一事。
　　师姐的前世身，似是一只神木化生，我们是想让师姐借着这神木增进修为。”
　　“哦？”诸葛林怔了下，随后便面露恍然，“怪不得你会来启灵仙宗求取悟道、突破瓶颈的灵丹，原来是着急修行。
　　小卿与那株神木本是同源，神木之中积累了雄浑的灵力，确实可以助小卿迅速恢复修为。
　　只是……”
　　王升忙问：“可是有什么难处？”
　　诸葛林目光中的犹豫一晃而逝，笑道：“助小卿修行又能有什么难处？且稍作等候，我这就安排下去。”
　　言罢，这位老人有些颤颤巍巍的在袖中取出了一颗‘泥丸’，又将泥丸捏碎，一抹绿光顿时消失不见。
　　王升和牧绾萱对视一眼，师姐弟都不约而同松了口气。
　　他们冒险来启灵仙宗一探，花费不少灵石宝材，又意外得了林飞瑶指点，以置换丹药的由头前来见到了这位前辈。
　　本来，他们原本还要经历诸多波折、找到一个合适的理由，才有可能在启灵仙宗的监察下进入神木所在的芥子乾坤……
　　没想到，峰回路转，遇到了天庭星君。
　　捏碎泥丸后，诸葛林便抬手关闭了周遭的大阵。
　　“小卿，你这般着急修行，可是遇到了什么难事？”诸葛林轻声问，“我虽行动不便，但这些年也收了些徒子徒孙，他们虽说如今还难堪大用，但也可帮忙做些事。”
　　“前辈不必担心，”王升低声道，“我师姐真灵有损，如今言语都有些不利；快些抵达真仙境，也就能快些补全真灵。”
　　诸葛林略微皱眉，“小卿，可否将左手伸来？”
　　“嗯，”师姐挽起衣袖，将那白皙如玉的左手伸了过去。
　　诸葛林一指点在她手腕上，而后闭目思索……
　　“我继续去恢复灵力，若有事随时喊我。”
　　瑶云轻声道了句，化作剑形回了乾坤戒中。
　　她刚走，山谷之外就有一道道流光飞射而来，却是七八名白发苍苍的老者，急急忙忙落在了阁楼前，惊动了在山谷各处忙碌的药童、炼丹师。
　　他们对此已是有些见怪不怪。
　　“诸葛长老的旧病又复犯了吗？”
　　“掌门都惊动了呢……”
　　“诸葛长老乃是咱们宗内丹道宗师，便是再紧张也不为过。”
　　正在谷中漫步的茶月仙人见了这阵仗也是一愣，随后便急忙朝着阁楼飞来。
　　她还真怕是因为自己带来的这两人闯下什么祸事，无论之前是不是诸葛长老命自己出来的，自己都不免会受门内责罚。
　　然而，茶月仙人刚动身，那八道身影已经冲入了阁楼中，而后阁楼阵法再次开启，隔绝了外部一切探查。
　　茶月顿时眉头紧皱，着实不知这是发生了何事。
　　且说那八道身影刚闯入其中，一人立刻就喊道：“诸葛长老！您怎么样了？”
　　“你们是何人？为何会在此地？”
　　“不可无理，”诸葛林轻声道了句，这八位老人同时低头答应。
　　“先开大阵，”为首的那位老道定声道了句，一旁立刻有人熟练的开启了这阁楼的阵法。
　　而后这八名白发苍苍的老者一同向前，齐齐躬身行礼。
　　“拜见师尊。”
　　“嗯，不必多礼，”诸葛林此时已经恢复成了王升刚见时的状态，此刻他慢慢站起来，对下方八人言道，“文生，你且安排下，各自入座吧。”
　　“是，”为首的那老道恭声应着，两名老妪已经动作麻利的将各处堆积的药材、玉瓶收起，又有两位头发花白的老者在出无法宝中取出了两排座椅，快速将此地规整了一番。
　　能看出，诸葛林平日里也挺少收拾。
　　在这八人开启此地阵法后喊出那句‘师尊’，王升就已明白了诸葛林这么多年的藏身之法。
　　启灵仙宗应该就是他一手建立的，而后他就如此光明正大的藏身在此地，无拘无束的炼丹炼药；
　　便是有反天庭势力注意到启灵仙宗，整个仙门上上下下丝毫不会露出任何破绽，成了最好的遮掩；
　　甚至，王升都有些怀疑，这八位修为高深的老者，可能都搞不清自己师尊的真正身份，不知诸葛林乃旧天庭星君之事。
　　果不其然，等这五男三女八位启灵仙宗的高手坐定，诸葛林一指王升两人，正色道：“这两位是为师至交好友的弟子，更是为师哪怕丢了这条老命，也要护持之人，尔等今后必须好生照拂！”
　　“谨遵师命。”
　　八人同时答应了下来，一个个对王升和牧绾萱投来了善意的目光。
　　这八人，王升完全看不透修为，瑶云已在他心底提醒道，这里有四位长生仙，为首的那名清瘦老者，已经抵达金仙巅峰之境。
　　其他四位也都是半步金仙的水准，修为与巅峰时期的望北峰相差不大。
　　这股力量，说小不小，但放眼整个东天域来说，也只能勉强算是大型的仙门；
　　若门内没有一位太乙真仙坐镇，很难去排上名号。
　　从最开始时，王升潜意识里就没感觉到北河剑派有多强；
　　这是单纯因为，他从地球开始所听闻的那些高手，就是三清老爷、仙帝、紫薇星君这个级别；天庭鼎盛时，众仙神中大罗、太乙层出不穷。
　　但天庭曾是三界主宰，与这些仙门又有所不同。
　　如今拿启灵仙宗与北河剑派一对比，才知北河剑派当真不弱。
　　此前在十三星中看似北河剑派吃了大亏，实际上，那只是北河剑派六峰之中一名还算有点话语权的长老，在十三星吃了瘪；
　　望北峰在自己一脉的实力排位，只在第六、七位……
　　王升略微有些出神，诸葛林已是小声问牧绾萱：“小卿，你师弟如何称呼？”
　　“非语，”牧绾萱小声回了句。
　　“非语……这道号倒也有些奇怪。”
　　“不语，”牧绾萱指了指自己。
　　诸葛林点点头，笑道：“嗯，听起来颇有些意境，人贵在多闻而不语，看透不点破。”
　　王升：……
　　行吧，果然是师姐娘家人。
　　诸葛林道：“非语、小卿，稍后我就让文生带你们去那神木之所在，只是有一事我需提前对你们说明。”
　　“前辈您说就是。”
　　诸葛林看了看自己八位弟子，沉声道：“你们八个也仔细听好，此事事关启灵仙宗今后的路途，更是你们八人今后必须谨记之事。
　　我本是天庭册封的正神，追随青华帝君统管东天域之地，当年你们曾呆过许久的那芥子乾坤，便是帝君的故居。
　　今后，你们若愿意去助天庭复辟，便可自寻时机，投奔几位一直在为此事操劳的大能前辈。
　　若是不愿，就在此地安稳修行，不必再牵扯天庭旧事……这纷纷扰扰的战事一起，就是无边无尽的劫难，为师也不愿你们重蹈覆辙，你们今后自行决断便是。”
　　听这一席话，这八位老者神色各不相同。
　　有人面露恍然，有人颇为感慨，也有人似是早就猜到了这些，此时露出了会心的笑容。
　　诸葛林又道：“今日需有一事要做，便交由文生你来主持。
　　小卿要进入故居之内修行，她要去之地，承载着帝君当年留下的道承，有重重考验。
　　天人五衰初降，帝君已是推算到了今后的灾厄，便将自身道承完整的留存了下来；我守在此地，也是有为帝君再觅传人的打算，但小卿来了，也不必多忙，她本就是帝君最为偏爱的弟子。
　　小卿开始修行后，帝君留下的种种禁制便会启动，东天域各处都能有所感应，启灵仙宗或许会遭受波及，必须提前做好应对。”
　　一旁王升闻言顿时皱眉不已。
　　这……是什么展开？
　　他突然嗅到了某些熟悉套路的味道，但好像事情并没有这么简单……


第623章 终见神木！
　　事情好像有哪里不对劲……
　　说起大能留下的道承，那必然绕不开两个字——试炼。
　　根据诸葛林所说，青华帝君初遭天人五衰之厄，就已知这次灾祸难躲，便着手将自己故居布置了重重禁制，那株神木也被纳入其中，禁制之中更是藏了青华帝君所留大道。
　　四御追随仙帝昊天崛起于上古，青华帝君绝对称得上是大能二字，更何况他主掌东天域数百万年，其所留道承何等珍贵，自毋用多言。
　　王升得了紫薇道承，但得到紫薇道承也并非那么顺利。
　　首先，是那本《七星剑阵》随青铜小盒，被纯阳子送回了地球，落在了纯阳一脉手中，这是先决条件。
　　王升从一人成阵的七星剑阵中悟出了逆七星剑阵，但这只是有了继承紫薇帝君道承的资格。
　　只有他第一次感受到紫薇帝君留下的道痕，才算是得到了星辰大道的认可；而上次去混沌中遨游一圈，才真正能算是紫薇帝君传人。
　　自那之后，紫薇帝君陨落时留下的道痕，只有他才能触碰、开启……
　　而青华帝君的这种流传道承的方式，就比较‘无尽星空化’了。
　　他设置一处庞大的禁制，定下一道道试炼关卡，而后召来一批批修士，谁能闯到最后就能得到四御道承。
　　王升身上的大道剑匣，其实也是差不多的方式，只不过青华帝君留下的道承试炼是固定不动的，而冥河老祖将自己的大道传承封在了一把剑鞘中。
　　本来，王升听诸葛林如此介绍时，已经大概推断出了自己接下来要面对的状况。
　　无非就是带师姐一路闯过去。
　　但王道长当真是没想到，诸葛林却并非什么食古不化之人，更是已经开始为他们安排了起来……
　　“稍后我会让文生送你和小卿去神木那，助小卿进入神木中修行。
　　这个过程不可避免要开启帝君设下的禁制，按帝君定下的规矩，已摘得长生道果者不可窥视帝君所留大道，小卿进入神木时，文生会立刻被驱逐出来。
　　之后的事，就非你我可控了。
　　但也不必惊慌，当年帝君做下种种布置时，我也在一旁协助，稍后我会给你制作一份地图。
　　禁制完全展开后，必会引来一些心怀叵测之辈，帝君心善，所留试炼并不算艰难，这些人很可能会抵达神木附近，影响到小卿修行。
　　所以，小卿需要守关之人，这就需你来做了。”
　　王升听得一阵皱眉，但他也明白了诸葛林所说为何事，“前辈放心，我定不会让任何人影响到师姐修行。”
　　“你一人恐怕不够，”诸葛林皱眉沉吟几声，“我本不想将启灵仙宗牵扯其中，但仔细想想，也只能借助宗门之力。
　　文生，你来安排几位未在人前露面的天仙境好手，让他们协助非语一同守关。
　　此事也需对门内上下保密，还需找可信之人。”
　　那被唤做‘文生’的老者立刻答应：“师父您放心，弟子定会安排妥当。”
　　王升和师姐对视一眼，读懂了牧绾萱眼底写着的无奈，于是拱手对启灵仙宗八位主事者行礼，又笑道：“前辈，我来为师姐守关吧，凡事百因必有果，启灵仙宗还是不要被牵连其中的好。
　　青华帝君的道承之中若是出现了启灵仙宗之人，怕是真说不清关系了。”
　　诸葛林一阵沉吟，牧绾萱也道了声：“没事。”
　　王升又道：“前辈不必担心，若事不可为，我就带师姐躲起来，修为自然不如身家性命重要。”
　　坐在末位那身材魁梧的壮汉起身低喝，这人留着大刀眉、头发花白、但威势雄浑，却也是一名长生仙。
　　他说的是：“这位小友可是瞧我启灵不起？”
　　话语中隐隐带着几分怒色，目光中闪烁着逼人神光。
　　诸葛林皱眉就要呵斥，王升却是轻轻一笑，竟是丝毫不受这般威慑影响，只是道：“前辈勿怪，我与师姐只是不想牵连旁人。
　　本就是我与师姐寻到了此地，见到了诸葛前辈，诸葛前辈能成全我们，让师姐进入帝君故居修行，这已是帮了我们太多。
　　启灵仙宗如今名声在外，这山门之中修士何止数万？当真不宜与天庭二字牵扯太深。
　　百万仙雄尽归土，三界分崩贼心豪；
　　天庭鼎盛时何其强盛，如今提防天庭复辟，恨不得将天庭所遗之仙斩尽杀绝的势力就有多强横。”
　　刚才出言呵斥的长生仙眉头紧皱，嘀咕道：“你这小娃说话却是一套一套的，比大师兄还要絮叨。”
　　“非语小友说的在理，”启灵仙宗掌门，也就是道号‘文生’的老道开口道了句，“咱们见机行事，从旁策应就是了。”
　　“你们且等，”诸葛林站起身来，“我这就去做份地图给你。
　　文生，去给小卿和非语拿些丹药法宝。”
　　“是，”文生真人起身答应了声，转头对一名‘老奶奶’师妹叮嘱两句，后者答应一声，离开了阁楼，去了仙宗道藏。
　　王升和牧绾萱对视一眼，两人也只能十指相扣，在这里等候。
　　又欠人情了……
　　不得不说，有天庭的人脉在，这种情况以后不知道会有多少次。
　　总归，他们也与启灵仙宗有了较深的牵扯，今后自是有因果纠缠；
　　虽说现在师姐弟俩修为尚浅，无法搅动风云，但未来便说不准了。
　　……
　　等待了大概半天功夫，诸葛林总算做好了一份地图；当王升打开玉简时，顿时看的有些眼花缭乱，但强行让自己记下了大概的内容。
　　启灵仙宗对他们也是十分大方，仙丹灵药给了几箱，都是些品质上佳的灵丹妙药，种类奇多、五花八门，也都挺有用。
　　毕竟炼丹是他们的门面。
　　而让王升感觉惊讶的，是他们真舍得拿了两件灵宝出来，虽说都是后天灵宝，但都是实战中实用性极强的宝物。
　　一件是青铜烟斗，名为‘弥天烟罗’，可瞬间在周遭布置出隔绝六识的烟雾，用来掩护撤退刚好合适。
　　另一件则是一方棋盘，棋盘下方有阴阳双鱼，但跟阴阳大道并没有什么关联。
　　这棋盘也是用来逃命的，祭出棋盘就可不定向的挪移十里……
　　保命的灵宝本就是珍稀之物，便是长生仙也舍不得轻易送人；
　　启灵仙宗虽然是卖丹药发家的富贵大户，一下拿出两件也足以证明这八位主事者对他们师父有多尊重，对他们师父言说要照顾好的两个年轻小辈有多上心。
　　诸葛林对王升、牧绾萱以及文生真人，不断叮嘱有关禁制开启之后的情形，启灵仙宗也已经定下了接下来的安排。
　　等禁制开启，他们就主动封闭启灵星上的三座挪移大阵，尽量延缓旁人抵达此地的时间，对外就说是乾坤受到了干扰……
　　正如王升所想的那般，青华帝君的故居被开发成了启灵仙宗的药圃；那里却也并非太过重要之地，那些年份久远的药草早就被采摘的差不多了。
　　他们会以那里是他们启灵仙宗禁地的名义，尽量阻拦想要闯入之人，但根据诸葛林所说，接下来场面必然会失控，启灵仙宗必然拖延不了多久。
　　等一切准备妥当，诸葛林的八位弟子先离开了阁楼，对外言说诸葛长老病情无碍，让山谷内聚起来的众修松了口气。
　　显然，这位首席‘炼丹师’，在他们门内也是颇有威望。
　　等风波平息、各仙散去，王升与牧绾萱也与茶月碰面；按王升所说，这次买卖并没有做成，诸葛长老的身体就突然出现了异状。
　　茶月也不疑有他，毕竟之前掌门与几位长老都并未提及有关他们二人之事，说明他们两个只是赶巧了，又一直在里面呆着……
　　或许是掌门与各位长老太过着急，故没将这对师姐弟赶出来罢了。
　　坐着牛车离开启灵仙宗山门，回了之前的那座大城。
　　辞别茶月，王升与牧绾萱在城中租了一处房屋休息，又在三日后，乘无影梭离开了启灵星。
　　他们朝着之前发现的一颗星辰飞了一段距离，又几次改路，绕了一个大圈才赶去芥子乾坤所在之地。
　　王升和牧绾萱刚从无影梭中出来，前方就出现了浓郁的仙光，仙光中出现了如门户一般的旋涡，王升与牧绾萱并未迟疑，直接飞入其中。
　　他们闯入了一片小天地之中。
　　远看青山绿水，仰头青天白云，浓郁至极的灵气迎面而来，背后的门户转眼闭合。
　　文生真人就在几步之外等候，这位长生仙其实身形有些‘瘦小’，个头不高、面容清奇，目光总是波澜不惊。
　　见到王升与牧绾萱，文生真人挤出了有些僵硬的微笑，低声道：“两位小友请随我来。”
　　“劳烦前辈了。”
　　文生真人低声道：“无妨……当真不用我派几名长老在一旁护持？门内有从未外出走动过的弟子，都是可信之人。”
　　王升做了个道揖，“多谢前辈好意，但我与师姐之事，就让我们二人自己面对就是了。”
　　“善。”
　　文生真人笑着点点头，转身在前方引路，还在王升和牧绾萱脚下生成了一份白云。
　　“能有这份担当与魄力，你今后必非池中之物，”文生真人背对着两人，淡然道，“但也需记得，过刚便易折。”
　　王升和牧绾萱相视而笑。
　　这话，跟师父青言子经常说的也差不多。
　　这小天地其实并不算太大，他们很快到了群山之中，也到了这片小天地的中央区域。
　　那里有一座山谷，谷中景色，却是与牧绾萱之前画过的十分相似。
　　“是这……”
　　师姐轻声说了句，而后注视着山谷最深处的那颗大树，眉头轻皱又抿了抿嘴唇。
　　到了此地，她终于感知到了那股比血脉牵连更强的牵绊……
　　那像是一株普通的仙木，虽说有一股难以言喻的神韵，但在遍地奇花异果的此地，丝毫不引人注意。


第624章 此剑不断，为卿守关！
　　芥子乾坤内的小天地说是帝君故居，却没有任何仙殿，有的只是绿木葱葱，以及在各处弥漫的浓郁生机。
　　进入位于中央位置的山谷前，王升仙识在各处蔓延开，心底连连惊叹于此地的盎然生机。
　　在一些角落位置，也有许多药圃，自然是启灵仙宗之人侍弄的；此时药圃中还有大量药草，而原本守在此地的启灵仙宗之人，也已经被召回了门内。
　　总算，王升在那看起来就是一颗普通大树的神木附近，找到了一处已经荒废的茅屋，此时茅屋已经塌了半间，能看到里面那简单的陈设。
　　这就是四御的住所？
　　又或是诸葛林当年在此地的居住之地？
　　在前面引路的文生真人并未解释这些，王升和牧绾萱也无从知晓。
　　此时师姐的目光已经被那株‘乔木’完全吸引，她有些紧张的拉着王升的手掌，眼神突然又有些犹豫。
　　“师父并未告诉我具体如何触发此地禁制，”文生真人健步如飞，头也不回的介绍道，“只是说，让我带两位小友来此地，让这位华卿仙子走到树前，她自知该如何做。”
　　牧绾萱却突然顿住步伐，眼中的犹豫神色更深了些。
　　王升捏了捏师姐的柔荑，笑道：“别担心，去就是了，咱们辛苦过来不就是为了找这株神木吗？”
　　“嗯，”牧绾萱注视着王升，此时她眼神有些复杂，让王升也有些读不懂。
　　“没事。”
　　师姐低声应了句，略微低头，像是在给自己鼓劲，道了句：“变强！”
　　前面等候的文生真人闻言不由莞尔，扭头看着这对师姐弟，突然觉得这两人颇为有趣。
　　一个只是真仙境，据茶月回报，道境还比自身修为低些，就要在此地守关，能说出不让一人打扰师姐修行这种‘豪言壮语’。
　　一个更是尚未成仙，似乎是天庭正神转生，与此地被封禁的神木有千丝万缕的联系，也是自家师父颇为看重的后辈，青华帝君的弟子……
　　他们二人的突然到来，已经打破启灵仙宗往日的宁静；
　　接下来，已经不是打破二字可以简单形容，根据文生真人推算，怕是会石破天惊。
　　“非语，此物与你，”文生真人温声道了句，将一只玉牌递给了王升。
　　这玉牌入手极沉，其上刻画着一只天狐，而天狐之后则是一株巨木、一座宝殿，似乎在解释着诸葛林的使命。
　　这位老道并未催促，静静的等着；王升与牧绾萱对文生真人行礼道谢。
　　而后，师姐轻轻吸了口气，盯着前方的树木，不知为何总有些‘悲壮’之感，向前踏出了一步。
　　怎么了？
　　瑶云突然在他心底轻声道了句：“华卿其实一直不想与前世有纠葛，你应是知晓的。
　　但比起自己的不愿，她更想能尽早为你分担压力。
　　你师姐并不是那种待在你身后坐享其成的性子，她更像跟你并肩而立，随你一同外出征战，就如当年我母亲那般。”
　　瑶云的话语声中，牧绾萱已是站到了那颗大树的树干前。
　　王升的目光多有感慨，此时却只是紧紧的注视着，不知道该做什么、说什么，到最后其实也只有一句……
　　“师姐。”
　　“嗯？”已经抬起左手的牧绾萱略微扭头，她面前的树干已起了感应，一缕缕碧绿色的光芒在树干中流动着，树干上出现了一圈又一圈的青色光环，整座大树却变得有些虚幻了起来。
　　王升本想说几句能让人印象深刻的话，但他看着师姐那双纯澈的眼眸，嘴边冒出的却只是：
　　“有事喊我，别太勉强，我就在外面守着。”
　　牧绾萱笑着点点头，抬起的左手缓缓向前伸，触碰到了有些虚化的树干。
　　一瞬间，那树干光芒大作，一股莫名的推力凭空出现，将王升、文生真人直接推后，但这股力道十分平和，并未伤到两人，只是将两人推开罢了。
　　前方，那株有些虚化的大树已经开始膨胀，师姐的左手仿佛粘在树干上，此时也随着神木膨胀，身形被带着冲向空中。
　　王升紧紧盯着这一幕，说不担心自然是假的，他也并非没有考虑过启灵仙宗是否有其他算计，但他与师姐有求于人，并没有太多主动权，只能承担这些风险。
　　王升注意到，师姐在被神木带着冲入云霄时，自身也在渐渐的融入了树干。
　　他和文生真人被推开了二十多里的距离，那股推力一消失，两人同时停下身形，王升立刻就要冲回去，但面前却出现了一道无形的壁垒，将他直接挡在原地。
　　文生真人一声轻叹，感慨道：“这就是当年四御大帝所设下的禁制？当真非我辈可企及。”
　　王升皱眉凝视着前方的情形。
　　九道圆环开始上上下下的起伏，隐藏在山谷中的神木似乎在渐渐恢复自己原本的形态。
　　浩瀚无边的生机，那无比充沛的灵气，让人呼吸都感觉有些粘稠。
　　大地突然开始震颤，一座座山岳凭空消失，这片小天地已是开始天翻地覆一般；新的山岳、湖泊不断成型，就像是有隔离板的抽屉一般，此时隔离般被抽走，露出了它的真容。
　　仔细去看，下方这些刚形成的匆匆山岳，不正像是一株巨木冲出地面的根茎？
　　不过几个呼吸，神木的树冠已经膨胀到了占据了半边天空的大小，此时已经比王升在小仙界所见的月桂树还要庞大。
　　这神木各处枝叶无比茂密，每一片叶子都是无比的巨大，一座座树屋就建造这些叶子上，那里仿佛就是一个村落。
　　不过，此时也已经没了人烟，只有古老的树屋存留。
　　牧绾萱此时已经不见了踪影，但王升能感应到，师姐此时就在那巨木的树干中，正被引去生机最浓郁、灵气最充沛之地。
　　那九道圆环上下起伏的速度开始减慢，神木也终于开始‘放慢’膨胀的速度。
　　王升此时回过神，仙识带回来的信息，在他心底呈现出了一片古老、神秘，又散发着无尽道韵的天地……
　　他也终于知道，之前那股推力是如何来的。
　　树干的边界就在他眼前，触手可及。
　　它如同一面无穷高、无界限的城墙，棕色的树干上，每一缕纹路都仿若蕴含着某种大道，一缕缕生机在其中流出，钻入了他的鼻孔中，让他整个人都精神一振。
　　这里，才是青华帝君真正的居所。
　　一株神木，笼罩了大半个小天地，灵气凝液化为溪流，就在空中不断流淌，散发着七彩斑斓的毫光；
　　山川湖泊星罗棋布，似乎是暗合某种阵势，让灵气不断流动。
　　甚至，王升感觉到了类似于元洞的特殊波动，似乎有元洞在地底，不断与此地交换着灵气。
　　而此时，文生真人已是双目忙不过来。
　　地面有无数宝光闪烁，能看到遍地宝材，能见到一株株被禁制包裹的灵药，无一不是世间臻品，且年份超过了数十万岁月。
　　原本躲藏在禁制之下的灵药，如同星星宝光，竟还有化作人形的药草，站在那静静的注视着神木。
　　“小友，我先去搞些药材！”
　　文生真人一声轻喝，直接扑向了地面，自然是想去挖几株灵药。
　　然而，这位真人刚要向下冲，一直环绕在树干上的九道圆环突然爆发出强烈的青光。
　　第一道青光闪过，王升瞬间被笼罩其中，但他手中玉牌绽放出一抹薄薄的光芒，让他毫无异样的穿透了圆环；
　　但文生真人却没玉牌守护，此刻已是青光包裹，瞬间就被推到了天边。
　　有股不知从何而来的意念，在王升心底浮现。
　　‘得长生者不可入内。’
　　一直很淡定的文生真人，此时在天边各种捶胸跺足，但视线与仙识已被开始爆发的青光所阻隔。
　　而后，第二道青光荡漾开来，芥子乾坤隐，青光化作了一颗圆球，就如星辰一般，但这却是阵法的阵壁，静静的悬浮在了虚空中。
　　第三道、第四道青色光环几乎同时荡开，在圆球之内又出现了两道光幕，将此地隔成了外、中、内三重。
　　此时，王升仿佛一个旁观者，站在大树下，注视着各处的情形。。
　　前四道青色光环，已经做出了一个强悍的大阵，‘试炼之地’大致完善了。
　　地面上的那些宝材和灵药周遭都各自有禁制守护，其中不乏杀阵困阵；若是有闯入者对这些宝材动了心，没点本事自然难出来。
　　第五道青光爆发，但这次却有所不同。
　　这道青光，是负责‘开门’的。
　　王升此时在里面能清楚的看到，最外层的大阵上，出现了东西南北四道门户；而在第二层阵壁上出现了按二十八星宿规律运转的二十八口漩涡。
　　但在第三道阵壁上，却只有一阴一阳两道‘大门’，且大门之前还各自有九重杀阵。
　　这青华帝君的阵法造诣，不能说空前绝后，也绝非王升此时能想象的。
　　第六道光环爆发，在这片小天地内，一株株草木仿佛活了过来，有不少树木中走出了一只只‘木精灵’，他们面无表情，披甲戴胄，气息清一色都在天仙境。
　　这应该是类似于撒豆成兵的神通，但青华帝君搞的是树木。
　　第七道光环荡漾开来，在一重重禁制中又出现了数不清多少飘动的黑云，这些黑云似乎是异动的杀阵，又似乎是另有说法……
　　这帝君，到底是想传承自己的道承，还是为了葬一批天仙在此地？
　　王道长握着玉牌一阵皱眉。
　　第八道光环并未爆发，反而是上升到了树冠之内，一座宏伟的仙殿出现在了树冠正中，嵌在树干之内，留下了一条七彩斑斓的通路；
　　而此时，王升隐隐感应到，师姐就在这仙殿之中。
　　自己的任务，也就是守护在此地。
　　虽然这里动静够大，但虚空无垠，只要不被人发现，自己这守护任务应该就挺轻松的。
　　但王升突然想到，心月狐诸葛林前辈似乎断定东天域都会被惊动；他正有些纳闷时，第九道光环爆发。
　　这次，青光冲出了重重大阵，乾坤之中大道震颤，仿佛某种暗藏的运转机理被触动。
　　生之大道？
　　借着这条大道，浓郁的青光瞬间消失不见，又出现在了东天域各处，但凡有生灵之地，仰头就能看到空中荡过的那一抹青光……
　　“行吧。”
　　王升略微摇头，轻叹了口气。
　　青华帝君应该是极为高傲之人，要选传人，都要搞出这么大的动静。
　　他拿出无灵剑，将玉牌用仙绳包裹挂在脖颈上，藏在了衣服中，而后向前迈出了十步，背起了龙剑，开始闭目养神。
　　背后极高处，牧绾萱此时已是被浓郁如水流的灵气所包裹，伴着青灯闭目凝神，盘坐在了仙殿正中，额头有一片翠绿色的树叶印记在轻轻闪烁光亮。
　　此剑不断；
　　为卿守关。
　　……


第八卷 斩神


第625章 东天震动
　　单纯说大道是宇宙规律，这其实是不太准确的。
　　应该说，宇宙中的规律与真理，是大道的外在表现。
　　道家讲求道法自然，其实就是指生灵从领悟这些规律开始修行，一步步贴近大道，开发自身道藏，从大道之中汲取让生灵境界不断‘进化’的力量，从而一步步爬上大道之巅，主掌大道，成就‘大罗’。
　　大道是不断演变的，从未真正显化于生灵之前，用作传承的功法，很难去具象地描述这功法对应的大道，却可引修行者踏入这条大道的‘门庭’，指引他们不断向前攀登。
　　王升修的纯阳功就是如此，所掌握的紫薇剑意也是如此，都是在引导他不断掌握纯阳之道、星辰之道。
　　道无高下，每一条大道存在都有自己的价值，都是诞生现如今宇宙不可或缺的因素。
　　但根据大道所表现出的‘特质’，以及各自修行者同修为境界的强弱；
　　不同的道，在修士眼中有轻重之别、高低之分。
　　有些大道被修士颇为看重，比如，诸多远古、上古强者都会有所涉猎的【乾坤】，贯穿世间万物的【因果】、以及长生这个修道境界所对应的【永恒】，解析世间万物本质的【阴阳】……
　　还有这次，惊动了东天域的大道——【生】之大道。
　　宇宙存在生灵，就是这条大道的最基本体现；
　　与之对应的则是【死】之大道，有生有死，是生灵最基本的特征。
　　王升陪着师姐找到神木，牧绾萱开启了青华帝君所留下的禁制后，第九道光环爆发出无尽青光，生灵大道震动，东天域各处生灵都有或多或少所感应……
　　只是生灵感应到的震动程度有所不同，自身与生灵大道越‘契合’的，受到的召唤也就越强烈，这也是各自的机缘。
　　有修士见到了青光，就能在心底看到‘青华道承’所在之地，隔着遥远的距离，看到隐藏在通天神木中的仙殿，泛起强烈的、想要立刻赶往此地的冲动。
　　也有修士看到青光之后，只是感觉……
　　“这光哪来的，挺好看啊。”
　　地球所在仙禁之地之外的古战场区域，风陌星星海城的一处宅院的凉亭中；
　　施千张背着手看着在星空中一闪而过的青光，将杯中酒一饮而尽，说出了这般一句。
　　自觉很有诗兴。
　　“好看？”
　　旁边的圆脸道长也抬头看着空中，忍不住小声嘀咕：“怎么刚才我好像在青光中看到了点东西？一处球状的大阵？”
　　“确实有东西，”柳云志皱眉道，“我也看到了那座大阵，还听到了钟声和鼓声，心底突然泛起了想过去看看的念头。”
　　怀惊此时却已是闭目凝思状。
　　“什么鬼？”施千张嘴角抽搐着，“为啥就我没感觉到？这青光搞歧视？”
　　一直没怎么开口说话的高始行露出淡淡的笑容，“我也未感应到什么。”
　　已经趴在桌子上的张自狂，此刻打起了愉快的鼾声。
　　青光只是出现了十多秒就消失不见，此时已经是无法再寻到半点踪迹。
　　——这段时间，已经足够让东天域范围内的大能、大神通者，以及大部分此时并未闭关的天仙、真仙感应到；毕竟修为越高，与自身大道联系越紧密，所能感应到的大道震动也就越明显。
　　怀惊突然睁开双眼，左手一拍光秃秃的脑壳，“坏了！”
　　“怎么了？”
　　“啥坏了？”
　　几人同时看了过来，怀惊却已是起身，在亭中来回踱步，眉目间带着几分急色。
　　施千张急道：“大师你能不能有话快说，这不是让人跟着你一起干着急吗！”
　　“阿弥陀佛！佛祖在上，小僧怕是闯祸了！”
　　怀惊一跺脚，忙道：“刚才那青光从东天域西北方向而来，是生灵大道的震动，确实蕴含了一道信息！
　　内容大意是邀东天域英才赶去青光的源头，那里有青华帝君留下的完整道承！
　　青华帝君修的就是生之道！”
　　“呃，前辈高人还能这么玩的？”施千张还没转过劲来，嘿嘿笑着，“这是好事啊，咱们要不要去碰碰运气？
　　这种事不是给有机缘的人准备的吗？
　　四御大帝的完整道承，谁拿到岂不是要上天了？”
　　“哪有那么容易！”
　　飞楝子也被这家伙带偏，瞪眼训斥道，“少做这些一步登天的美梦，咱们修行的道承算弱吗？
　　就算你得了四御大帝的道承，不也是一步步修行吗？”
　　施千张挺着脖子回道：“说不定会留下几万年功力，或者有什么长生果之类的宝药啊！”
　　柳云志摇摇头，“修行之事，还是自己修来的法力让人安心……不对，非语他们去了哪儿！”
　　“就是此地！绝对就是此地！”
　　怀惊极少会有这种激动的时刻，此时面露自责，口中不断冒出一句句前言不搭后语的话语……
　　“怪我，这事当真怪我！
　　我只是此前听人说过诞生华卿的神木就在青华帝君的故居，却没想到青华帝君做出了如此布置。
　　是了，我怎么忘了！青华帝君也被天人五衰所染！
　　这位帝君若是觉得自己不能活了，自己门人弟子又都死在了天庭破灭之战，肯定会想办法留下自身道承！
　　那株神木是先天灵根，积累了无比雄厚的生机和灵力，不正是做禁制、存放生之大道最好的载体！
　　糊涂，小僧竟如此糊涂！
　　未探明这些，就让非语和不语去了如此险地！这不是害了他们两个！”
　　飞楝子眼一瞪，立刻站起身来，抓住一把长剑，“那还等个撒子，赶紧过去帮他们！”
　　“前辈别激动，”柳云志立刻道，“咱们去了非但帮不上什么，还会让非语分心……怀惊大师，你带金身过去支援吧。”
　　“我们这里没挪移阵，过去也要一两年时间，”怀惊停下踱步，念了句佛号，让自己静下心来，开始迅速思索对策。
　　怀惊道：“这青光波及的范围明显是整个东天域，但这消息很快就会传遍整个无尽星空，不单单四大天域都会有数不清的修士赶过去，就算是在中天三界，也会有大批高手赶到那里。
　　青华帝君的道承，那可是能让不少大能都眼红的生之道！
　　不对，不对……
　　刚才青光中似乎还蕴含了一条警告，长生仙不可入内，但那些大能如果多来几个，一起出手轰开大阵，这也不是不可能……”
　　施千张道：“青华帝君敢这么做，肯定是留下了布置，怎么可能被人从外面直接强行破开大阵。”
　　“现在的问题是，我们无法确定非语和不语的状态，”高始行道长捻了捻胡须，“先用传信符联络一下吧。”
　　怀惊摸出传信符，但注入佛力之后，传信符丝毫没有反应。
　　“完了，”飞楝子忍不住一手扶额，“肯定是在那里面，信号都被屏蔽了！”
　　柳云志道：“会不会是距离太远？”
　　怀惊立刻摇头，“没有出一个天域，这传信符是当年天庭高手所制，这些距离是肯定能联系上的……
　　正常情况下。”
　　“咱们别急，先冷静，”高始行道，“非语行事很少会冒失，这次他应该有所应对。
　　假设刚才这青光是非语和不语仙子弄出来的，咱们现在过去也于事无补。”
　　柳云志也道：“不错，定会有数不清的仙道势力赶过去，诸如北河剑派这种大门大派也会有不少吧，很大可能会爆发乱战。
　　也肯定会有许多大能参合这事，这其中必然会有原本天庭的高手，这或许就是破局之法。”
　　“小僧还是要赶去看看，”怀惊叹道，“若是刚才的青光能惊动吕洞宾就好了，有他出面，必然能把非语和不语护下来。
　　小僧如今修为还没恢复半成，便是靠金身爆种，也不是那些大神通者的对手……”
　　高始行问：“有没有联络天庭高手的办法？”
　　飞楝子立刻回了句：“那玉碟非语随身带走了，咱们去哪找？之前也忘了复制一份。”
　　“非语不是有天庭气运庇护吗？”柳云志只能苦笑着安慰众人，“说不定，这就是非语和不语的机缘。”
　　怀惊叹道：“这次阵仗必然不小，也不知道非语的气运是否能撑得住。
　　先不说了，我去找清林道长嘱咐一声，随后就立刻动身赶往青光的源头。
　　如果是白跑一趟那再好不过，其他，也只能见机行事了！”
　　言罢，怀惊身周泛起佛光，立刻就要冲天而起，撞出自己布置的阵法。
　　但他刚飞了几米高，又转身跳了下来，急匆匆的冲回了自己住的屋舍……
　　“干啥去了？”施千张眨眨眼，有些纳闷的问了句。
　　“拿金身去了吧，”柳云志道，“我之前见到过，咱们闭关的时候，大师经常把金身拿出来施一个小法术，让金身跟自己一起……
　　打电动。”
　　几人几乎同时额头挂满黑线。
　　而怀惊冲进去之后又匆匆冲了出来，对几人念了句佛号，一步跳去了空中，冲出大阵，撞开星海城护城阵法，化作一抹金光，消失在了璀璨的星空。
　　几乎也就前后脚的功夫，在东天域、以及邻近东天域的数不清多少颗星辰之上，一道道流光包裹着修士的身形，冲向了前往启灵星方向的元洞。
　　而前后不过半天的功夫，也不知有多少仙门内的挪移大阵接连启动，将道道人影送去了东天域的西北区域……
　　事情有些出乎王升和牧绾萱此前的预料，也完全脱离了两人能控制的范围；
　　但此时，师姐已进入了这传承最核心之地开始修行，或许还直接拿到了青华帝君所留的道承。
　　王升要做的，就是在此地护着，一旦有人抵达此地，将其阻击。
　　这次，他已是做好了灭杀一切强敌的准备，但只是预想，接下来能走到此地的角色，定然不会太简单……


第626章 坚不可摧，法不可破
　　一日后……
　　两日后……
　　半月后……
　　一直站在神木树干前凹造型的王道长，终于忍不住抽动了下嘴角，原地盘腿坐了下来，在胸口摸出了那面诸葛林前辈给的玉牌。
　　这都半个月了，怎么还没人闯过来？
　　师姐要在这里修行多久？
　　几个月？几年？又或是几百年？
　　在这里待的时间越长，他们的处境自然也就越危险；但这是师姐天大的机缘，王升以命相搏也要助师姐得全功。
　　是了，这里毕竟是虚空之中，那些高手、大宗门，也需要花费时间才能赶到启灵星；而且文生真人此前也说了，会以这里是启灵仙宗药圃的理由，阻拦最初抵达此地的修士。
　　但启灵仙宗实力有限，他们也不敢惹恼那些大势力、大神通者，有限度的拖延时间之后，就会封闭山门，不再多参与此事。
　　“这次诸葛林前辈和文生真人也是帮了大忙，今后要找机会报答才行。”
　　手指摩擦着玉牌上刻画的纹路，王升也在思索，自己是不是该做些布置，将能抵达此处的天仙境修士直接‘送出去’。
　　若是能看到周遭什么情形就好了，也不知道外面是不是已经开始大打出手。
　　正如此想着，王升突然看到神木之上突然有光芒乱闪，而后四面八方传来阵阵闷雷声……
　　就算隔着重重大阵，王升也感觉到了大阵之外元气暴走、大道接连震颤的情形。
　　这是？
　　有大能出手，想直接轰开青华帝君留下的大阵？
　　王道长心底一急，身形跃去空中，而后化作一团火光，沿着树干迅速上飞。
　　就算不施展人剑合一，有真仙境后期的修为支撑，王升的赤羽凌空诀速度并不算慢。
　　可饶是如此，他从树底飞到树冠与树干的‘分界点’，也费了几个呼吸的功夫……足可见这座神木是何等的‘庞大’。
　　王升冲到了那处仙殿所在的位置，但仙殿被一重重阵法封锁，只能远远的看到一座宝殿的轮廓。
　　师姐就在里面，而且此时状态平稳，似乎进入了入定的状态。
　　没被外面的动静打扰到就好。
　　王升抬头看了眼树冠，看着那一片片几亩甚至几十亩大小的树叶，闷头闯入其中。
　　如走迷宫一般，王升在里面绕了小半天，总算飞到了树冠上端。
　　上方有三重阵法光壁，那是外、中、内三层大阵的阵壁；这三座大阵似乎有所联动，将树冠上方打造成了‘防御’最强的区域。
　　站在仅次于神木树巅的一只如山脉般的树枝上，王升朝着四处眺望，能看到这巨大无比的树冠笼罩了少部分外部区域，以及全部的中、内部区域。
　　似乎，此地发生的一切，都在这株神木的‘注视’之下。
　　里面两道大阵的阵壁也穿过了树冠，并没有给闯阵者留下什么小路；那些随处飘飞的黑云，也会在一片片树叶中游荡……
　　王升此时依然不知，这些黑云到底是何物，又是如何运作的。
　　正此时，‘天外’突然又有十数道光芒亮起，几乎同时轰在了外层大阵各处。
　　轰鸣声四起，乾坤震动、大道颤鸣，但神木仿佛只是被微风吹拂，各处树叶轻轻晃动着，外层大阵的阵壁巍然不动。
　　王升站在那一阵默然。
　　他向后隐藏起了自身行踪，免得透过阵壁被外面出手的大能所看到，而后继续等待着。
　　过了片刻功夫，第三次轰击再次出现，这次出手之人似乎比之前更多了，但轰在阵壁之上，依然只是搞出了极大的动静，阵壁本身没有半点损毁。
　　甚至，连一丝丝的裂痕都不存。
　　外面聚集的高手越来越多，出手之人也越来越多，轰鸣声阵阵，大道颤鸣此起彼伏，阵外虚空之中竟然出现了元气潮汐……
　　又半天后，外面的攻势达到了巅峰。
　　只是王升看到的，在瞬间爆发出的流光就有数百道，宛若流星雨一般砸落在各处。
　　这些攻势，王升能隐隐感觉出，应是混杂了大罗金仙的神通，甚至还不只一位。
　　而这次，也是唯一一次，阵壁给出了点回应……
　　在四五处区域，外围阵壁出现了淡淡的涟漪，宛若水波一样荡开，但瞬间恢复平静。
　　神木也仿佛被一阵‘中等意思’的‘劲风’拂过，有几片叶子轻轻晃动了几下。
　　但任尔高手再多、神通再强，集合再多修士出手轰击，这座大阵就是屹立不动，阵壁不凹不裂，阵内禁制丝毫无损。
　　青华帝君的阵法造诣，与他四御的名声地位，也算十分相匹了。
　　这位帝君，也确实是一位牛人。
　　紫薇帝君的风采，王升已透过道痕领略了许多，那是何等惊艳绝世之人，一人一剑、号令众星，纵横寰宇。
　　与紫薇帝君齐名的青华帝君，所留大阵就能阻住如此多高手，一句‘长生仙不可入’，就如谁都不可违背的铁律一般。
　　王升心底也有些叹服。
　　这次攻势之后，再无人轰击大阵，显然是外面聚集的众高手，已是明白这大阵无法蛮力开启。
　　想必此时在琢磨阵法运作的高手也不在少数，但他们无论如何推算，都无法找到此阵的突破口……
　　“大能轰不开，应该就是选一些比较出色的天仙进入此地了吧。”
　　王升如此想着，刚才其实已经提到了嗓子眼的心，也总算落了下来。
　　站在柔软的树叶上，目光扫视着能看到的各处区域，而后又拿出了诸葛林给的‘地图’，将地图上标识的各处禁制与树干周围的地形一一对应，却是分毫不差。
　　这位心月狐星君，当年似乎真的参与过这处大阵的布置。
　　换而言之，这位星君大人，很有可能知道破阵之法……
　　王升一阵皱眉，突然觉得诸葛林前辈也隐瞒了许多事未曾言明；不过人好心好意的帮了自己跟师姐，自己也不能多埋怨什么。
　　正此时，掌心突然传来了些微暖意，王升看着手心这面玉牌，却见玉牌上轻轻闪烁起了碧绿色光华。
　　“嗯？”
　　他正要喊瑶云出来一同琢磨这是什么情况，突然听到了耳旁传来了一声柔柔的呼唤，同时感觉有人像是在身后抱住了自己。
　　“师弟……”
　　师姐？
　　王升先是一愣，随后便豁然转身，捕捉到一抹浅绿色的光芒向后散开，又在几米之外凝成了一道模糊的虚影。
　　师姐的虚影？
　　这虚影身着霓裳，在那轻轻飘着，但身形轮廓、面容五官都有些模糊，宛若魂魄一般。
　　她对着王升招招手，传来一声温柔的呼唤。
　　“来……”
　　王升反手握住了无灵剑剑柄，面露凝重的神色，却迅速追了上去。
　　虚影朝着树冠中央区域飘飞，王升在后迅速追赶，但无论他如何提升速度，那虚影始终与他保持着同等的速度，就是不让他追上。
　　这是师姐在召唤自己？
　　不对，这气息跟师姐无比相近，但却并非师姐在召唤。
　　莫非是神木在呼唤自己？还是说，此地有什么布置？
　　王升下意识看了眼乾坤戒中师姐的命魂灯，发现并无异样；而且他也能隐隐感觉到，师姐此时还是在入定修行。
　　类似于某种元神出窍的状态？
　　‘瑶云，感觉到什么没？’王升在心底问了句。
　　瑶云答道：‘这绝不是华卿，它在指引你去一个地方……过去看看就是，你手中有这面令牌，应该不会有问题。’
　　前飞了不知多远，那道虚影在一处‘主枝干’前停下，指着一处不起眼的‘树洞’，而后化作一缕缕仙光，原地消散。
　　凭空站在这根如山峰一般的树枝前，王升自然不敢贸然深入，对着‘树洞’一阵打量。
　　这树洞只有两米直径，且是规则的椭圆状，其内极深，但仙识只能探入十多米，就会被一股莫名的力量阻隔。
　　无灵剑传出瑶云的嗓音：“应该是神木指引你来到此地，进去看看吧。”
　　王升刚要点头，忽而感觉额头有些痒，一直在镇压杀众生剑意的小木剑突然在眉心冒了出来，王升面前打了个转，飞到了王升身后。
　　接下来发生的事，让王道长嘴角一阵疯狂抽搐。
　　这小木剑竟是嫌他太过犹豫，径直戳在了王道长背上的龙剑剑脊，一股难以抗拒的巨大力道自龙剑剑身传来，将王升直接推入树洞中，迅速下坠！
　　“嗤！”
　　无灵剑发出少许笑声，小木剑持续发力，王升被推着迅速下落，周遭有点点绿光如同流星一般划过，那似乎是神木枝茎中的某种神秘脉络。
　　这还真应了那句老话——剑主不急仙剑急。
　　等王升主动前飞，小木剑也不再发力推动，而是主动跑到了王升左手，把它自己塞到了王升左手食指和中指之间，吸引两根手指夹住自己。
　　王升：……
　　全程被安排的明明白白、妥妥当当。
　　这树洞延伸不知多远，中间有几次转折，根据王升推算，他此时已经到了树干的位置，正沿着树干朝着下方疾飞。
　　这像是无底洞，但终究是在神木树干中，一直飞，总归还是能到底部的。
　　又过了片刻，王升看到了一片碧绿色的湖泊，仙识还是无法蔓延，但定睛一看，那湖泊其实是浓郁之极的生机与灵气；
　　在他推算中，此时应该已经飞到了神木的根部位置。
　　他刚停下身形，小木剑就粘着他左手向前一拽，不给王升半点思考的机会，一头撞入了下方的‘灵池’中。
　　下一瞬，天旋地转，一片藏在神木最深处的狭小天地，展露在了王升面前。


第627章 至宝杏黄旗！神木镇帝棺！
　　这是一片绿到让人心慌慌的空间，浓郁如水流一般的灵力在各处涌动，却并不会让人感觉有半分阻碍。
　　此情此景，让王升突然想到了元洞。
　　也只有元洞中，他才见到如此纯粹、如此浓郁的元气，但此地的元气更为难得，其内蕴含了无尽的生机。
　　仙识被挤压在了身周无法延展，王升只能用双目去观察周围的情形；
　　此时他被小木剑拽着不断向前飞，并不知前面会有什么等着自己，但单纯觉得小木剑不会害了自己……
　　毕竟这是自己的剑。
　　疾飞了一阵，周遭的绿色突然消失不见，流动的元气也突兀消失，像是从一处湖面撞了出来，冲入了一颗‘圆球’中，前冲的身形又被一股反推的力道阻住……
　　视线突然开阔，小木剑挣开他的手指，朝着前方激射而去，还对王升传达出了兴奋、开心的意念。
　　而王升此时的注意力，尽皆被几十米外的情形所吸引。
　　仿佛在诠释何为物极必反，在这处空间的中心区域反而没了蕴含生机的灵气，只有一口木棺静静的悬浮，一抹抹灰色气息在木棺周遭盘旋。
　　那是与生机完全相反的死气。
　　木棺的后方悬挂着一面幡旗，旗面为浅黄色，其上弥漫着朦胧的雾气，让王升看不清旗面上画着什么。
　　这木棺有三米多长，第一眼看上去，让人感觉有些简陋……像一位手艺很差的木匠，直接砍了几个木板凑出了这么一口棺材，各处宽窄不一。
　　但看第二眼，就觉得这木棺非同小可，其上弥漫着某种深奥之极的道韵，像是天然形成的棺木，没有任何不协调之感。
　　木棺，幡旗；
　　生机，死气……
　　还有这种越体会越觉得高深、晦涩的道韵……
　　王升心底又突然有所明悟，这些是从棺木中流露出的死气，只要头发丝那么一缕飞过来，都能将真仙境后期、用天劫之力强化了肉身、得了娲皇本源之力的自己，瞬间碾成粉末！
　　这莫非是……
　　青华帝君的棺木？
　　王道长试着向前迈出一步，这次前方没了阻碍，仿佛刚才那股推力就是为了防止他一头撞上去，冲撞了木棺中安葬的帝君。
　　这里，当真是青华帝君最终的归宿吗？
　　右手的无灵剑散做仙光，瑶云已出现在了他身侧，眼中带着几分哀痛，却只是一言不发的注视着木棺的所在。
　　气氛，顿时有些沉闷。
　　青华帝君虽与瑶云交情不深，但毕竟也是四御大帝，是天庭当年顶尖的大能。
　　“过去看看吧，”王升低声道了句，然而他话音刚落，就见到了一副让他头疼的画面。
　　刚才飞走的小木剑，突然出现在了木棺上方，剑尖指着木棺，在那滴溜溜的旋转。
　　它像是在跟谁对话，木棺闪烁出轻微的碧绿光华，将那些死气尽数压制回了棺内；
　　小木剑刚停下旋转，又调整了下身位，剑尖对着那面幡旗轻轻一戳……
　　木棺处，突然传来了一阵银铃般的笑声！
　　这笑声清脆动人，但在这种环境衬托之下，让王升一阵头皮发麻。
　　可惜，师姐在上方宝殿中修行，若是见到这一幕，说不定就能主动缩到自己怀里……
　　瑶云在旁忍不住翻了个白眼，这位殿下其实很少做这种不雅的举动，但此时当真是忍不住。
　　这种情形，这种地方，这家伙想到的第一件事，竟然都能是趁机跟自己师姐亲热！
　　中了名为师姐的毒，没救了简直！
　　小木剑发出一阵轻轻的剑鸣声，那幡旗轻轻晃动，这两件宝物似乎在交流着什么。
　　交流？
　　王升突然想到了一件事，低声问了句：“瑶云，你听说过有五面身为先天至宝的旗子没？”
　　“自然，先天五方旗之名自我幼年就总有人提及。”
　　“这五面旗子，有没有哪一面是这种颜色的？”
　　王升指了指那边跟小木剑进行交流的浅黄色幡旗，瑶云顿时一阵皱眉。
　　“你是说，那面旗帜有可能是……”
　　“莫要忘了小木剑的出身，”王升嘀咕了句，“而且，我突然有了一点不太好的预感。”
　　言说中，王道长默默的向后退了半个身位。
　　瑶云在旁一阵哭笑不得，“你觉得，那株青莲会记仇到这种地步，从不记年岁的混沌，一直到今日？
　　这种先天至宝，其实是超越你我理解的存在，放心就是。
　　反倒是至宝在前，你竟还后退。”
　　“也对，那种存在，怎么会跟我一个小剑修计较。”
　　王升注视着那面幡旗，正要向前迈步，那银铃般的笑声再次浮现……
　　这次不只是笑声，那幡旗对着木棺照出一道土黄色的光芒，木棺上出现了一缕缕浅绿色的仙光！
　　这些仙光汇聚，凝成了一道让王升有些眼熟的身影。
　　她面容与师姐牧绾萱七八分相似，更像是王升印象中，元气即将恢复前的师姐大人！
　　她身着碧绿罗裙，手中握着一只竹笛，歪着头打量着王升和瑶云；小木剑从后面飞了过来，在这少女肩头轻轻嗡鸣着。
　　少女轻轻颔首，那粉薄的嘴唇轻轻开合，嗓音直接出现在了王升心底。
　　“你就是当年伤了母亲，强行带走它的后世生灵？”
　　王道长露出尴尬又不失礼貌的微笑，对这少女的身份有些搞不明白，但看此时这种情形，那‘母亲’应该指的就是小木剑和这幡旗的‘母体’——
　　混沌青莲！
　　身为一个男人，王升自然要对自己当年做过的事负责；
　　他向前拱拱手，赔笑一声，朗声道：
　　“误会，纯属误会。”
　　木棺上坐着的少女轻哼了声，对着王升遥遥的一点，王升瞬间出现在了木棺之前。
　　瑶云见状连忙冲上前来，但瑶云身形刚动，少女目光扫来，瑶云瞬间定格在原地，只能看着这边干着急。
　　接下来，这少女目露思索，而后素手轻摇，对着王升轻轻拍了一巴掌。
　　只见王升身前出现了一道五六米直径的掌影，像拍皮球一般，把他直接拍飞了出去……
　　浑身骨骼瞬间被震断，道躯各处近乎被碾碎，剧痛侵袭着王升的神经。
　　但他瞬间就撞入了浓郁的元气中，一股股元气灌入他体内，像是世上最珍贵的疗伤丹药，将他伤势迅速复原，只留下了最真切的疼痛……
　　少女抬手一招，王升又出现在了木棺之前，紧接着又是另一只手掌抬起，将王升再次拍飞。
　　依然是浑身骨碎、道躯近乎被震碎，还没退却的剧痛再次袭来，但他又撞入了那浓郁粘稠的生之元气，伤势快速复原，再次被拽了回去……
　　少女还要再抬手，小木剑轻轻一闪，出现在了王升身前，剑尖对准了少女的手掌。
　　它轻轻晃了晃，仿佛在说‘教训一下就行了，你怎么还真打’之类的话。
　　少女悻悻的一笑，解释道：“我们从混沌海被送来有形之界时，母亲曾叮嘱过的，但凡谁见了你，都要打你三下。
　　既然它为你求情，我的第三下就免了。”
　　浑身血污却又没什么伤势的王道长顿时一阵无力吐槽，抬手将小木剑握住，手指在它剑尖上弹了下。
　　算你还有点良心！
　　‘我们’指的莫非是混沌青莲所化的众多至宝？但凡谁见了都要打他三下？
　　这里地形特殊，有浓郁的生机，可以让他伤势迅速复原；刚才被打飞时，那些涌向自己的元气，应该也是这少女有意而为，并不是要真的伤他。
　　重点是打疼！
　　这，这找谁说理去？
　　现在是遇到了先天五行旗中的一面，要是遇到了老子的拐杖、天尊的如意，都要对自己打三下？
　　遇到青萍剑，也要对自己戳三下？
　　还有弑神枪化作的戮神剑，莲蓬化作的乾坤鼎……
　　王升禁不住以手掩面，地球之外实在是太危险了，还是赶紧处理完地修界向外走的任务，然后回老家安心跟师姐呆着生儿育女什么的吧！
　　别人家的修士，都是成就太乙、大罗了，才敢惦记先天至宝，而自己……从真仙开始就要被一堆至宝惦记！
　　这面五行旗是手下留情了，要是以后遇到有点心气儿不顺的主，那岂不是要真的魂飞魄散？
　　瑶云也从远处飞了过来，此时也算勉强搞懂了到底是何事；她与王升心念相通，自然知道小木剑的来历。
　　但此时，这位天庭公主也只能满额头黑线，用一种怜悯又无奈的目光，凝视着自家剑主……
　　希望以后遇到那些法宝界的大佬时，他们出手不会牵连到自己。
　　不过，想想以后，若是王升有机会面见那三位仙道至高大佬，三位大佬刚要嘉奖勉励下他这个道门新秀，那玉如意、拐杖、青萍剑突然不受三位大佬控制，变成了三名壮汉扑向王道长……
　　画面也是相当带感！
　　王升叹了口气，将这些胡思乱想压下去，捏着小木剑和那面玉牌，对少女拱拱手。
　　“前辈可否告知身份？”
　　“我？”少女轻笑了声，慢条斯理地说着，“我也不知道自己该如何自称，你可以当我是这面旗的器灵，但像我这般的存在，大道原本是不允许有器灵显化。
　　还是当初的青华帝君费了好大的功夫，才将我与这株没了灵性的先天灵根融合，由此有了我。
　　若按照你们修士的规矩，似乎还要报上姓名……你可以称我做杏黄。
　　啧，杏黄也不太好听，你就称我做杏吧。”
　　杏黄！
　　果然是戊己杏黄旗！
　　传说中的防御至宝，只要祭起这旗，万法都不可侵！
　　王道长心底一阵波涛澎湃，青华帝君这也太客气了，留下的道承被原本就是帝君徒弟的师姐拿走了，竟还留下了这般大礼！
　　少女杏儿似乎是看出了王升所想，又笑眯眯的道了句：“有些心思不要乱动哦。
　　心月狐将这玉牌给了你，你我都是守棺者。
　　我与这株神木、这口木棺、还有外面的大阵已是不可分割，你若想带走我，就要拥有在我的守护下砍倒这棵树的本领才行。”
　　王道长闻言点点头，大手一挥，“还是聊聊守护此地之事吧。
　　这木棺里面……可是帝君？”


第628章 监察全局！
　　王升问这棺木中是否葬着青华帝君的尸身，少女杏儿只是含笑注视着王升，没有任何回复。
　　“我不知。”
　　王升和瑶云都有些疑惑，但这少女只是如此回着。
　　不知？
　　戊己杏黄旗乃先天至宝，这少女算是它的灵，没必要诓他们什么，也没必要多解释什么，一句‘不知’，就算是断了王升继续问询的念头。
　　可能是看在小木剑的份上，又或是觉得跟王升同为守棺者，她还是主动解释了句。
　　“待我被安置在此地，这木棺已是如此了。
　　确实是青华帝君让我在此地守候，我当年既决定追随于他，自该听他命令。
　　其他，却并非我该管的。”
　　王升扭头看着瑶云，意有所指的称赞一句：“前辈当真是灵之典范！”
　　瑶云轻哼了声，一副全然没听到王升说什么的模样。
　　少女杏儿突然问：“那仙殿中正吸纳神木本源的应该就是这株神木原本的灵，也是青华帝君当年的弟子，你与她又有何关联？”
　　“那是他道侣，”瑶云在旁道。
　　“怪不得，她入定时心底总是浮现出你的模样，”杏儿笑道，“你们生灵当真有趣，哪怕能修成长生道果，也要思虑繁衍之事。”
　　瑶云顿时不知该如何接话。
　　王升反倒是洒脱的一笑，言道：“对于无尽星空中的一些生来强横的种族来说，我们人族生来就羸弱，这些也是刻在骨子里的本能吧。”
　　“哦？”杏儿却道，“我曾跟随在上一位主人身旁，见过女娲圣者创造人族，她明明用造化大道赋予了你们诸多神力才对。”
　　“这个……可能搞丢了吧。”
　　王升苦笑着应了句，突然想起眼前这位少女，乃是混沌青莲莲叶化出的防御至宝，自天地开辟至今存在已无数岁月，见识与见地自非寻常修士可比。
　　“前辈，我有几个疑问，能否问询？”
　　“自然可以，只要我知道的，自然都会告诉你，”杏儿嘴角始终挂着柔柔的笑意，像极了当年的牧绾萱。
　　只是，当时的师姐还有些虚弱，自不如杏儿神采飞扬。
　　——之前杏儿有提过，先天至宝本不该有器灵诞生，这是大道不允的存在，她也是借着这株神木才诞生了灵体。
　　神木原本的灵经过六道轮回化作了华卿，华卿的转世身便是师姐，故两者面容身形有些相近。
　　不等王升发问，杏儿又道：“只是，我常年也只是在静寂之中，极少露面，也就有几次斗法见过外面的情形。”
　　王道长顿时一阵无言。
　　也对，平日里这般先天至宝，自然是被拥有者放在储物法宝、芥子乾坤中，又不会走到哪都披在身上。
　　“是我有些唐突了……前辈可在天庭破灭之战期间出过手？”
　　“自然，”杏儿道，“当时青华帝君持着我，在天庭破灭时救出了不少神仙。
　　只是，当时青华帝君已是被天人五衰折磨的没了多少实力，也只能不断催动阵法，也因那一战而病重。”
　　她看着这木棺，低声道：“我虽不知这木棺中到底是不是青华帝君，但他让我守着此地，必然是有深远用意。”
　　“唉，”瑶云突然轻声叹了口气，突然对着木棺跪了下去，埋头跪伏，往复数次。
　　杏儿问：“这是青华帝君的故人吗？”
　　“不是，她是天庭十三公主，昊天仙帝之女，”王升在旁解释了句，杏儿轻轻点头，并未多言。
　　瑶云叩拜完了木棺，眼圈略微有些泛红。
　　王升温声道了句：“错并非因你，当年之事尚且不明，言说谁对谁错依然为时过早。
　　别难过了，我定会陪你查清天庭破灭之后的真相。”
　　“原来你是想问这个，”杏儿道，“我当年曾听青华帝君的几位属下愤声疾呼，说仙帝弃他们而不顾。
　　但青华帝君呵斥了他们几句，似乎有说过‘仙帝若不去一搏，天庭同样会破灭，三界依然会重归无序’这种话。”
　　仙帝若不去一搏，天庭同样会破灭？
　　三界依然会重归无序？
　　王道长有些疑惑，一旁的瑶云却只是低头一叹，不知在思索什么。
　　木棺在前，不知是否葬着四御大帝；
　　先天至宝在前，却无法拿取；
　　王升对此也只能苦笑几声，随之将这些无奈扫去，恢复了清明心境；这些本就不是他一个小小真仙能够左右的，能有幸见到戊己杏黄旗这种原本只存在于缥缈传说中的先天至宝，已是自身幸事。
　　非我剑宝，何必多取？
　　非我剑道，何须多问？
　　“前辈引我来此地，该不会就是想打我三下吧。”
　　“之前我并没有感应到它的存在，”杏儿指了指王升胸口，小木剑已经窜到了这个方位。
　　她道：“我引你前来此地，其实本就是想助你一臂之力。
　　正在上方宝殿中的华卿对你处境十分担心，怕你在外有什么危险，我又见你有心月狐的玉牌在，便将你引来了此地。
　　这个与你。”
　　杏儿手指对着王升轻轻一点，戊己杏黄旗轻轻晃动，在它被雾气封锁的旗面上飞出一道土黄色的流光，化作一面铜镜，悬浮在王升面前。
　　铜镜之上氤氲着道道仙光，很快就凝成了清晰的画面。
　　王升能清楚的看到，牧绾萱此时正张开双手漂浮在一处‘湖泊’中，衣裙紧贴在身上，长发在身后飘散，美不胜收。
　　“这是我本体化出的一面镜子，”杏儿道，“只要在此地，你都可通过它观察大阵内外情形。
　　这神木与周遭大阵，都与我相联，应当你助你躲避一些危险。
　　若是遇到什么厉害人物对你出手，只需将这宝镜拿在身前，它可护你两次。”
　　这话说的虽然轻松简单，但仔细品味，倒是颇为霸气。
　　杏儿所说的厉害人物，应该就是指那些大能，而这面铜镜能在大能面前护他两次！
　　临时性的防御至宝，免死金牌！
　　不过，王升更看重这铜镜另一个功用——监察全局。
　　他心念刚一动，画面立刻从仙殿中泡澡睡觉的师姐，转到了俯瞰整座大阵的视角。
　　这铜镜只有巴掌大小，但却将一应画面分毫不差的呈现；得了娲皇一族本源之力后，王升的目力也非普通真仙可比，此时双目扫过，已是将大阵各处的情形尽收眼底。
　　外围已经有不少修士在小心翼翼的向前探索，大部分人都聚集在一处处封镇着宝物、药草的禁制周围，也有不少修士在斗法。
　　而王升仔细寻找，发现外阵中已经有不知多少骸骨，在一些杀阵之中，更是血流成河、尸骨堆砌。
　　“这是有多少仙人已经死在了此地？”
　　“能得到好处的只有少数罢了，”瑶云低声道，“但总有人觉得自己能走运，殊不知也不过是做了为旁人铺路的白骨。”
　　杏儿道：“青华帝君的弟子已经寻来了，这些禁制其实已经无用。
　　按青华帝君当年的命令，在华卿完整接纳了此地道承，且吸纳足够的神木本源之后，我就会带着木棺离开此地。
　　到时你需记得不要离神木太远，我将你和华卿一同带离此地。”
　　“好，”王升立刻点头答应了声，心中一块大石头总算彻底落了地。
　　他之前就一直担心，自己和师姐进入此地太过容易，出去的时候必然会遭受四面八方高手的围攻；
　　不曾想，青华帝君已是将诸事安排妥当。
　　接下来，自己只需要阻拦那些人接近仙殿就是了。
　　“前辈不能现在就出手关闭大阵入口吗？”
　　“青华帝君并未料到会有自己的弟子抵达此地，故并未下这般命令，”杏儿道，“我只能遵照青华帝君留下的命令行事，仙殿之中并非只允一人进入，只要一路闯过生死关抵达此地的，都可进入仙殿修行。
　　但那样，势必会分走你道侣的诸多好处。
　　若你也想进仙殿拿取青华帝君道承，可以现在就去阵外，然后将手中玉牌交给旁人，再闯一遍过来，那你也可入仙殿中。”
　　王升顿时苦笑着摇摇头，“算了吧，我守着师姐就好了，道承太多也炼不转。”
　　这少女目光有些狡黠，“青华帝君的生灵大道，可是有无穷潜力，据说能超越圣者之道的存在哟。”
　　王升默默的摇摇头，右手张开，五指指尖冒出了五大剑意。
　　星辰、天劫、纯阳、两仪、灭龙……
　　杀众生剑意在王升心底只是‘得’来的，并非自己修行而成，此时并未显露。
　　但饶是如此，杏儿也顿时不再多言。
　　“你这剑意是如何领悟到的？”杏儿指着天劫剑意问了句。
　　王道长做了个噤声的手势，指了指头顶；杏儿面露了然，并未多问。
　　拿了铜镜，王升此行也并非全无所获，杏儿也没什么能给他的了。
　　心念着外面的情形，王升想着告辞离开，拿着镜子好好照照大阵内外。
　　但他刚要动身，杏儿却道：“那些闯阵者想要过第一关要花费许久，在这之外有混杂了少许神木本源的灵气，你且在此地修行一阵，对你应当会大有裨益。”
　　“多谢前辈指点。”
　　“无妨……”
　　杏儿注视着王升胸口，目光颇为温柔，“今后还望你善待于它，若是遇到了要打你的宝物，让它帮你说说情就是了。”
　　王升笑着拱拱手，又感觉到了浑身剧痛……
　　瑶云化作无灵剑漂浮在一旁，王升握着铜镜转身向外飞驰，能看到一层淡淡的薄膜，外面就是浓郁的碧绿色‘湖水’。
　　进入湖水前，他扭头看了眼，见到那木棺各处缝隙又有灰色的死气渗出，而少女杏儿已经没了踪影，只有戊己杏黄旗在那轻轻飘舞。
　　小木剑在他胸口钻了出来，似乎也有些恋恋不舍。
　　王升屈指在它剑尖弹了下，笑道：“你家里势力挺强嘛。”
　　木剑发出一声嗡鸣，咻的一声回归王升体内，自行镇压杀众生剑意，却是懒得搭理这个剑主。
　　王升顿时在心底感慨不已。
　　以后要是能有个像杏儿这样如此尊重主人话语的灵，那剑修人生也就真的圆满了……
　　背上的龙剑轻轻颤鸣了几声，某条一直被漠视的小龙，弱弱的刷新了下存在感……


第629章 上帝视角
　　离开木棺所在区域，在这绿意盎然的‘灵湖’中向上游，一直游到这处翡翠之地最上方的区域，找了个风景不错的位置，王道长盘腿坐了下来。
　　随后他开始思索，这些蕴含了浓郁生机的灵气，除却能疗伤之外，对自己来说还有什么作用……
　　莫非，在这里泡一会儿能增加几百年寿元？
　　王升笑着摇摇头，将铜镜拿出来开始观察各处，也在让道躯随意吸收点此地的元气。
　　总归是好东西嘛。
　　这些满含生机的元气流过王升道躯，与普通元气也没什么区别，顶多是让他感觉精力充沛了些，并不能提升纯阳仙力的品质，也无法让修为再次强行提升，更不能提升自己的道境……
　　罢了，先在这泡着，看看大阵各处情形比较要紧。
　　托着铜镜，王升就像是站在了局外，开了上帝视角，可以随意观察各处闯关之人。
　　大阵外围总共有四个入口，此时就以这四个入口为源头，一道道身影闯入这处小天地。
　　最先冲入此地者，大多已是被大阵内无处不在的禁制所灭杀，场景十分凄惨……
　　稍后冲入大阵之人，虽然各处有血迹尸身提醒他们哪里是凶地，但依然是死伤不断，各处场面都是十分混乱……
　　已经开始有不少人暗中埋伏，对闯阵者出手，趁乱发财。
　　于是，随处能见到几道流光不断追逐，总会有流光撞入禁制之中，其中跌出的任颖，被突然爆发的雷霆、天火、疾风、真水所灭；
　　也能看到在一些宝物的禁制周遭，数十上百人大打出手，一个个像是中了邪咒，宝物周遭禁制还没破开，就已经暴露了凶性。
　　粗略估计，此时四面冲入禁制的，已有数万修士，清一色的天仙境、真仙境。
　　而此时倒下的，已有三分之二，大多数是惨死在了此地禁制中，也有少部分是死于修士斗法，以及不知何处而来的‘冷箭’。
　　人性中的丑恶，在此地暴露的淋漓尽致；
　　但王升也知自己并没有评价这些修士的资格，若易地而处，或许他也会为了宝物、丹药，为了一飞冲天的机缘，去搏命、去算计。
　　并非所有恶人都想去为恶，也并非人性本恶，只是所处的环境不同、内心的私欲也有所不同罢了。
　　王升很快注意到，此时四面都有一小撮修士冲在最前方。
　　他们或是单独行动，或是三两为伴，也有几伙十多人一同行动。
　　这些人对沿途那些宝物、草药丝毫不感兴趣，其内也有精通阵法之道的天仙境高手，带着他们一路直奔第二道大阵的阵壁。
　　这些人的目的十分明确，就是此地的青华帝君道承。
　　结伴而来？
　　王升顿时一阵皱眉，若对方十多个天仙一同冲到这里，自己也不太好应对。
　　这些人也并非一帆风顺，尤其是结伴闯关者，遇到的麻烦比独行者更多……
　　在外、中、内三片区域中，存在着诸多在不断移动的杀阵与困阵，不断有冲在最前面的修士，被这类杀阵和困阵所阻，或是直接丢了性命。
　　观察了一阵，王升也总算弄明白了那些‘黑云’是何物——
　　这应该是某种神奇的幻阵。
　　他亲眼见到，这些黑云飘到了一些修士头顶，其内闪过几道绿色的闪电，下方这些修士就开始自相残杀……
　　这种情形见得多了，王升也总结出了这些黑云的‘特性’。
　　其一，让闯关者不敢从高空飞跃，只要有人出现在二三十米之上的空中，这种黑云都会成片成片的出现，将对方包裹，让飞入空中之人非死即重伤。
　　其二，越是人数众多的那些‘小团体’，越能引来黑云的关照，而那些一人独行者，不太会引起黑云注意。
　　其三，冲的越靠前，遇到黑云的几率也就越大……
　　青华帝君在做这些阵法禁制时，似乎都是按照九死一生，甚至九十九死一生的‘标准’。
　　王升也有些不理解，既然是想将自己的道承传下去，为何非要让搞出这么大的阵仗？
　　为什么非要弄出这么多杀阵？
　　就直接设一座大阵，然后昭告东天域，仅仅让符合青华帝君预设条件的修士入内就是了，何必诱这么多修士进来，又百般刁难，将大部分修士灭杀在此地……
　　青华帝君修的是生灵大道，应该并非嗜杀之人才对。
　　似乎是看出了王升心底的疑惑，无灵剑在旁轻轻颤鸣，瑶云在他心底道：“青华帝君素来心傲，怕是不愿自己留下的道承落在凡夫俗子手中。
　　这般大阵虽然条件苛刻了些，但最后能活着走到树下的，要么是本领高强、心思缜密之人，要么就是有诸多宝物护身、背后有大能撑腰，再则就是有气运护身。
　　据我所知，一些上古强者都会用这种方式，在自己身后挑选传承之人。
　　万中选一，绝处逢生，从而摘得无上道果……”
　　王升摇头道：“这般挑选传人，如何能保证摘得道承之人品性良善。”
　　无灵剑沉默了一阵，很快又化作了瑶云的身形。
　　“在许多修士眼中，良善二字毫无用处，”瑶云轻声道，“莫要多想了，此事便是争论几日也没个答案。
　　我来替你盯着铜镜，你先修行吧，此地也算一宝地，机缘难得。”
　　“好，”王升将铜镜递给了瑶云，“记得将那些一看就特别突出的家伙标记下来，如果发现这种人有太多，我们就主动出击，不必非要在此地干等。”
　　“嗯，”瑶云轻轻颔首，端着铜镜坐在王升身旁，开始仔细观察大阵外层各处。
　　王升正要闭目修行，琢磨琢磨这些生机有什么作用，瑶云却突然喊了他一声：“你看。”
　　这么快就有发现？
　　王道长扭头看了眼，因为瑶云此时就坐在他身旁，还是身穿的天庭常见的仙裙。——就是款式比较开明，介于暴露不暴露的那种。
　　他心底顿时一阵感慨，自家剑灵的……
　　咳，手真好看。
　　瑶云哼了声，却并未呵斥，而王道长已经开始专心看铜镜。
　　此时铜镜内展露的，就是大阵之外的情形，画面在瑶云的控制下迅速切换。
　　大阵之外才是真正的人山人海，尤其是四处路口附近，都能见到一群群聚集的修士，数量根本无法计算，而星空中还有源源不断的流光飞射而来。
　　很快，王升看到了北河剑派的旗帜，看到了那数量过千的剑修；
　　此时他们与其他大势力一般，似乎都是在观望，并未着急入内。
　　这种大势力的思路一般都是先摸清楚里面的种种布置，再派出两拨天仙境的‘精锐’，一波去试试能不能拿到青华帝君的传承，另一波则是负责搜刮此地宝物宝材。
　　谁都想用最小的代价，去得到最多的好处。
　　此时先冲进大阵的，大多都是一些散修，也大多只是这些大势力的炮灰罢了。
　　“看来，麻烦都是在后面，”王升如此感慨了声。
　　瑶云轻声道：“毕竟是青华帝君的道承。
　　此时北河剑派并没有完全靠近入口处，而且从他们摆出的阵势来看，也是以防御为主。
　　这说明，此地还有许与他们实力相近的宗门，以及他们不敢招惹的大能。
　　你看这些……”
　　铜镜中画面拉远，锁定在了远处虚空中，这里有三名身着华袍的老者，正坐在那饮茶论道，好不惬意。
　　瑶云并不敢让画面停留太久，迅速转换视角，一连转换了十多处，见到了二三十名气度非凡的修士，老少中青尽皆有之。
　　她道：“这些都可称作是大神通者，有一人我还见过。”
　　“天庭仙神？”
　　瑶云苦笑道：“那是当年阻击我们从仙禁之地重返无尽星空的强敌之一，我记得他好像是一名实打实的大罗金仙，袖口一张，就有数颗星辰飞出，袖里乾坤神通十分吓人。
　　此时他光明正大的现身，说明此地并无几位天庭高手。”
　　王升一阵默然，随后就拍了拍脸颊，“这些不是咱们现在能惦记的对手，放心吧，此地大阵以戊己杏黄旗为阵眼，除非是三清老爷这种存在才可破。
　　我先修行了，替我盯着点。”
　　言罢，王升闭目凝神，开始感受周遭这些元气中的生机。
　　之前被戊己杏黄旗拍了两巴掌，似乎自己道躯强度还有所提升了……
　　这并非开玩笑，确确实实是有所提升了。
　　是了，自己此前也有过这种经历，那时修为还弱，腿骨摔断了之后弄了些灵药，还小小的强化了下骨骼。
　　那时候自己就开玩笑般想过，若是有朝一日，自己把浑身骨头敲断再用灵丹妙药接上，是不是能强化道躯……
　　这个问题，在这里得到了论证，确实是能强化的，但这个过程实在是太难熬了些，王道长并不打算如此折腾自己。
　　这些生机自己还有什么用？
　　固本培元？
　　蓄养精元？
　　自己跟师姐也没有近期要孩子的打算，如果要这么搞，自己必然会相当……难顶。
　　罢了，还是单纯的试试能不能与纯阳仙力相融吧。
　　王升轻轻吸了口气，将心底杂七杂八的念想抛开，开始缓缓吸纳周遭元气，可惜自身修为是充盈的状态，这些元气纳入体内也无法转化为仙力，只能留下一缕缕‘生之力’。
　　而后，王道长就开始引导这些生之力在体内东碰碰、西逛逛，看看哪里用得上。
　　……
　　启灵星，启灵仙宗山门。
　　此时启灵仙宗的大阵已经是完全开启，文生真人带着几位长生境长老在大阵之外，‘迎来送往’，十分热闹。
　　不断有人来‘质问’有关青华帝君道承之事，而启灵仙宗就是一个说辞——
　　那里原本是他们偶然发现的药圃，但到处都是禁制无法探查什么，故被列为禁地，不知道为何，这禁地突然自行开启，出现了这般画面。
　　这说辞并没有什么破绽，再加上启灵仙宗几位高手的态度十分诚恳，还特意送上一份份丹药做见面礼，故，也没什么大能、大宗门故意为难他们……
　　后山山谷中，依然有诸多炼丹师忙着炼药，与平日里的情形毫无二致，甚至还更忙碌了些。
　　诸葛林的阁楼中，这位被天人五衰折磨了许久的天庭旧星君，此刻正站在一处山水画卷之前，目光有些浑浊，似乎陷入了回忆之中。
　　许久，他对着山水画轻轻一叹。
　　“帝君，咱们这般布置，到底如何论对错……”


第630章 六窍相助，与道共鸣！
　　生之力，又可称是生灵之力，跟每个生灵都息息相关。
　　据王升所知，在大道不断演化的过程中，也是有几条大道之力不断增长的，比如星辰大道。
　　因无尽星空不断扩展，星辰不断增多，修行星辰大道的修士，同境界，在今时比远古时要强大了许多。
　　紫薇大帝于上古时崛起，成为一方高手，也是与星辰大道的演变有密切关联。
　　再有，就是这生之力。
　　天地有阴阳，万灵有生死，生灵之道，其内核就是‘生’与‘存’。
　　王升浸泡在神木精华之中，心底不断流转着这些，却始终是没有太多感悟。
　　修道这种事，也不是开开脑洞就会有结果的，他是个剑修，想直接去体悟生灵大道，未免太有难度了些。
　　反倒趁此机会，王升开始琢磨自己的两仪剑意，他总觉得两仪剑意在这方面有些潜力。
　　毕竟生与死也算是‘两仪’，既对立又统一，还可互相依存。
　　贪多嚼不烂的道理，王升自然明白。
　　他现在修道岁月还太短了些，等自己修为更高了，修道境界也更高，有大量时间可以挥霍了，自可去慢慢琢磨这些。
　　故，王道长很快就放弃了在生灵之道上的挣扎，开始静静的闭关，参悟两仪剑意与杀众生剑意，顺便提升自己的道境。
　　‘要不要吃一颗六窍悟道丸？’
　　王升心底突然冒出了如此想法，那三元开悟丹王升身上有二十多颗，六窍悟道丸也有两颗。
　　——此前王升将用灵石在茶月仙人那里换到的悟道丸给了师姐，但他们在见到心月狐诸葛林时又得了几颗六窍悟道丸，在师姐的坚持下，将两颗悟道丸放在了王升这，以备他不时之需。
　　三元开悟丹的药效能持续几年，虽然这是两种丹药，也不知道会不会互相影响，但先吃比较珍贵的六窍悟道丸总归是没错的。
　　但凡这类丹药，都会有或多或少的副作用，但王升此时也是压力蛮大的。
　　五叔诸葛林曾道，九元凝道丹可助天仙境巅峰的修士突破长生天堑，而这六窍悟道丸的药效，堪比九元凝道丹一半……
　　那让他补全了道境，再突破到天仙，应该不过分吧……
　　当然，这其实是玩笑话。
　　王升所求的，也不过是凭这颗丹药，让道境追上自己的修为，然后再用一颗三元开悟丹，看能不能赶在大战之前突破天仙境。
　　自己只要迈入天仙境，战力必然会有一个质的飞跃！
　　这次青华帝君道承现世吸引来了如此多的高手，其中不乏所谓的修道奇才；
　　稍后若因自己实力不够，而耽误了师姐机缘，那他必会自责万分。
　　说用就用！
　　王升睁开双眼，一旁正对着铜镜梳理着胸前发丝的瑶云立刻看了过来，她皱眉道：“才半日为何就不入定了？”
　　“悟不到什么东西，”王升老老实实的道了句。
　　瑶云轻声道：“生灵大道非同小可，悟不到只是自己没这份机缘，也不必太过伤心。”
　　自家剑灵怎么突然这么……这么温柔了？
　　莫非有诈？
　　“外面有什么动静吗？”王升问。
　　“各处都算平稳，闯关者更多了些，但那些大势力依然在观望。”
　　瑶云纤手轻晃，将铜镜送到了王升面前，而后手指轻轻拨弄，镜面中开始闪过一幅幅画面。
　　“这些都是据我观察最有希望进入内层之人，此时总共一百六十四人，其中有几人需要特别注意，他们身上有重宝相护。
　　还有几人运势不错，或许会成为后来居上之人，在这种地方，自身气运其实更重要些……”
　　瑶云轻声介绍着。
　　短短半天的时间，她竟然就做了这么多，让悟道半天毫无所得的王道长一阵汗颜。
　　画面中快速划过的这些身影，半数是年轻人面貌，男修或是英俊潇洒、或是头角峥嵘，气势不凡；女修大是千娇百媚、清冷冰寒，一个个都是平日在各处星辰上难见一次的‘修道奇才’。
　　能在最初的竞争中崭露头角，他们大多都有天仙境后期甚至巅峰的修为，神通、法宝都是不弱，而且大多都是独行入内，一心只为走到神木之下，进入仙殿中得青木帝君所留的无上生灵道。
　　只是匆匆一眼，王升就知道这些人很难对付。
　　而且这还只是此时被瑶云注意到的，没被注意到的肯定还有不少狠人。
　　更何况，那些大仙宗的得意弟子大多还在等待。
　　“怎么样，”瑶云轻声道，“有没有动心思挑选一些追随者？
　　在此地汇聚了相当一部分东天域下个时代的强者，虽说大部分人都无法走到大能的位置，但选十个能培养出一个，也是赚到的买卖。”
　　王升一愣，反问了句：“要追随者……做什么？”
　　“填补地修界战力咯，今后若是建立起势力，你总不能事事亲为，”瑶云如此说着。
　　王升顿时苦笑了声，“事事亲为啥，地修界有那么多前辈，让他们自己商量着处理各类事物就是了，我没这份心思。”
　　“有时候，并非你愿意不愿意，总会有人将你推到那个位置，”瑶云轻轻叹了声，“当真不想收服几人吗？若你对女修比较中意，我也可帮你挑选几个。”
　　王升：……
　　“我个人觉得，自己并没有这么高的人格魅力，虎躯一震就有一群小弟哭爹喊娘。”
　　仔细想想，王升又补充了半句：“当然，千张这种是除外，这孩子从小心理就跟普通人不一样，本身也很孤独。”
　　“以德服人就是了，”瑶云淡然道，“谁不服就打到他服，先将他们带在身边好好调教，从严到宽，给些恩惠，大多也就能收服做手下了。”
　　“公主殿下啊，这套理论行不通的，”王升正色道，“人心本就十分复杂，当年仙帝起势，一是自己有足够的实力，二是背后有诸多大能支持，三则是他给自己身后之人，画下了一个美好且可以期许的未来。
　　这些，我都做不到。”
　　瑶云抿了抿嘴角，“我并不是非要你去为复辟天庭，只是在给你些许建议……”
　　“这里大多都是人族，如果遇到妖族就用控妖诀收了吧，”王升如此道了句，拿出了一颗六窍悟道丸，端在掌中仔细观察。
　　一阵阵清香扑鼻而来，这丹药之上的六个孔洞皆不相通，其内的漩涡以正三反三旋转，每一道旋涡中，都仿佛蕴含了一条大道、一个天地……
　　这种丹药，拿在手中都像是艺术品，让王升一时间有些不忍下嘴。
　　“你想突破天仙境？”
　　“嗯，”王升叹道，“刚才看到的这些家伙，哪个都不是好对付的主啊。
　　先试试能不能将道境冲上去吧，能成天仙固然是好，就算不能成，应该也耽误不了太多功夫，我记得茶月仙人所说，这颗丹药会让服用者与大道共鸣，最短三日。”
　　瑶云提醒道：“你如今主要修有纯阳、星辰两条大道，虽紫薇帝君所留道承非比寻常，但你的根基还是纯阳之道。
　　服用丹药后，你还是应以参悟纯阳之道为主。”
　　“嗯，”王升应了声表示自己心里有数，他看了看四周，周围都算僻静，也就不用挪地方了。
　　张口将六窍悟道丸吞了下去，王升还没品尝到什么味道，这药丸瞬间在嗓子尖融化，一股股清凉的气息弥漫全身。
　　开始了？
　　王升立刻闭上双眼，感受着自己浑身传来的舒适感，突然又有些困倦似乎想要睡过去一般。
　　但他心底突然有个声音在提醒，让他不要睡过去，放松心神，静心感悟自身之道。
　　他依言放松心神，但意识瞬间模糊，元神像是突然融化了一般，一股浓郁的纯阳之力扑面而来，一颗橘红色的炙热阳星出现在自己眼前。
　　这是……
　　老家的太阳？
　　王道长突然听到了一声声钟响，在这太阳之中飞出了一口大钟，大钟之下还有两只散发着王尊之威的金乌盘旋飞翔。
　　他不知这情形具体代表了什么，只是看到了那两只金乌、那颗阳星，还有那口大钟，此时心底就是感悟丛生。
　　苦苦思索的‘纯阳返虚’、‘阳涨阴抵’之理，此刻竟豁然开朗，有了诸多答案。
　　那口大钟轻轻一颤，前方的画面拉近，王升感觉自己‘穿透’了大钟，冲入了那颗阳星之中，跨过火海、飞过白炙的真炎，冲到了一处满是暖意流动之地。
　　他突然知道这里是什么地方了。
　　远古时天地初辟，无尽星空尚未星辰，天地集中在仙圣界。
　　最先诞生的两颗大星，被冠之以太阴、太阳之名；太阳星乃先天大能，上古妖帝东皇、帝俊的居所，刚才自己所见的，便是那两位帝君！
　　纯阳之道，便是由‘原初阳星’所孕育而成。
　　他不敢多想，因为多想会错失这来之不易的机缘，六窍悟道丸每个修士一生只能服用一颗，或许他只有这一次机会，才能感受到纯阳大道本该是什么样子。
　　闭目，翱翔，心神散发而出，几乎与周遭的暖流融为一体。
　　他感悟到了纯阳之炎，感悟到了纯阳之理，又突然感觉到刺骨的冰寒，发现了深藏在了极阳最核心的那一抹极阴之力。
　　但王升来不及多感悟太多，前后也不过是一瞬，自身道境虽然接连有所突破，但周遭情形瞬间消散。
　　这就结束了？
　　王升顿时有些怅然，但前方突然有亮光闪烁，他的心神再次被拉入了一片火光之中。
　　这次，火光中有一只七彩神鸟，正做出展翅翱翔的姿态；
　　天凤！
　　王升就如一颗彗星，在这神鸟身周盘旋一遭，再次撞入了下一段虚空。
　　一抹无形的大道在包裹着王升，带他领略曾掌握纯阳大道的一位位强者的风采。
　　正此时，在北天域极北那荒无人烟的星辰上，正坐在冰川之上愁眉苦脸的白袍人眉头一挑。
　　“嗯？谁在与我之道共鸣？”
　　白袍人暂时放下心头难事，掐指推算，顿时喜上眉梢。
　　“这小家伙，了不得，了不得哟。
　　虽说借助了丹药指引，但直接入我道中，实属难得。
　　也罢，贫道助你一臂之力，望你早日乘风而起！”
　　言罢，白袍老者大袖一挥，乾坤之内似有接连的震动。


第631章 冲击天仙境！
　　原初阳星、金乌、神凤……
　　纯阳大道并未直接展露在王升面前，道就是道，并未有半分所谓的灵性。
　　但得了六窍悟道丸所助，王升此刻与大道共鸣，得以暂时化入大道之中，随着纯阳大道不断演变，目睹一位又一位在这条大道上留下了深刻烙印的身影。
　　最初那几道身影最为清晰，尤其是那只神凤，其姿其威，在王升心底久久无法抹去。
　　后面的身影大多都是极快的掠过，那只是当年在这条大道上踏足过的大能所留印记，大多都只是匆匆而过，连身形具体如何都难以看清。
　　但每过一道身形，王升心底的感悟就多一重，对纯阳之道的理解也就深刻几分。
　　不知为何，正拼命感悟纯阳大道的王升，突然感觉周遭的流光变慢了许多。
　　他突然能感知到‘本我’的存在，而且这种感知无比清晰，阻止了他与大道进一步相融；
　　这并非是坏事，而是绝妙的好事。
　　他现在虽需要尽可能的放松心神、接纳纯阳大道，却不可让心神失守，完全为大道所左右。
　　此时突然有股外力作用在王升的元神上，让他既能清晰感知大道，又可保留足够的思考空间，更能防止他被大道同化，变作大道之傀儡。
　　修道，其实终归修的是本真；大道也不过是自身升华所借助的‘工具’，踏足大道之巅，成就大罗的也是自身。
　　为何会突然这般？
　　王升心底立生感悟，元神在大道之中喊了句：‘多谢祖师相助！’
　　纯阳子的嗓音不知如何从他心底响起：‘机会难得，无需多言，感悟吧。’
　　王升立刻平复下激动的心境，恢复原本的状态，继续感悟纯阳大道，在大道之上慨然前行。
　　但，自古而来，涉足纯阳大道的大能并不算太多，而且此时这些大能绝大多数都已在一次大劫中逝去，只有这些微的痕迹罢了。
　　王升一路上，总共也就领略了二十多位大能的风采，并透过他们，感悟到了纯阳大道的演变，感受到了纯阳之道不同层次的精义。
　　甚至，这些精义有许多是自己境界用不上的，但却为他今后的修行之路指明了方向。
　　而等王升一路走来，很快就见到了最后一位站在纯阳大道之巅的身影……
　　王升突然感觉不到时间的流逝，一抹玄妙的道韵包裹着他，而那个屹立在虚空中的背影缓缓转身，露出一张颇为俊美的面庞，这不正是——
　　年轻版祖师爷！
　　颜值巅峰时期的吕洞宾！
　　“哟，来了？”
　　纯阳子含笑道了句，不等王升说话，纯阳子袖袍一震，王升眼前顿时天旋地转，周遭光影流转，竟再次出现在了自己这次悟道起始之地，站在了那颗阳星之前。
　　纯阳子那带着几分笑意的嗓音在他心底泛起。
　　“莫说我做祖师的对你不够关照，送你再悟一回，望你能早日与贫道同立于此。
　　与大道共鸣算是修士最难遇到的机缘，收摄心神，莫要思索旁事，若是从道境中跌出去，浪费了贫道这番苦心，下次见你定要重罚！”
　　王升闻言不敢大意，立刻放松心神，此时药力尚未过去，又开始了一次体会。
　　自这时开始，王升这次的机缘，已远远超过了六窍悟道丸。
　　元神再次畅游于纯阳大道之中，这次王升有了对自身更好的控制，能在神凤身周多盘旋几遭，又得到全然不同的感悟。
　　何为纯阳之道？
　　纯阳大道，并非本源‘阴阳’直接分出的大道。
　　天地最初时，无数大道围绕阴阳五行演化出万物，彼时‘原初太阳星’便是阳之道的体现，而‘原初太阴星’就是阴之道的表现形式，两者相辅相成、相生相克，又浑然为一体，若拆分，便是孤阳、孤阴，并无纯阳纯阴。
　　这纯阳大道，其实来自于‘火’之道；纯阴大道，来自于‘水’之道。
　　将‘火’之大道中的火之精义升华，进而为真火奥义，真火奥义继续追溯，便可为纯阳。
　　故，纯阳介于阳之道与火之道中，所以王升才会在纯阳大道的源头处，见到金乌与神凤。
　　与此同时，王升对赤羽凌空诀又有了全新的感悟；这门无尽星空之中顶级的火遁之法，怪不得与纯阳大道如此契合，这是因纯阳大道本就脱胎于火之大道，乃‘火趋阳’之演变！
　　火趋阳！
　　阳盖火！
　　一瞬间，王升心底仿佛推开了一扇大门，感悟丛生，纯阳仙诀的口诀在他心底自行诵读，宛若诵经声一般，渐渐听不真切，却有一道道感悟不断袭来！
　　王升仿佛看到了自己在武当山上所见的第一个日出，太阳在群山之后缓缓上升！
　　且看道躯之外！
　　瑶云此时已经退到了数百米之外，拿着铜镜在那皱眉注视着此时的王升。
　　在周遭那粘稠的元气与绿光中，王升身周撑开了一个巨大的圆罩，将那些蕴含了浓郁生机的元气尽皆推开。
　　在圆罩中，一股股纯白色的火焰围绕王升不断飞驰，而这些火焰在朝着橘红色不断转变。
　　莫名的，瑶云感觉到了周遭元气似乎在沸腾，她本是灵体，此刻却感觉到酷热难捱。
　　与此同时，就在下方不远的木棺处，那些死气自行朝着木棺内收敛，而戊己杏黄旗之中仿若有一道少女的身影浮现，仰头注视着王升所在的方向。
　　纯阳！纯阳！
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣，王升背后龙剑被完全点燃，而王升身上的道袍也瞬间化作了灰烬。
　　六道剑意在他身后浮现，而此时占据主位者，从紫薇剑意换做了纯阳剑意。
　　这剑意此时正熊熊燃烧着白色焰火，而焰火之中又出现了橙色的‘火芯’，仿佛在进行着某种演变。
　　“火？”瑶云忍不住低声嘀咕了句，“不是在领悟纯阳道吗？怎么跑到了火之道上？”
　　正此时，王升额头突然出现了一抹璀璨刺目的白光！
　　这道白光冲天而起，让这一池元气瞬间沸腾，一股股元气朝着这道光柱汇聚而去！
　　下方的戊己杏黄旗轻轻摇晃，在上方十里之外化出了一道屏障，将这道白光抵挡了下面，避免了这白光轰击神木，干扰到仙殿中的修行之人。
　　对于这些细节，王升和瑶云自然都没注意到。
　　此时的王升正沉浸在纯阳大道之中，而瑶云也暂时无法与融入了大道之中的王升元神取得联系，并不知这是怎么回事。
　　她时而看一眼铜镜，始终在关注着王升的状态。
　　此时距离王升吞服丹药刚过六日，瑶云心底已是有些惊讶，搞不懂为何一颗‘六窍悟道丸’就能有如此大的功效。
　　白光持续了片刻，忽而从上方逆反而来一道火光，只是眨眼功夫，王升额头射出来的光柱就化作了一道橙红色的火柱。
　　这火柱开始迅速演变，连带着王升的剑意也开始染上了火光。
　　一股股元气冲入王升道躯，又在王升道躯之外凝成了一条条火焰灵兽。
　　这数百米的圆罩再次向外膨胀，其内已是火红一片，火苍龙仰头咆哮，火麒麟撒蹄狂奔，还有一只只火焰灵鸟在不断盘旋，两只金乌与神凤的虚影是如此显眼！
　　不断被赶向远处的瑶云：……
　　其实也算习惯了吧，毕竟这家伙从认识开始，就开始搞一些出人意料的突破。
　　还没成仙就招来两次天威示警的修士，这一生又如何会平凡？
　　那些正在神木树冠笼罩之地不断前行、探索的所谓修道奇才，又有几人能跟眼前这人相提并论？
　　瑶云目光始终带着几分柔和，比王升平时的时候柔和多了。
　　终于，王道长身周已是被火光包裹，除却纯阳剑意之外，五大剑意尽皆隐而不显。
　　此时的纯阳剑意，似乎应该称之为火之剑意更贴切一些。
　　真·火之高兴。
　　然而此时只不过王升悟道的半途，他在推演纯阳大道演变的过程，并不知道自己引发了这般异状。
　　随之而来的，是王升的修为，再次有了涨动，而且涨动的趋势在不断加强，并不算久违的突破再次来袭！
　　道境飞涨，已是超过了自身修为，直接带动修为开始不断提升。
　　此时，周围这浓郁如液的元气终于又了作用，元气包裹的生机被火焰燃尽，一缕缕纯粹的元气汇入王升的仙力之中，成了他此时向前突破的关键！
　　但王升现在根本顾不上修为涨幅如何，他完全沉浸在了大道之中，感受着纯阳之道的不断的演变。
　　他身周千米直径区域已化作一片火海，但这些火焰此刻也在不断演变、不断升华，一簇簇色彩各异的火焰不断浮现，又不断被掐灭。
　　火者，阳之精也，火性炎。
　　这般演变持续了五日，橙红化作赤红，赤红化作了青蓝紫，最后又归于纯粹的白色。
　　但这时的白色焰火，已是与最初有了天翻地覆的变化。
　　前后十二日，王升身周突有六道小小的旋风吹出，眨眼消散不见，而王升也从悟道境之中跌落了出来，双目缓缓睁开。
　　身周千米内的白色火焰迅速倒卷，涌入了他道躯之中，而周遭浓郁的元气也随之奔涌而来。
　　王升双目之中有少许迷茫，但迷茫迅速被精光所掩。
　　他张开掌心，掌心有一朵白色的莲花悄然绽放，将周遭涌来的元气瞬间燃尽，烧出了半米方圆的真空。
　　自己好像掌握了一种火焰？
　　嗯，这不是重点，自己是个剑修，这些花里胡哨的东西也没什么用。
　　趁着感悟还在，自己必须闭关。
　　王升看了眼远处站着的瑶云，对瑶云的表情略感奇怪，但也不敢多耽误，喊了句：“有人接近内阵就喊我！我试试能不能一鼓作气冲入天仙境！”
　　“好……”
　　瑶云下意识答了声，王升立刻闭目凝神，全身毛孔张开，开始吸纳周遭元气入体，趁热冲关。
　　过了好一阵，王升那边已经被元气完全遮掩，瑶云这才回过神来，眼底却依然闪耀着那朵白色的火焰。
　　九天阳炎？
　　不，似乎不像，刚才那一瞬所感受到的威力，明显是比九天阳炎还要强些，有些类似于传闻中的五昧真火，但又感觉与自己曾见过的一株太阳真火有颇多相似之处。
　　一时间，瑶云也有些迷茫了，拿着铜镜轻轻一叹。
　　这家伙，总感觉是在故意跟天威过不去，游走于招来天威的边缘……


第632章 结三花，凝五气！
　　天仙境，天仙境……
　　自己现在已经有了机会，一番遨游纯阳大道，也让自己道境积累足够冲破天仙了，自己必须把握机会，一鼓作气冲入天仙境。
　　不然，这么多所谓的修道奇才压过来，自己如何能应对？
　　这些人与十三星的散修天仙完全不同，而但凡能闯入内层大阵者，必然也是这些‘修道奇才’中的佼佼者。
　　如果不破开天仙境，自己也没多少把握能胜过对方。
　　师姐的机缘，必须要自己来守护！
　　王升让自己强行静心凝神，开始不断冲击天仙天堑。
　　天仙境，求长生之前最后一块阶梯，往往能阻拦大多数真仙，无法踏入此地。
　　首先，要在真仙境时明悟真灵之秘，而非只是单纯搞明白何为真灵；这点，王升由紫薇大帝的道痕带着在混沌海中转了一圈，见到了真灵与虚灵，已是有了切实的感悟。
　　这就拿到了迈入天仙境的第一把钥匙。
　　天仙境是个实力分化较为严重的大境界，像现在改名成龙裂空的那般妖修，依靠着自己的妖修本体和独特的神通，可以积攒下雄浑无比的修为。
　　也能如离裳一般，靠着自己的血脉神通与娲皇本源之力，迈入天仙境就堪称同境界不败。
　　天仙境算是修道路上最后一次承下启上的关键点，能否摘得长生道果，很大程度取决于天仙境时自身修行的路子。
　　主修元神的元神道修士，元神会变得越发‘轻灵’且‘近于道’，依照所走修行之路不同，所要达成的‘状况’也是十分不同。
　　纯阳仙法乃纯阳子所创，其修行路数，乃是正宗的道门路子。
　　道门由三清祖师于远古时传播于世间，但凡所属道门的道承，都要修出三花、结成五气，走三花聚顶、五气朝元的路子。
　　道门修士在天仙境时，上中下三丹田会出现天翻地覆的变化，天府、中庭、气海将会诞生出天、人、地三花，称之为三花。
　　而道躯也会完全转变为仙躯，五脏蕴出仙之精气，对应神、魂、意、魄、精，称之为五气。
　　王升此时冲击天仙境，难点就在于让天府、中庭、气海结出三花的‘雏形’。
　　这三花只是虚指，并非是真的‘开花结果’，王升走的是剑修路子，他的三花也定与剑有关。
　　待三花聚顶、五气朝元之时，则是王升一飞冲天之时，那时摘得长生道果自不在话下……当然，这些还有点遥远。
　　王升此时在不断冲击天仙境，还想追求完美突破，想让天、人、地三花同时诞生、绽放。
　　一般而言，道门修士在迈入修行之道时，已经开始为结三花做准备。
　　地花诞生于气海，也就是下丹田之地，结气海、凝金丹，都是【炼精化气】的过程；
　　人花诞生于中丹田，就是元婴与元神诞生之地，这就是【炼气化神】；
　　天花诞生于天府之中，乃是修士与大道、与天地交流之地，最为玄妙也最难结成，对应的其实就是道门修士所追求的【炼神反虚】。
　　实际上，在现如今这套修道体系没有被确立之前，修士又称练气士，修道都是按这三个大阶段来划分。
　　王升此时的积累已经足够，又有天庭气运护身，但冲击天仙境依然是险象环生。
　　地花蕴精气之浊，王升这辈子修行到了现在从未破身，走的又是纯阳之道，‘浊之乱’的影响微乎其微，地花已是在‘含苞待放’的阶段。
　　人花考验的是王升道基是否结实，元神是否纯粹无垢，这一关也并不难过，地花也已是随时准备‘破壳而出’。
　　但结‘天’之难，让王道长连续冲击，又不断折戟。
　　‘纯阳化神，大道生生，我之神魂主仙躯，大道相随伴我身，为何凝不得天花？’
　　‘玄关已通，五气皆明，我之剑镇我心魂，纯阳紫薇护我魂，为何炼不得我神？’
　　天府之内，一阵阵狂风骤雨侵袭着王升的元神，神殿隐于阴云之中，五大剑意护持在元神之后，小木剑镇压这杀众生剑意漂流于天府边缘。
　　为何？
　　王升突然睁开双眼，本想吐出一口胸中浊气，但不自觉低头喷出一口鲜血。
　　早已看出他状态不对的瑶云立刻就要出声提醒，让他不要操之过急，王升却已是皱眉攥拳，再次闭上双眼。
　　再来？
　　自己知道该如何前行，已是握住了那一扇大门的门柄，何来无法突破的道理？！
　　一旁，瑶云轻轻皱着眉头，握着铜镜注视着王升的面容。
　　此时王升身周纯阳仙力已无比凝实，能看到一朵莲花的虚影在王升脑后浮现，但这莲花始终只有轮廓，无法真的成型。
　　瑶云心底一叹，静静的守在一旁。
　　在她看来，王升这次突破恐怕是难了；毕竟突破天仙，在修道路上也并非小事，她当年也尝试了几次才得以迈入此境。
　　渐渐的，王升的眉头越皱越深，眉目间有了几分思索。
　　……
　　‘华卿……’
　　‘华卿？’
　　熟悉又陌生的嗓音在耳旁不断回转，但每当自己转头去看时，看到的只是一个看不到面容的身影。
　　牧绾萱潜意识里觉得，这似乎是自己很敬重之人，但此时又给自己一种不祥之感，出于本能想离他远些。
　　这种情形已经出现许多次了，师姐依然无法看清这人是谁。
　　似乎对方是想跟自己交流，告诉自己什么，但始终间隔着些许难于跨越的阻隔……
　　那似乎是生死之隔。
　　那身影缓缓消散，牧绾萱也从遐想中挣脱。
　　此刻她的意识正处在一处‘小湖’之中，周遭是郁郁葱葱的丛林，无处不在的生之大道再次将她包裹，任由她体会、修行，而那些神木精元也毫无阻碍的汇聚于她道躯、元神之上。
　　道境阻碍像是凭空消失了一般，牧绾萱能感觉到，自己像是拿回了本就属于自己的东西。
　　修为、道境、大道道果……
　　但她并没有舍弃阴阳大道，无论周遭的生灵大道是如何可以轻易摘取，一张太极图一直在她背部缓缓旋转。
　　生灵大道是青华帝君留下的，寄托于神木之中；
　　师姐是神木之灵的转世，本质上依然还是当年的华卿，都是神木的灵性。
　　如果换一个有缘之人进入仙殿中，自然能拿到生灵之道的道种，吸纳少部分神木精华，并在短时间内让自己的生灵大道有所造诣。
　　但牧绾萱在此地，那就等同于神木之灵暂时回归，神木、生灵大道，与她之间毫无阻碍；只要时间充足，完全可以将青华帝君所留的生灵大道全盘接收，无限制拿取神木的精华。
　　假若有个几万十万年，牧绾萱可以完全继承青华帝君的大道，并凭借神木那浩瀚无边的灵力积累，直接成为青华帝君第二。
　　问题，还是在时间上。
　　随着不断接纳生灵大道，牧绾萱也有一缕心神仿佛再次与神木合二为一，可以感知到许多奇妙之事。
　　她能‘看’到树冠之下那些朝着树干处赶来的身影，看到了各处爆发的乱战，也看到了那些被大阵灭杀的尸骨……
　　也几乎在同时，牧绾萱感受到了一些些异样。
　　在大地之中神木的部分根须似乎被布置成了另一座隐藏的大阵，这座大阵覆盖了这片小天地，将一股股与生灵之力截然相反的力量，通过神木根须汇入了神木下方的一点。
　　这种力量，似乎在生灵逝去时才会出现，似乎就是……
　　死气。
　　在神木笼罩之地，为何会有这般布置？
　　牧绾萱此时正沉浸在生灵大道中，这一缕心神‘楞’了许久，才泛起了去一探究竟的念头。
　　这一缕心神此时便是神木，很快她就‘看’到了神木根部最深处的那口木棺，以及木棺后的那面旗帜。
　　见到这木棺，牧绾萱不由分了更多心神出来，注视着在吸纳这些死气的木棺。
　　这口棺材宛若本身就是活物一般，但牧绾萱却没有感觉到半点可怖，只是单纯有些抵触。
　　她修阴阳大道，看待这些的角度与常人也略有不同；
　　在牧绾萱此时看来，生之道与死之道，并没什么正义邪恶之分，不过是两种截然相反又互相依存的大道罢了，与阴阳两仪之理也十分类似。
　　只是，青华帝君为何做出了这种布置？
　　木棺中又是谁在借助死气修行？
　　若说木棺中的会是青华帝君，此时已经接触到青华帝君所留道承的师姐，自然是不信的。
　　她思索了一阵，心神不自觉被撬动的更多，以至于影响到了自身修行。
　　牧绾萱立刻停下了思索，将心神专注于自身修行之上；她也见到了外层大阵的情形，知晓有数不清多少修士争先恐后的赶来此地，她耽误的太久，自己和师弟就会陷入麻烦之中。
　　不管如何，此地的布置应当就是青华帝君设下的，木棺之中无论放着的是何物，应当都有青华帝君的考量才对。
　　心神渐渐收摄，正当牧绾萱要全心修行时，她突然感受到了一股焦虑的情绪。
　　这情绪来自于王升，这让牧绾萱顿时开始着急了起来，干脆停下了悟道，心神迅速搜寻着师弟的踪影。
　　只是眨眼，牧绾萱就发现了王升的所在，看到了被一股白色火焰包裹的王升。
　　此时王升胸前长袍已是染了些许嫣红，旁边的瑶云面露急色，却是根本劝不住跟自己犟上了的王道长。
　　她突然明白了师弟在着急什么，周遭有一缕缕神木本源精华汇聚而来，将她这缕心神凝成了一道身影，朝着王升缓缓飘去。
　　瑶云转身看了过来，饶是旧天庭的公主，此刻也是略微有些愣神。
　　“华卿……”
　　是华卿，是那个青木神女……
　　她穿着浅绿色的长裙，柔顺的长发与裙带向后飘舞着，美丽的面庞带着几分清冷，又有那种浑然天成的温柔。
　　越过瑶云，无视了那些在暴动的白色火焰，她飞到了王升面前，静静的注视着此时眉头紧皱的王升，手指探出，拂过了他额头的褶皱。
　　正冲击天仙关卡的王升宛若梦呓般喃喃了声：“师姐？”
　　“我在。”
　　她轻声回应着，双手捧起了王道长的脸颊，额头慢慢向前，抵在了王升额前。
　　周遭的神木本源已被白色火焰点燃，但她浑然不觉，只是柔声在王升耳旁道了句：
　　“别急。”
　　下一瞬，火焰高涨，她的身影瞬间消散，一缕缕纯粹的元气扑入了王升仙躯之中，王升一直紧皱的眉头顿时舒缓了下来，原本暴走的白色焰火此刻也瞬间归于宁静。
　　别急……
　　对，不能急……
　　‘不执不着，常清常醒。’
　　似乎只是一瞬之间，王升从死胡同中跳了出来，站在了天地之间，俯仰寰宇内外。
　　牧绾萱的心神还在关注着此地，她也不知过了多久，只是担心师弟能否顺利突破。
　　半日后，王升仙躯之内仙光阵阵，一朵朵莲花的虚影飘飞而出，这些虚影甚至无视神木阻隔，出现在了神木树干之外，又如蒲公英一般随风而舞。
　　剑鸣阵阵，五大剑意同时而动！
　　两仪剑意居于胸前，有两仪太极图于王升胸前身后同时浮现，开始一正一反缓缓旋转；
　　纯阳剑意落于气海，王升身下出现了一只由白色火焰凝成的莲台；
　　而天府之中阴云皆散开，无尽星辰闪烁出璀璨光亮，紫薇剑意居于天府正中。
　　王升双手迅速结印，而后缓缓高举。
　　三朵莲花在上中下三处丹田同时凝成，三道剑意镇于莲花正中，仙躯各处被仙光充斥，纯阳仙力也同时开始升华……
　　瑶云松了口气，对着周遭轻轻点头。
　　仙殿中，躺在那宝池中的仙子嘴角露出淡淡的微笑，收摄心神，继续接纳生灵大道，就宛若睡熟了一般。


第633章 化身劫人！
　　五气澎湃，三花齐绽！
　　王升感觉，自己此前的几百年仿佛一直在悬空，不断修行、不断突破，就是为了不断挣扎着向上，而今天，他终于冲到了足够的高度，踩在了一方天地之中。
　　前方有大道交错，身后为无尽虚空！
　　数道剑影相伴身周，下一刻几乎就要持剑破开虚空而去！
　　元神与仙躯都在蜕变，无数仙光绽放又注入其中；
　　纯阳仙力变得更为浓郁、更为凝实，且变得更为纯粹、更为厚重。
　　看天府，那朵天花托着紫薇剑意漂浮于星空之中，此时也接引无尽星光汇入天府之内，自己的神殿开始不断拔升，天府边界在朝着外围不断蔓延，宛若开天辟地之后仙圣界的演变！
　　看中庭，两仪剑意缓缓旋转，一朵莲花盛开在两张太极图中，上接天府，下启气海，为桥梁，也为支柱！
　　再看王升修道之基——下丹田，那朵莲花宛若火光凝成，此时格外的灿烂，托着纯阳剑意在气海旋涡之中，镇压自身已经可以称之为浩瀚的仙力！
　　此时，上中下三丹田已经彻底没了原本丹田的轮廓，与仙躯渐渐相融！
　　气海如螺旋的星系一般，星辰大道与纯阳大道在此地完美融合，又产生了数之不尽的奥妙。
　　王升不自觉沉浸其中，体悟着纯阳无尽，感受着此时的纯阳仙力是何等的醇厚且霸道。
　　浑身上下突然充满了力量感，而且还是王升切实能体会到的力量暴涨！
　　当天人地三朵莲花同时爆发出璀璨光亮，紫薇、两仪、纯阳剑意也同时颤鸣，一把巨剑的虚影出现在了王升背后。
　　这，就是他独一无二的道，仅有他一人拥有的剑道！
　　其剑柄纯白，有白色焰火流转，剑柄末端为莲花模样，与剑身相联处印着两只缓缓转动的小太极图，而剑身则是半透明状，宛若有诸天星辰在其中不断流转。
　　剑刃一面血红，一面则染上了淡淡的青色，那是杀众生剑意与灭龙剑意。
　　忽而一道雷霆劈砍而下，无数细小的雷霆出现在了这把剑周遭，天劫之力加诸其上！
　　王升右手并起剑指，直直指天，左手尽力张开，覆向身下！
　　动作完成，他背后浮现的剑影忽而涨大，又诡异出现在了神木之外，剑高已是数万米！
　　此剑一震，内侧大阵各处宝光闪烁，浓郁的元气涌入剑身之中；
　　再震，道道雷霆化作苍龙在剑身周遭盘旋，神木树冠中突然多了一片璀璨的星海，一股股肉眼可见的星辰之力撒入了剑身。
　　三震！
　　剑柄之上飞出三只神鸟，那是两只金乌、一头神凤，尽皆被白炙火焰包裹，环绕剑柄不断盘旋……
　　所幸，这些动静都被两层阵法隔绝开了，此时进入此地闯关之人尚没能触碰到中层大阵，并未能看到这般奇景。
　　且，这把剑虽然长三万米，跟神木树干一比也没什么好神奇的。
　　但这一幕并非没有看客……
　　就在第三层阵法之内，树干周遭的环形区域内，一道道灵识带着几分好奇，打量着这把巨剑。
　　那是各处被禁制锁住的灵根、灵药，因为年份太过久远，而且临近身为先天灵根的神木，它们大多开启了灵智，且积累了雄厚的药力。
　　更有甚者，这些药力还化作了他们自身的修为，有几株珍贵的药草也是不好招惹的药灵。
　　巨剑出现之后，这般奇景持续了九日，而后这把巨剑开始迅速缩小，从数万米化作了数千、数百米，最后凝成了一把三尺青锋，散发着玄妙之道韵、无抵之锋锐。
　　一道身影出现在这把‘虚剑’之后，这把剑渐渐消散，或者说融入了这身影之中，随着这人袖袍轻挥，星光、白火、雷霆、血光，瞬间消失不见。
　　仔细看，他似乎还是闭着双眼，身周还有诸多道韵未消散。
　　师姐……
　　睁眼，目中有神光闪出，化作两道剑影，瞬间打在远处的一处禁制之上，打出了一个如同蘑菇一般的阵法光壁。
　　王升下意识抬手，却发现面前空空荡荡，自己不知如何到了神木之外，却不见师姐的身影。
　　“她回去修行了。”
　　瑶云的嗓音从身后传来，无灵剑飞到了王升面前，被王升抬手握住。
　　仰头看了眼神木仙殿的方向，王升嘴角露出几分笑意，叹声道：“突破都要靠师姐帮我稳定心神，我这天仙得来的也太走运了些。”
　　“不，不走运，”瑶云淡定的在他心底吐槽了一声，“毕竟吐了七八口血，比你之前几次较大突破辛苦了不少。”
　　王升自然知道瑶云在调侃，回想自己突破的过程，心底也有诸多无奈。
　　不知怎么，就走偏了路，心中起了执念，差些被执念所伤。
　　闭目，凝神，王升在体会自己此时的实力如何，无灵剑主动送来些许灵力，王升也随之开启了人剑合一。
　　主动权，已经到了他手中。
　　背后的龙剑轻轻颤鸣，小青龙游于王升身周。
　　感觉到了……
　　王升突然就感觉到了，自己面前的乾坤之中，似乎有一道道细细的脉络，仙识扩散开来，几乎瞬间就将大阵内侧各处包裹在自己仙识之下！
　　这个范围中，每一朵小花的飘摇，每一颗土粒的形状，尽皆投在了自己心底。
　　这么庞大的信息量，自己几乎一眼就已经看完！
　　娲皇一族本源之力的作用，此刻终于完全发挥了出来。
　　剑起，没有运用任何剑意，只是遵循着自己所捕捉到的乾坤脉络斜斜的上撩，竟没有感受到半分阻力，甚至还感觉乾坤在为自己助力！
　　体内三花轻轻摇晃，精、气、神在一瞬之间被统合；
　　六道剑意隐而不显，无灵剑之上有一小缕剑气荡漾而出，动用了他此时不足半成的实力。
　　但，王升睁眼看时，看到的是一道数千米长的剑气，狠狠斩在了远处那个亮起的阵法光壁上，打的光壁不断摇晃。
　　而在那座阵法禁制中，几颗草药化作的人影缩在土里瑟瑟发抖，满是骇然的看着王升……
　　呃，好强。
　　王升此前虽有预料，自己突破到天仙境实力会有较大提升，却没想到，自己竟会有如此之大的飞跃！
　　三花五气伴仙躯，六剑凝意自道显！
　　这条路，王升必将会坚定不移的走下去，将自己的剑道，屹立于大道之上，让自己的这把剑，插在剑之大道的巅峰！
　　就如，自己那位看起来不是很靠谱，但确确实实屹立于纯阳之道巅峰的祖师爷一样……
　　短时间的实力暴涨，让王升一时间也有些不太适应。
　　师父青言子的教诲出现在心底，王升似乎又有了不同的人生感悟，他脚下轻点，一朵由白色焰火凝成的莲花浮现，载着他飞到了那处被激活的大阵之前。
　　驻足凝神，看着里面那几株灵药，他不通炼丹术，但搞几只灵药以后给师姐补补身子也是好的。
　　嗯，顺便可以考虑一下婚后备孕安胎之事。
　　但瑶云却道了句：“要不要去找人试剑？找个差不多的对手战一场，能让你迅速适应此时境界。”
　　“找谁？”王升纳闷的问了句，乾坤戒中闪烁出两道光亮，那面心月狐前辈给的玉牌，与戊己杏黄旗给的铜镜，已经出现在王升眼前。
　　铜镜中正有三道疾飞的身影，后方一名男修持剑洒出道道剑气，前方一男一女浑身是伤，境况颇为凄惨。
　　后方这剑修剑法十分精妙，修为恐怕是在天仙境后期，手中仙剑更是不凡，只是在铜镜的投影中，王升就感觉到了一缕寒光。
　　无灵剑传来瑶云的嗓音：“这是北河剑派前两日暗中进入此地的一名弟子，据我观察，应该是北河剑派的核心弟子，修为、剑法都是不弱，身上还有几件重宝。
　　他孤身向前，已连斩一十三人，这两人也即将丧命于他手中。
　　而且，这也是北面此时最接近中层大阵者之一，而且走的还是边角区域。”
　　王升皱眉道：“才两日，他如何冲到了最前方？”
　　“我见他手中拿着一面玉牌，应该是此前北河剑派高手为他探明了外层大阵的路径，让他避开了重重险地。”
　　王升缓缓点头，这确实是个不错的狙击对象。
　　看了眼阵壁之中那‘一家老小’，王升挽了个剑花，将无灵剑悬浮于身前。
　　想了想，他摄来一段枯木，拿出飞霞剑，动作利落的雕刻了一张面具出来，又将几样遮掩自身气息的小物件佩戴上。
　　多少做个遮掩，有用没用就另说了。
　　没想到，自己也有化身成旁人劫难之时。
　　一步迈出，王升出现在了空中，双臂轻轻一震，已是施展出赤羽凌空诀。
　　却见一只浑身包裹着白色火焰的三足金乌破空而起，那金乌的身形是如此清晰，宛若是真正的上古神禽！
　　而这金乌之速，已远超天仙境初期修士能达到的极限，一路甚至只留下了道道残影，那条火线也是断断续续，无法连接成一线。
　　那些飘飞的黑云视他为无物，而金乌顷刻抵达内阵阵壁，大阵竟自行裂开了一条口子，让它自行冲了出去。
　　这，就是诸葛林所给玉牌的作用了。
　　——诸葛林是让文生真人带来的这玉牌，而不是当日就给了王升和牧婉萱，还画了内阵的地图给王升，明显也是有过犹豫。
　　王升飞向了北面，在半途冲到了树冠中遮掩自身，与几朵黑云擦肩而过，却是毫发无损。
　　等他悄然出了中层大阵，从树冠中刚要下落时，一股血光突然从四面八方涌来。
　　他体内的杀众生剑意轻轻颤鸣，不知怎么，王升突然有了一些些想让双手染血的冲动……
　　这邪门的剑意。
　　王升内视自身，瞧了眼小木剑，这似乎之前偷懒了的小木剑轻轻颤了下，那杀众生剑意顿时被压制了下去，而王升心底的那份冲动也悄然消散。


第634章 劫剑初临！
　　“师兄你先走！我拖住这煞神！”
　　“要走也是你走！咱们未必不能在他手中逃得性命！咱们好不容易走到了此地，已经距离前方大阵这么近了，怎能轻易放弃！”
　　距离中层大阵不远一处角落，几座禁制的夹缝中，两道身影躲在一只宝伞之后，周遭有一道身影不断闪烁，打出道道剑影，轰击者宝伞撒出的仙光。
　　宝伞明显已经坚持不住，周遭这人的攻势实在是太过强横，步法又无比玄妙，封死了这两人一切退路。
　　对方明显是不杀他们不罢休。
　　而那些被宝伞抵挡，朝着周遭飞射的剑影，竟将那些能承受天仙境修士全力轰击许久的禁制，都打出了细细的裂痕！
　　看样子，杀了这两人之后，若是这名正在强攻的剑修有意，附近那几件宝物、药草，也可随意拿取。
　　并非没有人注意到这边的斗法，但几道仙识扫过，大多都被这剑修的实力所吓退。
　　想要做‘黄雀’，那也要有降的住‘螳螂’的本事才行。
　　又是一阵急攻，这名北河剑派的剑修显然也有些不耐。
　　他名为宋桐莆，乃北河剑派一名太上长老的关门弟子，修为直追各峰长老，更是有一手精妙至极的剑术。
　　身为今后六脉之一的峰主候选，宋桐莆一直对自己有极高的要求，九千年的修行中，一日都不曾懈怠，终于磨砺出傲视同辈的剑法，距离长生也不过只差两步罢了。
　　宋桐莆这次进入此地阵法，被寄予了厚望，自己也定下了将青华帝君道承带回他们北河剑派的目标。
　　不错，他并非是为了自己来搏这个道承，他有自己的剑道，且对自己的剑道有十足的自信。
　　进入大阵后，当真是艰险不断，单单是修士伏击就遇到了十多次，但每次都被他手中之剑所化解。
　　这次也是如此。
　　他追杀这两人已有一段时间，对方有几样厉害的防御宝物，明明已被自己重伤，竟又耽误了自己半日功夫。
　　好在，这两人应该是再无后手，破了这宝伞，自己定可取他们二人性命。
　　果不其然，这北河剑派的剑修又攻了一阵，那对男女中的师兄大喊道：“我愿拿出身上所有宝物！前辈可否放过我师兄妹！”
　　“哼！”宋桐莆只是冷冷一笑，淡然道，“之前你二人埋伏我时，可曾想过要留我性命？”
　　那男修哑口无言，女修笑容之中满是凄婉。
　　“师兄，咱们本领不如人，认了就是了！”
　　“是我连累了你，师妹……”
　　轰隆隆——
　　哪里来的雷声？
　　正保持急攻的宋桐莆、绝境中的男女，以及附近数百里区域内的不少修士，此时都齐齐看向了雷声的来源。
　　这一看不要紧，宋桐莆那陡峭的剑眉顿时皱的紧了些。
　　一朵黑云正从不远处缓缓压来，看样子就是找准了他们三人！
　　宋桐莆心底顿时念头急转……
　　师父叮嘱过自己，这些黑云都是一些活动的大阵，其内都有让人神志不清的幻阵，陷入其中九死一生。
　　虽说自己带了几样能保持心台空明的宝物，但也实在不愿在此地就涉险，毕竟前面还有两重大阵，还会有更棘手的布置。
　　宋桐莆十分果断，冷哼一声，道了句：“当真是便宜了你们。”
　　而后身形直接后退，朝着来路已探明的区域飞退。
　　那对男女顿时喜极，但他们一时间还不敢收起宝伞，只待这要命的煞星离的更远些，就立刻收起宝物，迅速撤走。
　　然而，宋桐莆还未走远，这对鸳鸯还没来得及做任何应对，空中那朵黑云突然加速压下，外层宛若有一条条苍龙呼啸，拖拽着这道黑云迅速遮掩在了三人头顶，将附近那几座被‘激活’的禁制也直接笼罩了进去。
　　咔！
　　一道闪电划过昏暗的天地，而后便是道道银紫色雷霆砸落，漫天雷光远看就如瀑布一般！
　　雷霆？
　　似乎还不是普通的雷霆，而是……天劫之力！？
　　周围众多修士见到了这般情形，先是惊异这黑云与已知的黑云似乎有所不同，随后又各自离着这边远了些。
　　宋桐莆此时并未被黑云边缘遮掩，刚刚黑云突然加速，他也施展出了遁速，身形化作一把仙剑的模样，极快的前冲。
　　但黑云似乎没有放过他的意思，先是数十道雷柱自黑云边缘斜斜劈出，这数十道雷光又瞬间融为了一道雷柱！
　　雷柱横斩，劈在了这剑修遁走的前路，砸出了一口深坑，些许烟尘飞扬。
　　正前冲的宋桐莆瞬间静止，仙光消散，他凌空三米稳稳站定，左手扶住腰间的佩剑，右手握住了剑柄，剑眉竖起，目露警惕，仙识死死的锁定在那坑中！
　　灵觉在示警，前方似有麻烦来临！
　　嗖！
　　两道仙光破开烟雾，如两条银白蛟龙互相纠缠，带起阵阵风啸，对宋桐莆急射而来！
　　御剑之法？
　　宋桐莆不敢大意，右手光芒大作，仙剑脱鞘横斩，带出了一道璀璨无比的圆弧！
　　这是拔剑之术，也是一门神通，能在瞬间爆发出自身全力；这道圆弧斩迎风而涨，瞬间化作千米直径，如缺了一半的冲击波般向前荡去。
　　那两条蛟龙疾飞时却是无比灵活，电光火石间上下翻飞，暴露出了其中两把飞剑的模样，却将这道圆弧斩直接闪过，如两把金蛟剪斩向宋桐莆。
　　宋桐莆却是丝毫不慌，手中仙剑上下翻飞，堪堪将两把飞剑打飞。
　　后方，无尽雷霆轰然砸下，天地为之闪耀，也遮掩了在黑云边缘爆发的剑光。
　　而此时，深坑周遭的烟尘散去，一道身影在半空负手而立。
　　他带着枯木雕刻成的面具，浑身上下散发着惊人的剑意，身周则有五把仙剑缓缓盘旋。
　　正是前来狙击宋桐莆的王升！
　　宋桐莆双目轻轻一眯，冷哼一声，话不多说，手中仙剑喷出百米长的剑芒，对着王升横斩，天仙后期修为直接全力爆发！
　　王升却是不紧不慢、不慌不忙，左手并起剑指，右手负于身后，对着前方随意挥洒，身周五把仙剑同时光芒大作。
　　无灵剑爆发的光芒最为璀璨，身周星辰之力汇聚、元气凝聚，化作了百米长巨剑，毫无花哨的直刺，便将对方斩来的剑芒击散！
　　宋桐莆被反震之力打的在空中后退两步，对着王升怒目而视，但心底警兆突又大作，那两把飞剑一左一右侵袭而来，让他不得不转身应对。
　　也正此时，飞霞剑带着三把飞云剑破空而来，左右穿插、直刺竖劈，六把飞剑齐齐发难。
　　一时间，仿若有六名用剑高手出现在了宋桐莆周遭，斩、刺、撩、点、劈、抹，所展露剑招精简干练，但方位、角度、力道，都让宋桐莆无法忽视。
　　宋桐莆持剑猛击，几套精妙的剑法随意拆分，剑招信手拈来，身影更是留下道道残影，将六把飞剑不断击飞。
　　王升见状也是略微点头，这人的剑法比起自己确实也是不弱，手中仙剑也并非凡品。
　　但在御剑术面前，依然被直接锁死。
　　雷光还在爆发，天劫之威吓退了不少人，也吸引了更多仙识关注此地。
　　王升也不想耽误太久，他提前现身狙击这些‘奇才’，其实更多为了试剑，且看北河剑派有些不顺眼。
　　剑名无始，剑名无终，乾坤借法，五行迷踪！
　　飞霞剑向前直刺，被宋桐莆随手击飞，但五把飞云剑突然向后退出数米距离，随之开始飞速盘旋，所处方位不断变化，竟让宋桐莆一时间也不知该如何出手破除。
　　忽而剑光闪烁，五把飞云剑齐齐爆发，宛若周遭有数百道剑影同时爆发。
　　宋桐莆目中精光闪烁，仙剑快若幻影，剑芒横扫千米，身形若陀螺般原地兜转，竟带起了道道旋风！
　　但，旋风之中依然出现了道道血痕，飞云剑肆意穿插，逼得这宋桐莆不断爆发仙力，却始终无法捕捉到五把飞剑真正的影踪。
　　御剑术并非一味追求御剑数量，对付不同的敌手用不同的剑阵就是了。
　　这宋桐莆的剑，锋、锐、快、疾，却少了几分‘势’，应该是从人剑之道改去的地剑之道，导致错失了心剑之境。
　　此时五把飞剑以困敌扰敌为主要目的，已是让宋桐莆失了方寸。
　　不得不说，御剑术越发顺手了些。
　　而宋桐莆一直在观察王升的动作，他此时已经在酝酿对王升这个‘控剑之人’暴起发难，但此时尚未破开周遭剑阵，又见对方竟将右手平举。
　　那把巨剑消散，无灵剑的剑柄被此人稳稳握住。
　　宋桐莆心道一声‘来了’，抵挡着周遭袭来的剑影，双目却死死盯着这个带着面具、身穿玄色道袍之人。
　　王升一步迈出，身影悠然前飞。
　　宋桐莆额头突然沁出一滴汗水，目中的警惕神色达到了极致，手中的剑握的比平日里更紧一些。
　　他仿佛看到了诸天星辰，看到了星辰之中出现的一朵莲花。
　　起剑，无灵剑发出声声嗡鸣，王升竟直接用无灵剑开始施展青莲绝。
　　这剑招看似不急不缓，这身影像是随意的左右轻摇。
　　宋桐莆一声怒吼，手中仙剑突有一道血光爆涌，他额头青筋暴起，身后宛若有一道巨人持剑而斩！
　　五把飞云剑瞬间被逼退，一道璀璨无比的剑光对着王升脖颈袭杀而去！
　　但，王升的步调与节奏依然没有半点变化，他像是旁若无人，用身形画了一朵莲花，而当青莲现身、绽放，无灵剑带着他冲出花芯儿，剑尖刚好点在这道剑光之上。
　　乒——
　　剑光碎，光芒爆闪，乾坤似乎都被轻微扭曲，周遭那些仙识尽皆消失不见。
　　而当光芒退却，那些仙识再次追来，却根本不见宋桐莆的影子，只有那身着玄色道袍的人影持剑而立。
　　看他站立的方位，却是在宋桐莆身后，地面上还有一摊血迹，而六把仙剑从各处飞来，环绕在这人身周，斩断了周遭探查的仙识。
　　风中似有一声怒吼：
　　“你是何人！”
　　应该是之前两人对剑时留下的印痕。


第635章 吓药
　　可惜。
　　王升听着风中残留的怒吼声，轻轻甩了下无灵剑，将其上的血迹擦干。
　　未能直接杀了那个北河剑派的剑修，让王升一阵惋惜，但他也没再追上去，纵身冲入黑云之下，隐于漫天雷霆之中。
　　没能杀了北河剑派这人，并非是因无灵剑施展青莲绝导致威力不足，刚才的剑招威力灭杀此人绰绰有余；
　　只是在无灵剑即将取对方性命时，对方元神周遭包裹的一道符印突然爆发，将他凭空挪走，让之前没准备乾坤大阵的王升也没什么办法留下对方。
　　那应该是类似于随机挪移符的东东，关键时刻救了对方性命。
　　其实，这般厉害的弟子身上有一两件保命之物也是常事，不需大惊小怪……
　　王升出现在了黑云中央正下方，看着那把残损的宝伞，以及其中那两具完全焦黑的尸身，略微摇头，并未多说什么，转身朝着一旁飞去。
　　天劫之雷对此地禁制似乎有克制功效，此地三处禁制都已经被打开了；但同样，那三处禁制中的灵药，也已经被天劫毁了，只有一双散发着宝光的绣花鞋漂浮在空中，其上灵性被劈坏了不少……
　　刚才天劫之力爆发时，威力比王升预想中要强横许多。
　　仔细思索，也顿时明白了为何。
　　这些灵药之前隐藏在青华帝君所设禁制之中，得神木庇护，躲过了诸多劫难，才有了如今这难得的年份。
　　但它们本不该存于世间。
　　王升所做天劫，虽是用仙力模拟出来的劫云，但本身亦是符合天劫之大道，对这些躲过了诸多应有劫难的灵药生了感应，故此开启了狂暴模式。
　　这双绣花鞋……
　　是当年青华帝君的收藏品？
　　拿回去送给离裳副掌门也不错，毕竟副掌门化作人形时总喜欢光着脚，没鞋穿。
　　身周出现道道电弧，六把飞剑收束，一道雷光自王升身周绽放、逆击黑云，他的身影也随雷光消失不见。
　　这朵诡异出现的黑云在渐渐消散，雷光依然在肆虐。
　　那些用仙识目睹了这一幕的修士，感慨了两声此地太多艰险之后，也开始思索，突然出现的这人，到底是跟他们一样进入此地的修士，又或是什么守关之人。
　　大多数人的推测，都倾向于后者，觉得这是此地守关者。
　　毕竟王升是从空中飞来，且伴着黑云出现，而其他游荡在空中的黑云对王升也没有任何反应。
　　“大概，是某件宝物化出的灵体吧，”一位天仙境巅峰的老者如此道了句，这般说法也随之在北侧区域传开了。
　　而王升借着劫云遮掩，已是冲回了树冠之中，潜行匿踪回了内阵。
　　与北河剑派这名剑修一战，让王升对自己此时的实力有了明确的了解。
　　依靠无灵剑、龙剑的人剑合一，依托已经能够发挥出不凡威力的御剑术，他在面对天仙境后期修为的修士时，已经有了迅速击溃对方的实力。
　　这还是没有请动小木剑，若是小木剑出手，青莲绝怕是能威胁到半步金仙！
　　但王升心里也有数，自己依靠外因的比重还是太大了些，并不值得精神振奋……
　　拿着铜镜观察了一圈，王升也再次锁定了那个北河剑派剑修的身影。
　　对方此时正在北侧出口附近，浑身是血，提着一把满是裂痕的宝剑向大阵北侧的出入口冲去，左右还有一对中年男女在旁护持。
　　这对中年男女，本是北河剑派在外层大阵夺宝之人。
　　也是宋桐莆命不该绝，靠着那道玉符挪移了出去，刚好被北河剑派的修士撞到。
　　不然，单凭他手中这绝非凡品的仙剑，就足以招来无数冷箭……
　　“刚才若是能杀了此人，夺了他手中仙剑，必能重创北河剑派，”瑶云叹道，“对方有这般保命的手段，是我之前大意忽略了此事。”
　　“没事，”王升笑道，“看他伤势，这次是不会再进入此地了。
　　咱们首要任务还是给师姐守关，能阻击一人就是好事，并非是单纯为了杀人夺宝。
　　回去我闭关半日，你再找找下个目标。”
　　“好，”瑶云答应了一声。
　　可能是因为王升修为提升的缘故，此时她这个剑灵也‘乖巧’了许多。
　　……
　　暂不提王升回了神木树干附近，开始整理此前短促一战的种种体会，顺便又开始打那些药草的主意。
　　且说这个宋桐莆，被两人送回了北河剑派在外的‘营地’，顿时让北河剑派在此地的众高手恼怒不已。
　　他们当真想不到，在长生境不可入内的禁地之中，有外层地图在手、有灵宝级仙剑护身的宋桐莆，会如此凄惨的归来！
　　此时的宋桐莆，胸口被一剑贯穿，元神险之又险没有被直接斩灭，七窍流血、气息奄奄，见人第一句话就是：
　　“噗哇！”
　　喷出一大口鲜血。
　　不过元神未被斩灭，再重的伤都是有救的。
　　一名与宋桐莆出自同一脉的长老立刻向前，拿出了两颗救命的珍贵丹药，毫不吝啬的塞入宋桐莆口中。
　　又有精擅医理的一位老妪出手，用几根银针稳住了宋桐莆的元神……
　　一番忙碌过后，宋桐莆伤势总算稳定住了，几名北河剑派的长老立刻向前，满是关切地问候了几句，就直入主题。
　　“宋师弟，是谁出手将你伤这么重？我定饶不了他师门！”
　　宋桐莆面色无比苍白，此时惨然一笑，低声道：“我不知……那人并未报上姓名。
　　他并非要伤我，而是直接要取我性命！
　　还好师父赐下的宝符，咳咳，救了我……”
　　“对方是用哪般神通？”
　　“剑道，他的剑法十分厉害，”宋桐莆双目略微收缩，“我与他全力对剑两次，第一次被他轻松击碎了剑芒，第二次全力相对，万空剑也差些碎了……
　　他是从一片黑云中而来，那黑云并非幻阵，反倒是雷霆。
　　这应当……咳咳咳，这应当并非是修士，他肯定是什么异宝化形，他、他在守阵！
　　不然，同境界的剑修，我不可能败的如此迅速！”
　　周遭几位老人面面相对，北河剑派众人一时间也不知该如何做评。
　　一老人温声道：“宋师弟你暂且休息养伤，不必多担心此事。”
　　“是我无能，”宋桐莆苦笑道，“不仅未能将四御道承带回来，在外阵就被打了回来……”
　　北河剑派这些长老此事也只能宽慰他几句，等宋桐莆被送回北河剑派养伤，他们也开始商量起该派何人闯关。
　　而随着阵内的消息传出，关于‘异宝化形’、‘守关之灵’的消息不胫而走，引来了各方的关注。
　　但跟阵内那些修士得出的结论一样，各个势力都将王升模拟出的劫云，当做了其内本就有的布置，也不断告诫己方派出去的闯关者——
　　那黑云不只有‘幻阵’，还有‘雷阵’，见到之后就远远避开，不可擅闯。
　　……
　　神木之下，王升正端着铜镜不断打量着各处。
　　他没有去观察外层区域，反倒是用铜镜照着自己附近的一处处禁制，观察着禁制之中的那些药草。
　　内层总共有六百余处禁制，大多都是药草，而且都是极为珍贵、世间难寻的珍贵灵药。
　　瑶云也叫不全这些药草的名字、功用，但她也觉得，多挖几颗总归是没什么坏处的。
　　然而，王道长的想法，明显跟自家剑灵有所不同。
　　王升先问：“这里的药草，有没有先天灵根？”
　　“你当先天灵根是萝卜吗？”无灵剑飞到一旁，传出瑶云的数落声，“便是青华帝君，能找到这株神木也是极大的造化了，先天灵根在远古时都不多。
　　这么多年，那些先天灵根要么已是被人毁了，要么就已经修炼有成，成了一代大能，有了自保的实力。
　　不过，此地这些灵药就算不是先天灵根，但因为他们生在神木之下，又有足够长的年份，也都是不可多得的宝物。”
　　王升点点头，又问：“那，这些药灵，有战斗力吗？”
　　瑶云顿时被问住了，无灵剑一阵歪头。
　　她随之明白了王升的想法，主动从剑形化作人身，要过铜镜，仔细观察了片刻。
　　“这里应该有几个难缠的家伙，”瑶云低声道了句，“但我不知控妖诀能否对这些药灵发挥作用，你想怎么办？”
　　“先找个药灵试试不就知道了？”
　　王升站起身来，眯眼一笑，眼底划过少许亮光，“如果控妖诀发挥不了多少作用，那我们就以德服药嘛。”
　　瑶云顿时翻了翻白眼，也不知道王升究竟又有了什么歪心思。
　　他们先到了此前所激活的那处禁制，王升看着里面那埋在土里抱成一团的药灵一家，抬手就开始布置天劫劫云。
　　劫云刚出现，那几株药草似乎就遇到了天敌一般，他们都化形成了半米高的人影，在那对着王升一阵叩拜，恳请王升手下留情。
　　这些年份超长的药草，最怕的就是天劫降临。
　　见此状，王道长缓缓点头，说了句让瑶云有些哭笑不得的话。
　　“想活命就自己出来，若让我出手，便是用天劫轰开此地禁制。”
　　那五只药灵顿时犹豫了起来，王道长大袖一挥，一股股灰色的劫云出现在他面前，朝着空中汇聚而去，其内绽放出了道道雷霆。
　　这五小只再次慌忙叩拜，随后垂头丧气，结伴朝着禁制之外走来，离开了自己的安身之地。
　　王升打了个响指：“把控妖诀背给我，我试试能不能发挥作用。”
　　瑶云：……
　　说好的以德服药呢？


第636章 邪灵鬼心藤
　　药草属于草木之精，精怪与妖的界限按理说本应该十分模糊，药灵属于草药化生，能用控妖诀困住才对。
　　但王升和自家剑灵一阵操作，几只药灵毫无反应……
　　并且这一家老少，还有些纳闷的看着这位能够招来天劫的上仙，不知道上仙在搞什么名堂。
　　这五只药灵，模样就如同土地公婆一般，有些憨态可人。
　　他们本体都是‘麟昏草’，其功效主要增强仙躯的坚固度和恢复能力，上古时已差不多完全绝迹，乃是肉身修行者十分渴望的‘宝物’。
　　可惜，这年头的肉身修行者着实不多，给元神道修士用了多少有些浪费。
　　这一家老少，‘年纪最长’者已是二十多万年的年份，有两株可能是后来才分裂的，但也有十多万年的年份。
　　直接煎、炒、烹、炸……实在是暴敛天物。
　　王升又不是什么穷凶极恶的大恶人，对这看起来有些憨憨的药灵一家，也实在下不去嘴……
　　罢了，带出去让大炼丹师·心月狐·诸葛林前辈自由发挥就是了。
　　王升跟瑶云又商量了一阵，瑶云很快就回返乾坤戒中进行布置，王升则跟这五只药草中年岁最长的那‘老头’聊天。
　　这些药草之灵开了灵智，用的话语也是上古时的古调，但跟王升交流起来也是无碍。
　　就跟方言一般。
　　“你们是青华帝君种下的？”
　　“回上仙，是的，”药灵老头叹道，“我等也知不该奢求继续存活，本就是被人栽种，合该任人宰割，但生灵常愿生之事，我等实在也不愿就此而亡。”
　　王升点点头，言道：“放心，我并不会炼丹，在我这你们还能活的时间长些。”
　　这五只药灵顿时一阵哭笑不得。
　　瑶云此时从一旁飞了出来，对着一旁素手一点，凭空搬走了大片土壤，而后匆匆回了乾坤戒中。
　　王升盘腿坐了下来，又问：“你在这里的年份应该算是比较长远了，我问你一事，这里的这些药草，有谁是年份最久、谁又有与人争斗的本领？”
　　“这个，回禀上仙，我们都是各自安分生存，极少会外出走动，”老药灵赔笑般道了句，“您知道的，我们都是草药，本就喜静不喜动，能安安稳稳的扎在土里吸纳灵力，已是十分开心的一件事。
　　但上仙您有此一问，小老儿倒是隐约感觉到过，在园子北面有一株茶树，他平日里吸纳的灵力比我们都要多，而且整天鼓捣出各种动静。
　　上仙，您若是想找帮您斗法的臂助，去找找那株茶树或许会有收获。”
　　王道长略微点点头，将这老头的话语记了下来。
　　茶树？
　　自己此前还真没注意过。
　　一抹流光从乾坤戒中飞出，面露疲态的瑶云已经飞了出来，道了句：“已经布置好了，我将第三层和第四层都弄成了药圃，先做了三十多个禁制出来，稍后再继续多做些。”
　　“辛苦了，”王升笑着道了句，随后对着面前五只药灵随手一点，这五只药灵不敢反抗，任王升将他们摄入了乾坤戒中。
　　乾坤戒第三层、第四层已被搬空，在第三层角落，瑶云铺上了一层厚厚的土壤，又用上品灵石布置了一层聚灵大阵，确保灵气充裕。
　　而后，瑶云又布置了许多六角困阵，这些困阵互相临近，将此地空间的利用率也达到了最大。
　　这五只药灵被王升扔到了最角落的困阵中，能看到这五只药灵齐齐松了口气，然后化出本体，安分的扎根在了土中……
　　王升笑道：“看这架势，殿下你是想把这里都搬空？”
　　“能搬为何不搬？难道要留给旁人不成？今后要用珍贵灵药的地方必然有许多，有备无患。
　　瑶云轻哼了声，“快去吓唬药草，继续弄些灵土进来，我将这里多布置些困阵出来。”
　　“别太累。”
　　“嗯。”
　　难得见自家剑灵这么勤快，王道长也并未多说什么，转身跳去了另一旁的禁制，看着禁制中那三朵抱在一起用恐惧大眼注视着王升的花仙子，王道长一时间恶向胆边生……
　　“是走程序还是自己出来？”
　　这三朵本体类似于兰花的药灵顿时缩成一团，王升袖袍一挥，又是大片劫云出现在禁制之上。
　　片刻后，三朵花恋恋不舍的连根挪出了自家禁制，一脸悲愤的被王升纳入了乾坤戒中，给之前那一家老小做了邻居。
　　连战告捷，王道长精神一振，开始努力提升自己的效率，拽着一片劫云东走西逛。
　　一株株十万年份、二十万年份的药草被逼了出来，面对天劫之威丝毫不敢反抗，被王升直接纳入了乾坤戒中圈养。
　　王升倒也不怕养不起它们，自己储存丰厚的上品灵石，已经足够将这些药草养个几千上万年。
　　也不知道那些后来者看到内层这一片空荡荡的禁制，该是如何表情。
　　但王升也有分寸，并没有去中层大阵采摘草药的打算，能将内层大阵这六百多个禁制的药草和宝物拿光，这已是无比丰厚的收获。
　　不过半日功夫，王升已经完成了总工程量的三分之一，乾坤戒第三层满是药香，若是进去吸一口，何止提神醒脑，估计能被熏的走火入魔。
　　而这时，王升也总算找到了老药灵所说的那株茶树，站在那看了一阵，却是越看越皱眉。
　　这茶树的情形，当真有些诡异。
　　它的本体只有六米多高，但根茎之上的树干却足足有三米直径，这与王升印象中的茶树差距太大了些，而且……
　　特别适合砍了直接做个原生态茶几。
　　树干呈棕黑色，树干之上有十几道枝杈，但这些枝杈仅有胳膊粗细，与树干的直径完全不成正比；而且这些树枝上只挂着三三两两的叶子，且并无‘内芯’，一副随时都会枯死的模样。
　　造成这株茶树‘发育畸形’的原因，其实就在茶树身上挂着。
　　——那是一根藤蔓，缠绕在这些树干之上，几乎将茶树完全包裹了起来。
　　这根藤蔓长满了圆形的叶片，每只叶片有巴掌般大小，其上却似有一张张人面浮动，无比的诡异。
　　王升盯着看一阵，也感觉一股寒气从自己脚心窜入头顶，觉得这株翠艳欲滴的藤蔓实在是不祥之物。
　　茶树从大地中吸纳灵气，完全供养给了这根藤蔓，自身已如同傀儡一般。
　　王升朝着左右禁制看去，并未看到有空着的禁制，这株藤蔓不知从何而来……
　　“人面鬼心藤？”
　　瑶云的嗓音从心底传来，刚布置完了乾坤戒第四层的公主殿下匆匆出来，面上的惊讶冲淡了疲态。
　　王升皱眉道：“听这名字就有点……”
　　“不要接近它，最好直接用天劫把它毁了，”瑶云正色道，“这株人面鬼心藤十分不好招惹，它本身能散发出某种气息，让生灵陷入迷乱之中，而后自行死在它依附之处，供它吸食死气。
　　当年我曾听一位姐姐说起过，曾在北天域出现过一株人面鬼心藤，残害了一颗星辰的生灵，吸纳了不知多少死气，让天庭派出两位太乙金仙才将其灭杀。
　　灭杀的方式，就是直接碎了那颗星辰。
　　奇怪，人面鬼心藤按理说只存在于死气浓郁之地，这里是神木之下，生机无比浓郁，为何会有这种邪物？
　　而且看它叶子的数量，恐怕已有十数万年的年份……”
　　王升略微有些犹豫，但还是点点头，听了自家剑灵言语。
　　如果这株藤蔓如此‘给力’，把它挪到大阵中层，也是十分不错的守门宝嘛。
　　抬手，一股股仙力被摄出，一道道劫云迅速成型，被王升送上了这处禁制上空。
　　那鬼心腾轻轻摇晃，茶树的枝丫也在微微晃动，让人分不清这到底是茶树在动，还是藤蔓在动。
　　“看，”瑶云指着禁制之内的那些浅绿色光芒道了句，“那就是鬼心藤放出的。”
　　王升点点头，正色道：“这禁制会不会挡不住？”
　　瑶云道：“退后些比较稳妥。”
　　王道长闻言立刻飞到了空中，过了一阵，那些浅绿色的光芒果然出现在了禁制之外，且朝着周遭蔓延开来，渗入了周遭的两处禁制阵法之内。
　　很快，王升就看到了‘神奇’的一幕。
　　这两处禁制之中，原本算是‘一家’的药灵，突然开始互相抓挠、争斗，一个个都绿了眼，恨不得将对方的根茎都咬断。
　　果然是邪物。
　　突然间，王升感觉心底有些颤动，神魂有些昏沉。
　　一旁瑶云还未出声提醒，王升身周已是冒出了一朵朵白色的焰火，将不知何时缠绕在王升身周的浅绿色光芒直接燃掉，王升双目之中的绿色瞬间退去。
　　“好家伙，差些着了它的道，”王道长暗自咂舌，看下面这株药草的目光也多了几分警惕。
　　头顶劫云已是初具规模，王升右手一张，瑶云自行化作无灵剑归于他掌心，而后随王升心意施展出人剑合一。
　　王升轻轻吸了口气，对着下方禁制大阵斩出道道剑气，同时左手举天，继续增加劫云的分量。
　　下方，绿光已是十分浓郁，但已经不再朝着周遭散开，而是被那株鬼心藤控制朝着空中袭来。
　　“哼！”
　　王道长冷哼一声，剑气挥砍不断，身周飘出一朵朵纯阳焰火凝成的莲花，护住了自己身周十丈范围。
　　又片刻，便听霹雳一声炸响，王升挥动千米剑气，下方禁制如同玻璃一般直接破碎！
　　那株鬼心藤似乎不愿坐以待毙，忽而化出数百根藤蔓，如数百条灵蛇，对着空中的王升疯狂疾扑。
　　王升高举的左手猛然下劈，漫天神雷劈砍而下，将他的身影衬托的宛若执掌天罚的神灵！


第637章 固灵古茶
　　雷声阵阵，电光如龙。
　　空中的黑云越发浓厚，无数雷霆化作苍龙、麒麟、上古凶兽，对着下方的树与藤不断砸落。
　　那株鬼心藤不甘灰飞烟灭，不断抗击，幻化出漫天藤蔓，逆击向上，试图对抗天劫之威。
　　这些藤蔓本质只是一些灵气，与天雷接触便被打的节节寸断，但仍阻住了半数天雷；
　　剩余半数天雷破开阻碍，砸在茶树与鬼心藤之上，这鬼心藤的枝叶之外又有一层灵力屏障，竟就这样硬抗了下来……
　　诡异的是，在灵力屏障之外还有一股股灰色与绿色掺杂的气息，这些气息引走了劈下来的些许天雷，降低了天劫总体的威力。
　　死气，生气，为何能在鬼心藤周遭混杂？
　　王升虽然有些纳闷，但并没有深究的打算。
　　此时这天劫虽是王升用仙力模拟而出，可威力早已超过王升模拟天劫所能达到的极限；
　　大阵内层各处，一股股精纯的元气朝着劫云涌动，劫云的厚度不减反增，空中甚至开始出现一阵阵擂鼓之声，仿佛有天兵天将在劫云之上督战。
　　已经不用王升多做什么，这般规模的天劫，绝非下方鬼心藤可抗。
　　内阵各处，还剩余三分之二的药灵，尽皆注视着劫云之下持剑而立的这道身影，一只只都是面露惶恐。
　　如此一折腾，倒也为王升接下来的‘以德服药’，减少了大半的阻力。
　　天劫神雷铺天盖地，翠绿藤蔓在疯狂反击。
　　这株鬼心藤空有‘修为’积累，周遭却无生灵供它汲取死气与魂魄之力，更无生魂给它迷惑、掌控，完全发挥不出自身神通的真正威力。
　　天劫神雷越发凌厉，鬼心藤本体周围那层灵力也渐渐支撑不住；下方原本浓郁的绿光，此刻也变得无比稀薄。
　　“又何必挣扎？”
　　王升略微摇头，掌心绽出一朵‘纯阳炎莲’，随手将莲花扔了下去。
　　——这名字其实是刚取的，王升此前虽然知道自己参悟纯阳大道时候掌握了一种真火，但没太在意，毕竟自己是耍剑的，也用不到真火去伤敌。
　　直到刚才，这真火自行护体，将鬼心藤所释放出的邪光直接燃尽，王升才仔细体会了一番这真火的特性，取名为‘纯阳炎莲’。
　　这真火诞生于纯阳大道，可燃邪祟，可煅心神，专克一切污秽邪毒之物，本身也有颇强的威力，更能加持于纯阳剑意之上。
　　王升将其看作是纯阳剑意的延伸，弥补了纯阳剑法与紫薇剑意、天劫剑意相比，一直都有些威力不足的缺憾。
　　这朵莲花伴着天雷落下，从下方袭向它的一根根绿藤隔着数十米就被凭空点燃，瞬间烧成了灰烬。
　　下方那株鬼心藤阵脚已乱，拼命幻化出更多绿藤袭向这朵莲花；但莲花下坠的速度丝毫不被影响，无一根绿藤能触碰到这朵纯阳炎莲，空中只有道道飘落的灰烬。
　　而鬼心藤因被纯阳炎莲牵扯住了大部分精力，天雷趁势发威，上百道雷霆同时劈砍茶树之上，将鬼心藤周围的灵力屏障瞬间击破！
　　雷光爆涌！
　　鬼心藤缠绕在茶树上的身躯抽搐不已，一只只生着人面的叶片被雷霆击碎，突然出现的诡异啼哭声响彻四面八方，让王升心神有些烦乱。
　　那朵纯阳炎莲，在这啼哭声中直直落下。
　　莲花绽放，纯阳之火将鬼心藤三分之一的身躯引燃，以肉眼可见的速度燃烧着它的枝叶！
　　鬼心藤突然传出一声惨叫，而它盘踞的茶树却丝毫未被纯阳之炎所伤。
　　轰隆隆——
　　头顶劫云也开始酝酿最强的一波劫雷，劫云中央出现了一口旋涡，其内有一颗雷球迅速成型！
　　也就在这时，下方出现的一幕，让王升眉头紧皱。
　　那株茶树像是在沉睡中苏醒而来，它身周涌出了一股惊人的生机，那十多根‘单薄’的树枝在急速膨胀，其上长出了一簇簇嫩芽……
　　转瞬之间，这茶树竟长成了二三十米高，浓密的树冠直接将鬼心藤掩藏了起来。
　　怎么回事？
　　王道长更是满头雾水，这颗茶树应该是被鬼心藤吸食盘剥的‘受害者’，怎么突然爆发，反倒保护起了这株邪物？
　　天劫却是不管这些，那颗雷球轰然砸落，这片狭窄的天地再次被雷光照亮！
　　茶树的树枝开始弯曲、缠绕，结成了一面巨大的树伞，要硬抗这记劫雷。
　　此时变化再生，又有一道绿光闪烁，那根鬼心藤竟在茶树树枝间隙钻了出来，宛若一条数百米长的蟒蛇，对着空中雷球直接撞了上去！
　　这……什么情况？
　　无奈、绝望又仿若在痛苦中渴求解脱的情绪，在那颗巨大的茶树身上散发而出，仿佛在呼唤鬼心藤回去。
　　而那鬼心藤却越飞越急，似乎是赶着要去找天雷赴死……
　　这一瞬，王升突然明白了些什么。
　　此前那层护持鬼心藤的灵力，其实就是来自于这株茶树；
　　正是凭借着茶树的灵力，与鬼心藤所散发出的死气，鬼心藤这才几乎完整扛过这次雷劫……
　　树与藤本是无心之灵，一方更是被另一方寄居、盘剥、吸食血肉，但此时却是如此恋恋不舍，互为守护。
　　王升也不知自己为何会改变心意，但等他回过神时，右手已是有了动作。
　　眼前，乾坤出现了整齐又复杂的脉络，无灵剑自下而上轻撩，剑光亮起，那颗雷球瞬间被从中斩断。
　　剑光紧贴着鬼心藤斩落，砸在茶树的树冠中，斩下一片已经有些枯败的枝茎；被斩断的雷球炸成漫天闪电，朝着四面八方炸散，颇为壮观。
　　那鬼心藤趁势还要冲向王升，王升手中无灵剑轻点，一朵朵纯阳炎莲飘下，将这株鬼心藤直接困在半空。
　　王升冷然道：“我饶你一命，竟还敢动手？真当我杀不得你？”
　　言罢，那数十朵莲花火光暴涨，鬼心藤在空中缠成一团，半数枝叶被纯阳真炎点燃，正不断发抖，却犹自对王升发出阵阵鬼哭之声，依然不肯服输。
　　“杀了吧，”无灵剑传出瑶云的嗓音，“这东西过于妖邪。”
　　“嗯，”王升点点头，也为自己此前的心软感觉有些可笑。
　　他正要挥剑，下方那株茶树树冠迅速萎缩，恢复成原本的模样，而在其中有一道虚影飘了出来，对着王升连连作揖。
　　这是一名老妪，手拄拐杖，身形佝偻；
　　应该是之前耗费了太多灵力，此刻她化出的虚影十分黯淡，仿佛被风一吹就会直接被吹散。
　　这老妪飞到空中，被纯阳炎莲所阻，有气无力的对着王升喊道：
　　“还请上仙……饶我儿一命……
　　我儿此前从未作恶……在此地与我相伴已有十数万年岁，上仙何以……横杀我等！”
　　王升淡然道：“你是何物？”
　　“老身是一株固灵茶。”
　　王升剑指已经被烧了三分之一的鬼心藤，“这又是何物？”
　　“它是一株鬼心藤，”老妪苦笑道，“但它确确实实是我孩儿，此间尚有诸多内情，还请上仙暂且收手，容我将详情道来。
　　我愿劝服它归顺上仙，并让它立下重誓，绝不做那邪祟之事。”
　　王升手指对着下方一点，那一朵朵莲花凭空消散，化作一股股纯阳仙力回归王升身周。
　　“讲。”
　　老妪连忙冲到鬼心藤旁，那鬼心藤周遭闪烁其碧绿光芒，竟化作了一名身穿碧绿霓裳的灵秀少女；
　　只不过，此时少女的衣裙、长发被烧灼了大半，冲到了老妪怀中一阵轻颤，抬头看王升的大眼中满是恐惧。
　　“唉，”老妪叹了口气，此时状态恢复了不少，低声道：“上仙，您对此地了解多少？”
　　王升并不答话。
　　“老身看上仙来此地之后，也挖走了不少药草，应当并非布置此地之人，”这茶树老妪目中流露出少许无奈，“老身到如今，已是活过了五十余万年岁，原本是老主人栽种的茶树，后被老主人封镇于此。
　　十数万年前，老身自感孤寂，便凝自身之精，培育出一株幼树，伴于老身身旁。
　　可当时老身并未察觉老主人所做的布置，这幼树一缕根茎接续到了地底某处神木的根须，竟、竟沾染了一股死气。
　　老身对这死气实在是束手无策，穷尽心思想要护住我儿，但却只能一天天、一日日，看它化作了一株鬼心藤……”
　　王升闻言眉头紧皱，却不多言，只是听老妪在那不断讲述。
　　固灵茶其实算是一株后天灵根，五十万年年份的固灵茶，更可以说是稀世奇珍，他对这茶树也有些动心。
　　毕竟固灵茶的主要功效，就是稳固元神，可帮助修士稳固道境、清净道心，对地修界的修士来说意义非凡。
　　但从固灵茶转变为鬼心藤，这未免也相差太多，有些天方夜谭……
　　而且，鬼心藤有惑人心神的本领，固灵茶却是助人清净道心，效用截然相反。
　　看这老妪的状态，也不像是被鬼心藤所迷惑。
　　听茶树老妪慢慢讲述了许久，王升也能体会到这茶树的不易；它任由鬼心藤吸纳自身生机，养育着鬼心藤，又强行切断了鬼心藤与地底死气的关联，继续将鬼心藤当做自己孩子‘抚育’至今日……
　　“上仙还请饶过我儿性命，”茶树老妪双目含泪，“老身残躯尚有些许生机，愿为上仙奉茶做苦。
　　我儿也是受了那死气所害，它本不愿化作这般妖祟之物。”
　　王升皱眉凝思，随后便道：“能否留她性命，全看她造化了。”
　　“上仙您是何意？”
　　“瑶云，再试试控妖诀吧。”
　　“嗯，”无灵剑应了声，一段段口诀出现在了王升心底，而王升双手掐弄法诀，已经算是驾轻就熟。
　　王升淡然道：“让它不要抗拒，看能否被我这法诀所控。
　　若不能控住它，我也不敢将这般邪物带在身旁。”
　　“唉，也只能如此，上仙慈悲！”
　　那老妪惨然一笑，在怀中少女耳旁轻轻说了几句。
　　少女紧紧皱眉，却只是点头答应，额头飞出了一股灰气，化作了一株三尺长的灰色藤蔓，宛若灵蛇一般，在空中静静等待着。
　　这似乎，才是鬼心藤本该有的模样。


第638章 鬼字一号打手
　　这控妖诀还真是有些捉摸不透，之前对药灵无法施展，但这次却是一试就成。
　　妖与精、灵的具体划分有什么条件？
　　王升对此也不太明白，只能暂时归结为能否外放妖魂。——毕竟控妖诀所掌控的，就是对方的魂魄，将烙印刻入对方真灵之中。
　　看着跪伏在半空中的这个少女，王升心底也略微有些异样。
　　自己……是不是略微有些太自我了？
　　这株鬼心藤虽生为邪物，但一直是在此地停留，并未外出作恶，自己直接出手将她灭杀，其实并没有充足的理由。
　　如此行事，与那些嘴上喊着‘除魔卫道’却只是为了满足自己心底膨胀荣誉感的所谓‘正道中人’，又有什么本质区别？
　　这大概就是初级版的‘道貌岸然’吧。
　　引以为戒，引以为戒。
　　鬼心藤是邪物，这控妖诀也是十分邪门，邪与邪相加，似乎这次还真取得了负负得正的效果。
　　此时那鬼心藤化作的少女跪在那浑身轻颤，对着王升喊了句：“主人。”
　　王升注视着这株鬼心藤一阵，也没想到好今后该如何安置她，或是该如何使用她。
　　她自身实力称得上强横二字，修行至今已被茶树供养了十多万年的灵力，但她的本领，或者说固有的神通，就是惑人心神。
　　瑶云口中那株毁了一颗星辰的鬼心藤，也不过是数万年年份。
　　自己眼前这个少女，其真正的威力如果能发挥出来，恐怕堪比……歼星舰？
　　王升想到了天风门，单凭天风门高手的实力，很难抵挡鬼心藤之威，而且自己有心算无心之下，很容易用这鬼心藤直接毁去天风三星。
　　但如此做，着实有些有伤天和，毕竟那三星上数量最多的还是散修。
　　算了，先收在乾坤戒中吧。
　　那少女柔声道了句：“请主人赐名。”
　　王升也没多想，直接道：“以后就叫你灵笙吧，需时刻记得，生灵于世间生存本就十分不易，你万不可因自身修行就要去害生灵惨死。”
　　“是，灵笙时刻不忘主人教诲。”
　　固灵古茶见状，那双老眼不禁有些泛红，也跪在了鬼心藤身旁，低头俯身：“还请主人允许我儿暂且疗伤。”
　　王升纳闷道：“如何疗伤？需要什么？”
　　“我儿伤势只需我供给灵力便可。”
　　“她不能直接吸纳灵力？”
　　“我儿能吸纳的，只有死气，或是从其他生灵身上吸纳生机，”固灵古茶叹了口气，低声道，“主人放心，老身与我儿同生，绝不会让她去害人。”
　　瑶云却在一旁现身，“鬼心藤最初从何处沾染了死气？”
　　“回上仙话，”固灵古茶道，“就在此地地脉之下，这株先天神木的根须之中，就有死气流动。
　　前几日，这些死气更浓郁了些，老身担心我儿再去吸纳死气，实力超过老身可控的极限，故格外关注此事。”
　　地下？死气？这几日还突然增多？
　　王升和瑶云对视一眼，一人一剑心念想通，顿时想到了那口由戊己杏黄旗镇守的木棺。
　　转身看着这株神木，以及神木中的那口仙殿，王升不由喃喃道：“这份道承，该不会就是个引子吧。”
　　“据我所知，青华帝君宅心仁厚，执掌东天域时救苦救难，极少杀生，”瑶云反驳道，“修有生灵大道，且修到了这般层次者，定然不会做杀生之事。”
　　“别忘了，青华帝君曾染上了天人五衰，”王升道，“这般强者眼睁睁看着自己一点点衰竭、逝去，也有可能有出人意料之举。”
　　瑶云顿时有些无言以对，她轻轻皱眉，在那不断思索着。
　　“你们先进乾坤戒中疗伤吧，”王升对着前方一点，固灵古茶和鬼心藤各自化出本体，被收入了乾坤戒中。
　　王升在第三层中找了个稍大的地界，将固灵古茶安顿其中，又特意让瑶云调整了下聚灵大阵，给他们多了几倍的灵气供应。
　　固灵古茶还有大用，可不能真的就被鬼心藤吸干了生机。
　　自己接下来还是要找几株生机浓郁些的草木，给鬼心藤做个支架，‘许配个人家’，也好让她的老母亲能解放出来，专心产出固灵茶叶。
　　随后，王升就和瑶云一同落在了固灵古茶原本所在之地，这里被天劫劈的坑洼不平，地面也是一片焦黑。
　　“这里似乎有过特殊处理，阻隔了大部分的仙识，要不要下去一探？”
　　“不用，”王升取了一把飞云剑，施展御剑术，将飞羽剑掷入地下，仙识跟随飞云剑缓缓展开。
　　地下的情形，也直接透过心底共享给了瑶云。
　　这株神木的根系无比复杂，几乎完全充斥了地下各处，王升甚至还发现了在土壤中飘动的那些黑云，并没有留下任何‘可乘之机’。
　　飞云剑下行一阵就收到了阻力，神木的根茎交织成了一片铜墙铁壁，王升试着用飞云剑钻了下，莫说是那些如山岳一般的庞大树根，就算是发丝粗细的根须，飞云剑都无法伤它们分毫。
　　也对，神木现在与戊己杏黄旗也是一体。
　　探寻无果，王道长只能将飞云剑收回来，跟瑶云在那大眼瞪小眼……
　　“我还是不觉得青华帝君会做出这般布置，”瑶云要来铜镜，开始仔细观察各处，自然无法直接观察出什么蹊跷。
　　“罢了，”王升将目光看向周遭，“先将这些药草搬走吧。
　　帝君不管有什么算计，其实跟咱们都没什么直接关系，哪怕他当真从生灵之道修出了死之大道，那又能如何？
　　只要师姐不被影响就是了，咱们也得了这么多好处不是。”
　　瑶云抿嘴嗯了声，一时间面容有些复杂。
　　王升让她在这里观察接下来阻击那些目标，自己则去附近检查了下。
　　刚才被鬼心藤的邪光所影响，附近七八个禁制中的草药都开始‘凶残暴虐’，但此时鬼心藤已被王升收服，那邪光也散掉了，一株株药草也恢复了‘本性’。
　　它们刚才玩命打了一架，也没打死几根药草，只有几只药灵缺胳膊少腿，见王升走来，更是垂头丧气。
　　王道长站定身形，道了句：“各位，主动点。”
　　十多株草药顿时低头走向外面，看它们这模样，充分演绎了什么是‘生亦何欢死亦何苦’、‘我自横刀向天笑，能活一天是一天’，一只只模样各异的药灵如丧考妣，排着队被送入了乾坤戒中安家。
　　这里每一株药草，都算是无价之宝，出去之后若是有机会，随便拿几株出来，估计就能让启灵仙宗大出血。
　　但王升做事也不会如此不厚道，进入此地的机会是诸葛林前辈给的，师姐能得机缘已是难得之事，自己得到的这些草药，自然是供启灵仙宗随意拿取。
　　给自己多炼制几千颗三元开悟丹就是了，地修界刚刚起步，多得是精兵强将需要加速修行。
　　接下来的半天功夫，王升哼着一首小时候总听父亲唱的优美歌谣，开始了自己的扫荡大计。
　　从北到南，从东到西，每过一处禁制，其内的药灵也不敢反抗，都乖乖的低头出来。
　　王升和鬼心藤一战，已经让这些药灵明白，这个修士所招来的天劫并非是什么雷法，而是单纯且正宗的雷劫，是它们这些偷活了十几二十万年的‘异常’药灵最怕之物。
　　大道运转，自有定数；生老病死，各安天命。
　　若非灵根，却还能活这般长久，这已是大道之下的异数。
　　神木的禁制一开，这些被栽种的药草也就到了大限，无论是落入王升手中，还是被后续闯入此地的修士争夺，都免不了要被炼制成丹药的命途。
　　前后忙活了一天半的功夫，王升清扫了内层大阵大半的禁制。
　　总共摘得各类灵药四百五十六株，收服鬼心藤一株，得固灵茶木一株，其价值无法计算。
　　若说王升富可敌球，当真不算过分。
　　只是如何利用这些灵药，也是王升不得不考虑之事，现在想最多的，就是等师姐接纳完此地道承，两人如何平安离去。
　　安排王升和牧绾萱前来此地的诸葛林，恐怕怎么也没想到，王道长的天劫剑意一出，这些药草就被吓成了孙子；
　　不过这也算是好事，毕竟这些灵药落在王升手中，总好过落在别家。
　　随后，王升将目光落在了那些封震着各类宝物的禁制上，与这些药灵相比，这些仙宝也有些黯然失色，不过内层大阵存放的宝物中，有不少已是后天灵宝。
　　青华帝君所留真正宝物，应当都是在师姐那边，不可能随便扔外面。
　　王升寻找了一圈也没找到几把仙剑，能瞧上眼的宝物也只有几样。
　　而且比起药灵周围的禁制，护住这些宝物的大阵也更为坚固，且藏了更多杀机；王升费了半天功夫，也就打开了六七处禁制。
　　索性，将自己中意的宝物拿走之后，他也就没多出手拿取。
　　瑶云也已经为王升筛选出了接下来要针对的目标，总共六人，分布在四个方向，都是离着中层大阵较近，已经开始试探如何踏入‘中环’之人。
　　王升接过铜镜看了一会，却道：“我们不如就在树冠中守着，谁破入中层就出手将他们击退。”
　　瑶云道：“不如将鬼心藤安置在中层的一处禁制之中，如此也可分担许多压力。”
　　王升看了眼乾坤戒中的那株绿色藤蔓，想了想，摇头道：“暂时先不用，把这个留作杀手锏吧。
　　若是咱们控制不住场面，大批修士一同冲入神树下，我就把灵笙安排在神殿之外。”
　　瑶云：……
　　如果有什么人的安危能让王升大开杀戒，那牧绾萱必在其内。


第639章 杀否，杀否
　　一个四御道承就吸引了如此多的势力、大能，那地球要是暴露了，那么多天庭众高手留下的一流道承，岂不是……
　　这画面，王升想想都觉得十分刺激。
　　义务帮助青华帝君整理药园后又过了两日，涌入外层大阵的修士数量突然激增。
　　因为不知是谁传出去了一则谣言，说中层大阵的入口，乃是按照二十八星宿之方位布置，只允许二十八人入内，而入内的办法，就是看脸外加看命。
　　这无疑刺激了众多散修，以及原本已经不想让弟子去冒险的中小仙道势力。
　　一时间，数以万计的修士从四处入口源源不断的涌入大阵，而此时，外层大阵还有小半的禁制未被破开。——外层区域其实最为宽广，面积也是外中内三个圆环中最大的，放置的威力宝物和药草也是最多。
　　于是，围绕中层大阵区域，以及各处宝物、药灵的禁制，乱战再起，打的那是一个不可开交。
　　“什么清雅修士，也不过是人为财死。”
　　王升见此状感慨不已，细细体会着自己的纯阳真火诸多特性，让纯阳剑法与这种真火更好的相融。
　　拿着铜镜的瑶云道了句：“见多就不怪了。”
　　“这么多修士死在外面，能产生多少死气？”王升突然有此一问，瑶云一时间也无法给出准确的答案。
　　瑶云道：“越是修为高深的修士，寿元也就越长，生机也就越强，陨落时也就会有更多的生机化作死气。
　　进入此地的大多都是天仙境、真仙境修士，汇聚了东天域各处的来人，死几百天仙，产生的死气，就相当于数百万凡人。”
　　王升看着铜镜中那血流成河的场景，也是不由有些头皮发麻。
　　外层大阵死伤的修士已不知几何，而随着这些修士不断朝着中层拥挤，接下来爆发的乱战只会更多，伤亡也会更大。
　　而外阵各处，只见鲜血、尸身、残魂，不见半分死气，这本身就已经说明了问题。
　　“看这，西南方向！”
　　瑶云突然出声喊了句，王升注视着铜镜，却中层大阵的阵壁闪烁出了一只火虎的符印，张开了一道门户，三道流光直接冲入了中层区域！
　　有人已经破解了第二道大阵！
　　王升瞬间跳了起来，瑶云将铜镜扔来，自身化作了无灵剑被王升握住。
　　一抹火光亮起，金乌再次高啼，直冲神木树冠！
　　疾飞之中，王升紧紧盯着铜镜中的情形，见到那阵壁上打开的门户开启了大约两个呼吸的时长就立刻关合，也稍微松了口气。
　　不是一直打开的门户就好。
　　但也就这么点功夫，已有七人冲入了大阵之中，此时这七人正爆发乱战，似乎都不想让旁人拔得头筹。
　　两朵黑云已经朝着这七人汇聚之地飘去，他们的乱战恐怕也持续不了太久，必会在黑云冲到之前各自退开。
　　他们周围，安全的退路其实只有三条！
　　中层区域的陷阱类禁制更多，杀阵和困阵也更多，那些防护类禁制中存放的宝物和药灵，倒是不见得比外层存放之物珍贵多少……
　　借着神木树冠茂密的枝叶遮掩，王升此时已经摸到了乱战爆发之地，盘坐在一棵树叶之上，开始抽取仙力、制作劫云。
　　修为迈入天仙境，又用过娲皇一族的本源之力，王升的‘六识’已非寻常天仙可比，用仙力模拟劫云的效率也是暴增数倍。
　　不多时，一朵千米直径的劫云已经出现在他头顶，而周遭一股股元气涌来，这片劫云开始‘连锁反应’，将更多元气化作劫云之力，让黑云迅速膨胀。
　　趁此机会，王升也已经观察清楚下方那七人，找出了两名神通最强、威胁性最高的目标。
　　那是一对师姐师妹，主修应该是控火之法，鹅黄脸蛋、稍微成熟些的那位，随手洒出万千符箓，可布置控火大阵；
　　脸蛋圆圆的那位，则是抓着一把缠绕着火光的长鞭，近战远攻运用自如。
　　“控火的本事倒是不错，”瑶云如此点评了一句，王升却已是牢牢锁定这两人。
　　那两朵黑云压来，这七人已有两人受了重伤，这对师姐妹稳稳的占据了上风，此时最先脱离战团，朝着侧旁一条安全的小径冲去。
　　其他几人见状，也顾不得杀人夺宝，有两人抢先占住了重重禁制之间的最后两条退路，各自前冲之余，犹自对后方施展道法，逼的剩下三人无法脱身，被黑云渐渐笼罩。
　　少顷，黑云之下的三人陷入了狂乱；
　　中层区域的黑云似乎已经不只是幻阵，其内还有天雷地火，不多时便让三人化作了尸身。
　　剩下的四人心中也道了句‘侥幸’，顿时对这些无处不在的黑云更为忌惮了些，各自分路探查，不敢有半分大意。
　　也正此时，又一朵黑云从树冠中飘了下来，径直朝着那对师姐妹而去，速度异常迅速。
　　这二人面色大变，面相成熟些的女修拿出一张八卦盘，洒出道道金光，带着师妹躲避开前路上的重重险境，迅速转移方位。
　　但空中的黑云如影随形，且开始不断出现雷光。
　　“师姐，是第二种黑云！”
　　“若只是雷法，咱们有诸多宝物护身，倒也不一定真怕了，”那师姐目中流露出少许忌惮，“但依据传闻，这黑云中有一守阵之灵，你我联手，也不知是否是他的对手。”
　　“那北河剑派的宋桐莆都能自己逃出去，咱们合力又怕这阵灵作甚？”
　　这师妹话语刚落，空中便听霹雳声炸起，数十道雷霆拧成一股，自黑云边缘劈砍而来，直接落在了两人前路！
　　“当心！”
　　稍大些的女修轻喝一声，双手连动，身周飞出一张张符箓，直接袭向了雷霆砸落之地。
　　附近数十个禁制被瞬间激活，元气剧烈翻涌，天仙后期修为彰显无疑！
　　那师妹也是反应不慢，察觉到前方有气机隐隐锁定自己，手中长鞭带出一声炸响，化作一条火蟒，伴着符箓冲向那气机所在之地。
　　看前方！
　　一抹璀璨的剑光亮起，突然飞出了数十上百颗闪亮的星辰，周遭环境却随之变暗，大阵阵壁的光辉被遮掩了大半！
　　夜幕降临群星起，极北如斗紫为尊！
　　紫色大星缓缓升起，星芒之中似有人持剑而舞，道道剑影爆发，将漫天火光直接斩尽，将那条火蟒打的节节败退！
　　一道身影便自紫色大星之中持剑而来，脚下跨走七星步，玄色道袍欲猎风，身形看似只是几个兜转，竟已是将两人拉入了一人的剑阵之中！
　　“这是阵灵？”
　　那师妹着急的反问一声，向前直接冲了出来，右手猛拽火焰长鞭，左手甩出数十根火焰包裹的细针。
　　但攻向她的剑影竟尽皆是虚晃，与长鞭一碰就碎，并无几分力道。
　　这师妹心道不好，立刻转身欲要驰援，扭头便见自家师姐已用出了随身携带的灵宝，撑开了一只椭圆火罩！
　　但剑影已然爆发，那件灵宝竟在瞬间就遍布裂痕！
　　持长鞭的女修大急，立刻喊道：“休伤我师姐！”
　　突听破空声自身后而来，这女修豁然转身，但也正在她刚完成转身的瞬间，六把飞剑已经飞抵，贯入了她双剑、双腿、脖颈、胸口。
　　临阵斗法，最忌分心。
　　王升对此视若无睹，手中无灵剑猛攻，三波攻势便将只灵宝破碎，无灵剑毫无犹豫，对准这女修心脉扎下。
　　黑云也在此时追来，无数雷霆朝着此地劈落……
　　片刻后，漫天闪耀的雷光中，王升背负着无灵剑，看着眼前这两个奄奄一息的重伤女修，眉目间略微有些迟疑。
　　他倒不是因为这是两个女人就突然心软了，而是发现，自己并没有预想中那么心狠。
　　这两人此时已经被重伤，没了前行的资格，已经对师姐和自己没了威胁。
　　她们进入此地时，应该已经做好了承担这份命途的准备；而且王升也不知，这两人是否是大奸大恶之徒……
　　“之前还想着要灭杀一切想靠近神木之人，”王升一阵无奈，“只是单纯重伤她们，其实跟杀了她们没什么区别，这里到处都是险境，也肯定会有来补刀的。”
　　“按你心意便是，”瑶云轻声说了句，“不要影响到道境。”
　　“算了，”王升左手剑指对着前方一晃，两把飞云剑直接灭了对方元神，“既然已经动手了，就没有留下后患的道理。”
　　随之，王升也陷入了沉思。
　　无灵剑发出剑鸣之声，王升却恍若未觉，只是在雷霆中静静站立。
　　虽然自己可以扯出‘一切为了师姐考虑’的大旗，肆无忌惮对这些闯入此地者出手，但始终掩盖不了，自己确实在无仇怨的前提下出手灭杀了旁人的事实。
　　人命从来都不应该这般轻贱；
　　但这般情景，站在这满是险地的大阵之中，身处于一个不杀人便被人杀的环境中，人命又是如此的微薄。
　　王升缓缓闭上双眼，低声道：“瑶云，你觉得我是不是会成为一个刽子手？”
　　“若说刽子手，自古而来的这些修士，又有几个不是呢？”
　　“现在我总算有些明白了，”王升苦笑了声，身周包裹起了道道闪电，朝着空中激射而去，却是没拿这两人留下的储物法宝。
　　“明白什么？”
　　“屠龙的少年为何会化作恶龙。”
　　瑶云细细品味着这句，随后便轻哼了声，“你只是在地球时形成的观念，与无尽星空中的常态有些不符罢了。
　　能走到这里之人，谁手上不是染满了旁人鲜血？
　　修道不只是枯坐悟道，还有争与夺，不争不夺的，有个鲜活的例子，就是远古时颇为有名的惨案——老好人之死，如此罢了。”
　　王升：……
　　得，又被自家剑灵教育了一顿。


第640章 剑斩奇才，熟人影踪
　　杀人剑，斩刃仙。
　　魑魅不足贵，魍魉无处生。
　　一朝引灵东域醉，剑御四极慰紫风。
　　枯木容，玄衣身，无灵耀，天劫动。
　　任尔道名称奇凶，不若一死成鬼雄……
　　中层大阵被人突破后不过两日，接连有修士冲入中部环区。
　　趁着闯入中部区域的修士还不多，王升不断出手，从南到北、从东到西，激战四十余场，斩杀五十余名冲在最前的天仙境修士。
　　葬送在无灵剑下之人，有修为卡在了天仙境巅峰，却始终无法迈入长生境的困道者。——这种高手数量最多，除却这般机缘，他们已经没了多少冲击长生境的机会，故来此地一搏。
　　也有专为四御道承，想着一步登天，占据生灵大道、得重宝庇护，仙生有些不如意的苦道者。
　　但最让王升印象深刻的，还是各大仙门培育出的杰出弟子门人。
　　他们资质出众，有仙门支持，尽皆是被寄予厚望的仙道英才，一个个都有着冲击长生境的实力，比如那对主修御火大道的师姐妹。
　　这般弟子，每折损一个都会让大宗门心滴血，而这两日死在王升手中的‘修道奇才’，已有十数人之多。
　　幸好有两层大阵阻隔，让阵外的那些长生仙、太乙金仙，无法直接得知阵内的情形，而且王升出手每次都十分迅速，也没有留下什么痕迹……
　　不然，王升怕是已跟十数个仙道大势力结下了不死不休之仇。
　　连续两日狙击这些高手，持续不断的转场、激战，各类不同的对手、难以预测的神通，让王升获益匪浅，对自身剑道的理解更是不断深化。
　　最显著的好处，莫过于原本还需要几年才能完全站稳的天仙境，此时已是迅速被王升稳固。
　　激战，对于修士而言，是一种高风险高收益的修行方式；
　　尤其是王升这般的剑修，在此中也可获益匪浅；尤其是与高手过招的紧迫感，让他出手的每一剑都不能有毫厘之差，无形中就磨砺了王升的心境。
　　最初灭杀这些闯入者时，王升心态确实难以适应，觉得自己成了刽子手。
　　但随着剑下亡魂越来越多……也渐渐的适应了这般环境。
　　随之而来的战力提升也较为显著，王升的剑比之前更为锋锐，出手时，剑招的杀伤力更强了几分。
　　迈入天仙境之后，御剑术与自身剑法的融合有了长足的进步，王升已经能做到专心运转剑意、持剑杀敌，而御剑术靠潜意识自行发挥，六把飞剑与剑招完美配合。
　　另外，王升也准备着手再炼制三把飞剑，此时他已经能够施展御剑术中威力更强的‘九剑’之术。
　　但他这般忙碌，并未能真的杀退闯阵的修士。
　　随着时间不断推移，进入中间环区的修士越来越多，王升也不敢轻易去以一敌众，更要保持自身的神秘性，只能压缩自己的活动范围，恢复到了之前的策略——
　　选人葬命。
　　好在，中间区域的杀阵、困阵，隐隐构成了几道‘护城河’，让进入此地的修士前进之路十分艰难，也让王升有更多捉单的机会。
　　因为王升的活跃，那‘守阵之灵’的威名，在大阵之内越发强盛。
　　甚至还有几家关系原本就不错的大宗门达成了某项约定，哪一方的门人弟子在中层区域遇到守阵之灵，就在第一时间互相驰援、守望互助。
　　中层大阵被突破的第六日，中间环区内的修士数量已经达到了数百，而这些人各自分散开，避免过早爆发冲突，且一个个都在随时提防空中飘荡的黑云。
　　王升的活动区域被持续挤压，而葬在他剑下的天仙巅峰境高手，也达到了六十多人。
　　后面几天，他找出手的机会已经有些困难，仅斩杀十几人罢了。
　　这般战绩其实已经足够傲人，但王升的目的是为了阻止人接近神木，护住自己师姐的机缘，也并非是来跟这些修士争强好胜、夺宝争锋。
　　“局面有些控不住了，”
　　站在树冠中，王升注视着下方山岳中那几道小心翼翼破解困阵的身影，略微有些无奈。
　　人力终有时穷，他独身一人，也没完全把握快速斩杀四名天仙境好手，尤其还是在对方已经有提防的情形下。
　　如果被对方纠缠住，想脱身就难了。
　　无灵剑仙光环绕，化出了瑶云的身形，“若没有把握，就暂且回去吧，你连续几日没有好好休整，仙力都难以保持充盈。”
　　“嗯，”王升应了声，眼中也有少许无奈，身形飘然后退。
　　铜镜在手，心念略微一动，已是浮现出了仙殿中的情形。
　　躺在宝池中的仙子似已睡熟，三千青丝在水面上缓缓晕开，袖花与裙摆也正随着水面细细的波纹轻轻晃动。
　　能感觉出，师姐正在闭关的紧要关头，而她身周的神木精华却是丝毫不见下降。
　　从铜镜中也无法感应出师姐如今的修为如何，到达了那般境界，但保守估计……
　　嗯，飞仙境，应该已经有了吧。
　　若让那些死在无灵剑下的天仙们知晓此事，也不知他们会不会道心再崩溃一次……
　　悄然回了内层大阵，王升这次没有去树下，而是径直去了那处仙殿附近，找了个光线充沛的角落静静打坐。
　　到了此地，他已经能隐隐感应到师姐的状态，此时一切如旧，师姐似乎心情也颇为不错的样子。
　　但打坐一阵，王升就睁开双眼，任由仙力自行恢复，低头凝视着手中铜镜。
　　还是不太安心。
　　中层大阵已是被闯入者突破，内层大阵又能坚持多久？
　　进入中间环区的修士越多，此前关于中层大阵的种种谣言也是不攻自破，什么‘只有二十八人能进入’、‘一切全靠运气’这种说法，完全站不住脚。
　　甚至，王升此时都已经总结出了突破中层大阵的规律。
　　其实很简单，寻找苍龙七宿。
　　中层大阵之上有二十八星宿的印符不断运转，但只有东方苍龙七宿是生门，其他三方七宿都是‘死门’，擅闯便是魂飞魄散，或是直接此路不通。
　　符印隐而不显，只有二十八点星光缓缓环绕。
　　要过中层大阵，需推算出苍龙七宿的位置，并找出与自身之道属性符合的‘入口’，用自身之道为引，才可让大门打开片刻。
　　七宿都是对应五行阴阳，涵盖了几乎所有修士的一应‘属性’，但能否让入口开启，对修士的修为境界、道行高低也有硬性要求。
　　这一切布置看起来，确实像是在筛选合适的衣钵继承者。
　　然而，王升的视线扫过那些遍布尸骨的外层区域，心底总归是有少许不安。
　　“算了，多想也没什么结果，自己和师姐也是受益者……
　　先修行吧。”
　　“放心就好，”瑶云的嗓音在王升心底响起，“青华帝君哪怕真的在算计东天域的修士，也不会伤害到他的弟子。
　　青华帝君的弟子本就不多，华卿又是这神木原本之灵，若华卿有任何危险，这神木都会主动相护。”
　　“但愿，”王升轻叹了声，将铜镜放在一旁，再次闭目凝神。
　　瑶云从剑形化作人形，继续监察各处。
　　她这几日灵力耗损并不算太多，也不必专门闭关修整；人剑合一以王升为主导之后，王升都会用自己的仙力反哺瑶云的灵力，瑶云此时实力反倒还有些微增进。
　　然而，王升修行刚半日，甚至还没能完全入定，瑶云就唤醒了自己的剑主。
　　“怎么了？”
　　看自家剑灵面色凝重，王升还以为有人已经开始接触内层大阵，顿时紧张了起来。
　　“你看这里，”瑶云递过铜镜，“有个你的老熟人也来了？”
　　老熟人？
　　王道长眨眨眼，低头看了眼铜镜，嘴角顿时一阵抽搐。
　　这家伙怎么也敢来此地凑热闹？
　　在外阵南侧入口处，一行六人正小心翼翼的探入外阵；而这几人中，有一人只是真仙境，身旁却有几名天仙保护……
　　而且这几人要去的区域，也是几处放置宝物和药草的禁制，并非是为了青华帝君道承而来。
　　此时，最有希望得到青华帝君道承之人，已经聚集在中层大阵边缘与中间环区。
　　而大阵外层已经有太多修士，自己贸然现身，很容易遭受修士们的围攻。
　　但如果是为了杀这个人……
　　王升还真想去冒险一试。
　　无他，只因此人名为李天耀，是北河剑派弃徒，古战场十三星中天风门少门主。
　　“这家伙，怎么混到这里来了？”
　　“他身旁那几人，只有一人是天风门的长老，”瑶云道，“而且我盯着他们有一阵了，似乎这个李天耀跟他身旁那名女修，有点不清不楚。”
　　“嗯？”王升也瞧着看了眼，却见李天耀身旁果然有一名身着霓裳仙裙的女天仙。
　　这女天仙也是花容月貌、身段姣好，手中提着一把短剑；看这几名天仙的站位，其实只有一名天仙是护在李天耀身旁，其他三位都是护在这名女天仙身周。
　　李天耀时不时就对这女仙说些什么，面容带笑，颇为殷切。
　　这女天仙也不知道是不是真的瞧上了李天耀，对李天耀的殷勤非但没有拒绝，目光也有些含情……
　　王升嘀咕道：“这家伙，该不会是想靠这种手段，给天风门继续拉靠山吧？”
　　“应当是了，”瑶云缓缓点头，“不过，像他这般的真仙境修为，如何能讨得一名天仙境女子的欢心？
　　更何况，看这架势，这女仙也应该是某个势力的重要人物。”
　　“不不，感情这种事，并不能用修为来衡量，小白脸是种颇为神奇的存在。”
　　王升沉吟几声，言道：“既然遇到了，也不能这么轻易放过他。
　　只不过看他们的位置，似乎并不想太过深入，想除掉他，反而还有些麻烦。”
　　随之，王升拿着铜镜开始观察中环区域的各处，思索着能掩藏身形接近李天耀并将他除去的办法。
　　重点是不能暴露自身的身份，而且那里太靠近外围，很容易被那些大能发现并惦记上……


第641章 半途赠药
　　去那个位置杀人，并不是一件简单的事。
　　神木的树冠并未完全覆盖外围大阵，想从树冠中直接藏身黑云接近外层区域，难度略大，而且太过显眼了些。
　　如果是隐藏气息，找个角落混入众多修士之中，想要接近李天耀一行，又要花费大量的时间，一路上说不定还会出现这样那样的麻烦。
　　思前想后……
　　“李天耀只是一个少门主罢了，”瑶云道，“依照你如今的本领，只要稍后离开此地，自可一人平了天风门山门，大可不必如此费心机。”
　　“话虽如此，还是担心他真的拉来什么靠山，又给十三星带来诸多变数，”王升沉吟几声，转念又想，“他怎么这么快就抵达了此地？”
　　瑶云想了想，“天风门有挪移大阵，也可能他正在做其他事，就随那女仙一同来了此地。”
　　“我去试试看，若是能接近他们，能杜绝隐患也是好事。”
　　王升右手一招，瑶云柔顺的点点头，并未反驳自己剑主，化作无灵剑飞到了王升手中。
　　拿着铜镜观察了一阵，定下了一条路线。
　　自树冠中疾行，穿过两道阵壁，径直到了外围大阵区域。
　　此时，随着大量真仙境修士涌入此地，外围各处都是人影，哪里能找到无人之地？
　　他没有急着向下，而是坐在树冠边缘位置，开始制作天劫劫云。
　　这次做的劫云稍微随意了些，面积不大、厚度适中，一旦劫云开始自行‘连锁反应’，就将这些劫云对着各处散了出去。
　　不多时，十几朵灰黑色的劫云在附近的空中飘动，下方的修士迅速退避，方圆数十里内雷光密布。
　　找不到无人区就自己‘吓’出一个无人区，王道长的思路一向都是如此清奇。
　　躲藏在最后一朵劫云中，王升运转天劫剑意、施展雷光闪，伴着一道雷霆自劫云中砸落。
　　冲进一处已经面目全非的山谷中，找了个角落迅速换了身道袍，戴上了一只仙宝斗笠遮住面容，找了个灰色的斗篷给自己披上，在山谷中静静等了一阵。
　　这处山谷的地貌已经被破坏，并非是因为雷劫，而是之前爆发了不知多少次斗法。
　　这里有残存的禁制，各处能见到残缺的尸骨，王升仙识扫过，也能感受到数不清的残缺道韵……
　　待劫云散去，周遭又有修士开始活动，王升也趁机从山谷中摸了出来，贴着地面疾飞，与活跃在附近的修士并无二致。
　　到此时，一切都还算顺利。
　　王升时不时会看一眼铜镜，观察李天耀一行人的动向，发现他们此时已经到了一处禁制外围，找了个没人的角落，开始尝试进入禁制之中，摘取两株十万年份的灵药。
　　看他们的行动路线，王升推断这六人应该是目标明确，就是来搞这两株药的。
　　若是让他们拿到，很大可能会直接离开。
　　时不我待。
　　王升刚飞了一阵，就被前方十多名天仙、真仙混战之地阻拦了去路，他朝着侧旁绕路，并未直接出手杀人。
　　诸葛林给的玉牌一直在脖颈上挂着，王升就算直接撞入那些黑云之下，也不会触发黑云的幻阵；但他为了不引起旁人注意，宁肯多浪费一些时间，也不愿让自己显得有任何‘特殊’之地。
　　然而，几次绕路之后，王升突然停下了身形。
　　他捕捉到了两道有些熟悉的气息。
　　那是一处刚刚被打开的禁制，位置十分偏僻，但依然有上百道气息在禁制之中不断冲撞，在争抢禁制中央位置的几株药灵。
　　王升停下身形并非是对着几株十多万年份的药灵感兴趣，而是因……
　　此地有十多名启灵仙宗的天仙境修士，而其中有两人刚好就是王升认识的那两位——茶月仙人、林飞瑶。
　　启灵仙宗其实是第一批组织人进入此地的宗门势力，毕竟有地利的优势；他们最开始的目标就是各处禁制中的药草，并没有乱闯乱走。
　　得了诸葛林的指点，启灵仙宗的这些天仙有规避黑云的‘秘法’，而且他们一直避开人多的地方，专找一些角落中的禁制破解，到此时，已经取走了八株十多万年份的珍贵药草，自身高手仅几人重伤。
　　每摘得一株药灵，启灵仙宗的中天仙就会护送着药灵，直接送去阵外交给本门长生仙人，更换几名天仙再入内，一切行事都十分小心。
　　但每次破开禁制，总归会引来不少修士觊觎，此时也是如此，虽启灵仙宗这十多名天仙勉强稳住了局势，但面对众多天仙、真仙的反扑，他们也压力不小，已有半数负伤。
　　“不能不帮，”王升低声道了句，已是有了决断。
　　脚下一顿，直接调转方向，贴着地面化作一缕流光，朝着仙识捕捉到的区域疾飞而去。
　　他这次还真来对了。
　　常在河边走哪有不湿鞋，启灵仙宗一直收获颇丰，自然引来了几个规模差不多的仙门势力窥伺。
　　这次，启灵仙宗十多名天仙又破开禁制，立刻就有几批天仙境高手赶来，乱战的规模从百人很快发展到了数百……
　　那两株药灵所在的区域被反复争夺，更是有一座宝塔镇压了附近乾坤，让各方都无法直接摘得药草，启灵仙宗众天仙不多时便各个带伤。
　　天仙修行本就不易，启灵仙宗虽规模不小，但若十多名天仙折损在此地，也是不小的打击。
　　王升冲到此地时，启灵仙宗主事的两名天仙境长老已经传声各人，让他们准备突围脱离此地，舍弃那两株药灵。
　　但此时有不少修士已是杀红了眼，更有居心叵测之人高呼：“启灵仙宗的人已经拿了十多株十万年份的宝药！莫要让他们走了！”
　　一时间，攻势半数都转向了这十几人，让启灵仙宗众天仙顿时陷入了苦战。
　　王升并没有太多犹豫，手持无灵剑冲入乱战之地，脚踩两朵莲花，无灵剑绽放出浓郁的白光，纯阳剑歌全力出手，身影倒是十分潇洒，道道白炎在周遭一阵肆虐。
　　可能是这些时日与天仙境巅峰高手激斗惯了，王升一出手便是施展人剑合一之后的全力，剑招干脆利落，没有丝毫拖泥带水，面对这些天仙境初期、真仙境中后期的修士，就如砍瓜切菜。
　　一时只见剑闪火鸣，人随影动，先是十多道身影身首异处，而后纯阳真火直接烧开了一条血路，吓得道道身影朝着两侧急窜。
　　王升自己都没想到，他如此轻易就冲到了启灵仙宗众仙周围……
　　本以为还有一场苦战。
　　脚下莲花火光暴涨，王升前冲的速度更快了些，只取最核心之地。
　　那十多名启灵仙宗的天仙本以为来了强敌，有两人已是蓄起仙力，准备将手中的法宝对这个突然出现、藏身在斗笠斗篷之下的高手砸过去。
　　但王升在百米之外突然停下身形，沙哑着嗓音道了句：“跟上我。”
　　随后便转身朝着来路冲杀。
　　启灵仙宗的众天仙也是一愣，但他们并未耽误，那两名主事的长老招呼一声，十多人保持着战阵站位，互相用仙力扶持，追向了王升的身影。
　　王升并不只是在前方开路，他身周飘飞出的一朵朵纯阳炎莲，也出现在启灵仙宗众人身周，逼退那些扰袭追赶之人。
　　一路冲出大阵，王升干脆好人做到底，身形从启灵仙宗众仙侧旁绕过，一人持剑，站在了他们身后。
　　一名启灵仙宗的长老喊道：“多谢前辈相助，我等殿后便是！”
　　“先走，稍后汇合。”
　　王升哑着嗓子如此道了句，已是持剑反冲。
　　身后十多人倒也果断，迅速朝着人影较少的区域赶去。
　　王升自然没有陷入苦战，他持剑刚要前冲，从后方追来的道道流光就自行后退，却是颇为识时务……
　　这一进一出，王升衣不染血，剑下多了二十余亡魂。
　　眼前禁制之内又爆发起了乱战，几股势力围绕此地的药灵爆发了大战，就仿佛，这里的药灵是什么长生之药一般……
　　而当启灵仙宗众天仙离开后，两朵黑云也从远处慢悠悠的飘了过来……
　　这般疯狂的情形，在青华帝君所留下的大阵之中，比比皆是。
　　越靠近大阵外层，真仙的数量也就越多；或许东天域之中的天仙数量并不算太惊人，但真仙的‘存量’当真难以估算……
　　王升摇摇头，身形翩然远遁。
　　再找到启灵仙宗众人时，他们正藏身在一处烧焦的树丛中，布置了简单的防护阵法。
　　王道长本想事了拂袖去，深藏功与名，又想到自己坐享其成，得诸葛林前辈赠那玉牌，而身为诸葛林徒子徒孙的启灵仙宗众仙，却在此地为了外围的药草打生打死……
　　也是有些过意不去。
　　背起无灵剑，王升到了防护阵法前方，本在打坐调息的十多人立刻起身，散了大阵，对王升齐齐做道揖。
　　“多谢前辈相助！”
　　王升淡淡点头，斗笠后传来他沙哑的嗓音：“不用，我受过你们仙宗大恩。
　　那个女娃，你且过来。”
　　他手指指向了茶月仙人身旁的林飞瑶，后者在那一阵眨眼，被茶月仙人轻轻推了一下，才犹犹豫豫的走向前来。
　　王升躲在斗笠后轻笑了声，这斗笠也是一件遮掩和防御用的宝物，并非只是带着装酷。
　　抬起左手，王升拿出了一只玉扳指，扔到了林飞瑶手中，“将此物交给诸葛林长老，你们不必在此地多逗留，早些脱身吧，这里并非什么善地。”
　　言罢，王升转身跳到半空中，脚下白光一闪，带出一声音爆，瞬间消失无踪。
　　林飞瑶低头看了眼玉扳指中的情形，樱桃小口一张，目光有些呆滞。
　　一眼看去，这里面竟漂浮着二三十株药草，而且个个都散发着浓郁的灵光……
　　想背叛师门呢，突然有点。


第642章 死气盈底
　　“人呢？”
　　斗笠的垂帘之后，王道长瞪着手中的铜镜。
　　他就去拐了个弯救人的功夫，李天耀竟然已经消失在了刚才的那处禁制之外。
　　心念一动，铜镜内的画面开始迅速流转，很快就呈现出了李天耀所在之地。
　　那里已经是在外围大阵之外，能看到璀璨星空，也能看到那些拥堵在大阵入口处的重重人影……
　　溜了？
　　这就溜了？
　　王道长额头挂满黑线，嘴角有些没忍住在轻轻抽搐。
　　这家伙过来干嘛？观光旅游？跟身边的女仙刷好感度？
　　不过，此时从铜镜中的画面能看出端倪，他们一行人应该是被人打退了。
　　那名女天仙此时捂着左臂，指尖透出一缕黑气，面色无比苍白；而李天耀正搀扶在一旁，满脸急色，手中拿着一只没来得及插上瓶塞的玉瓶。
　　在两人身周，那四人也有两人带伤，其中一人更是在昏迷的边缘，被身旁的老妪紧紧搀扶着。
　　这六道身影已经冲出大阵，王升若想杀他们，就要从后面追上去，直接暴露在众多长生仙、大神通者的眼皮之下。
　　这个风险，如果只是为了杀一个天风门少门主，并不值得去承担。
　　摇摇头，王升并未多耽误，身形立刻朝着中层阵壁的方向飞去。
　　在这里能趁乱除掉李天耀固然是好，但对方既然如此有灵性的直接跑了，也不必着急，秋后算账便是。
　　虽然自己这么大费周章跑到外围区域，相当于白跑一趟，多少是有那么一丢丢的于心不甘……
　　看一眼铜镜中的画面，那几人已经与一批修士汇合，王升记住了这些修士周遭漂浮的标识。——那是一把洞穿了山峰的仙剑，应该是这个宗门或者仙道势力的旗帜。
　　可惜这铜镜只有画面没声音，王道长郁闷之余，开始琢磨李天耀和那女修的唇语和神态，这两人似乎是在说……
　　‘铁锤仙子，都是我没用，不能助你摘得那救命的灵药。’
　　‘不，天耀，是我道行不够，你本就是来帮我的，我们也已是为此事尽力了……天耀，多谢你了，你为何还要喊我仙子？’
　　‘铁锤姑娘……’
　　‘看，你又喊我做姑娘了。’
　　‘铁锤妹妹……’
　　李天耀含情脉脉的呼唤了声，那女天仙温柔一笑，周遭那些身影齐齐被黑线吞噬。
　　王升嘴角不自觉的抖了两下，被自己的脑补配音逗得一乐，心情也舒畅了许多。
　　冲到了中层大阵外壁附近，找到一处无人的角落，做了一片黑云藏身其中，就这般慢慢飘回了树冠。
　　李天耀的突然现身，其实只是这场‘青华帝君道承出世’大戏中，一个微不足道的小浪花……
　　也是王道长为师姐守关过程中，一个微不足道的小插曲。
　　完整的生灵大道，原天庭四御大帝的遗泽，对修士而言似乎有致命的诱惑。
　　不断有大能在阵外露面，也不断有大宗门携大批天仙境高手赶来此地；而当中层大阵被突破，那些一直在观望的势力，也终亲自下场。
　　王升化身‘守阵之灵’，在中间区域左干右突，费尽心力阻击那些有希望进入神木仙殿之人。
　　不知不觉间，自中层大阵被突破过去了大半个月，葬在王升剑下的高手数量已经过百。
　　这百人之中，半数都是被困在天仙境巅峰无望长生之人，半数则是那些大势力精心培育出的弟子。
　　而王升跟这些死在无灵剑下之人相比，修为始终是处于劣势。
　　但手持后天灵宝无灵剑、龙剑，身兼紫薇大帝、纯阳子之衣钵，更有青莲绝与天劫之力相助，种种条件累和之下，让王升已是有些横扫天仙境的趋势。
　　所谓的天资纵横，终究抵不过青莲绽放！
　　所谓的仙力雄厚，却始终难逃璀璨星光！
　　甚至，此时有超强血脉神通加持的离裳，与王升正面斗法，两人出全力不放水的前提下，胜负也应该是在五五之数。
　　但在不断出手的过程中，王升并非没遇到难缠的对手。
　　相反，王升有数次出手都是无功而返，有几名天仙境修士颇为难缠。
　　其中一位专修肉身的莽汉，一副仙躯刀枪不入，更有宝鼎模样的重宝护身，那叫一个水火不侵、风雷不坏。
　　王升与这人激斗数百回合，虽然能把这莽汉死死的压制，但给不了对方致命一击，在头顶劫云即将消散时只能回撤，算是遇到的对手。
　　还有一名手持短笛的男修，此人面容十分英俊，与小柳子一个档次，却是修了一身邪功，手中有一根诡异的丝绳。
　　王升当时自空中奔袭而来，这人竟从袖口放出了数十具傀儡，用那根丝绳控制这些傀儡与王升对战。
　　这些傀儡应该是用真人炼制而成，一个个都是如花似玉的女修，肌肤如玉、看似吹弹可破，却又刀枪不入，外形越美越显诡异……
　　王升短时间也无法将此人拿下，不敢久战，依然是在劫云消散前迅速撤走。
　　这两人，算是给王升留下了最为深刻的印象，接下来的这段时间，没事了就拿铜镜照一照他们。
　　除了这莽汉和邪男，让王升无功而返的，还有一名女修、一名老者。
　　那名女修有一件烟罗法宝，与启灵仙宗赠给王升的那两件保命仙宝有异曲同工之妙，而且还要更高明一些。
　　那日，这女修冒进且落单，王升持剑来攻，这女修先是催起咒法，洒出漫天符箓，但这些符箓还未能起爆，就被道道剑影割破。
　　这名女修也是果断，直接祭出了那件烟罗法宝，整个人化作了一团烟雾，只留下一张模糊的面容，静静的注视着王升。
　　那眼神，仿佛在说你我不动手便是岁月安好……
　　带着枯木面具、身着玄衣，王道长全力出手砍了几剑，天劫、真火都洒了一遍，却发现自己根本伤不到这烟雾。
　　他也没多留，转身退走，将这个女修拉入了黑名单。
　　最后那名老者是单纯太强，王升全力出手也不是此人对手，还差点被这名老天仙反手摁在地上……
　　“高手越来越多了……”
　　王升靠在一处宽广的树枝上，枕着左臂，翘着二郎腿，看着铜镜中迅速划过的画面。
　　扭头看一眼下方的仙殿，仙殿周遭有禁制护持，王升也无法直接入内。
　　也不知师姐还要多久才能出来。
　　王升心底总归是有些担心，现在的情形已经越来越紧迫，此地的诡异也越来越明显，接下来会有什么样的演变，却是谁都说不清。
　　最麻烦的还是，中间环区内，修士争斗并不如外围激烈。
　　大部分进入此地的天仙境修士，都在小心翼翼的向前探索，甚至半数都选择找人联手。
　　他们平时都互相保持一定距离，避免招来空中黑云，遇到麻烦时又会互相驰援……
　　中间环区，总共有三条由杀阵、困阵、宝物禁制组成的‘护城河’，此时已经被全面突破了一条，第二条被突破也就这几日之间了。
　　王升在中间环区的活动范围被无限压制，当这些修士都对守阵之灵有了提防，他想出手都要等待许久才能找到合适的机会。
　　“内层大阵应当不是那么好破的，”瑶云淡然道，“我之前观察过这最后一层大阵的布置，也有些看不透，没有找到任何生门。”
　　“如果只有一两人能进此地，那并非多麻烦，就怕是成批的修士闯进来，我一人应付不来。”
　　王升端起右手，看着乾坤戒中那静静疗伤的鬼心藤，目光有些发狠。
　　瑶云沉吟两声，又道：“不如我们再去问问杏黄旗，总归是要先找好退路。”
　　“也好，”王升应了声，翻身跳起，与瑶云一同去了上次的那口树洞。
　　故地重游，心境与当初已是有太多不同。
　　但向下飞抵那处灵湖时，王升和瑶云同时停住身形，两人对视一眼，尽皆是皱眉屏息。
　　下方，哪里还有什么灵湖？
　　原本的碧绿化作了暗灰色，那些翻滚的生机，此刻竟尽数化作了死气，浓郁到完全液化的死气……
　　在某个角度而言，这也是最纯净的‘力量’，只是与最初的属性完全相反。
　　王升散出仙识，发现自己的仙识如石沉大海，几乎是被这些死气瞬间溶解，当下也不敢多试探。
　　拿出铜镜，王升泛起想看戊己杏黄旗所在位置的心念，铜镜所呈现出的，却依然是灰蒙蒙的一片。
　　“唉……”
　　一声叹息，突然从铜镜中传了出来。
　　少女杏儿的嗓音出现在了王升心底，话语中带着淡淡的无奈，“这些气息对你们生灵有害，勿要轻闯，可是有什么难事？”
　　王升道：“前辈，我想知道最内层的这道大阵的门户在哪，开启方法是什么。”
　　杏儿沉默了许久，王升的眉头越皱越深。
　　当王升和瑶云都觉得杏黄旗不会回答这个问题时，少女杏儿出声道了句：
　　“神木凋零，由生化死，内阵得启。”
　　王升顿时急道：“那我师姐！”
　　杏儿道：“她无事，那仙殿周遭有另一道禁制，反倒是神木被逼出的生机，有半数会汇聚于仙殿之中，给予她更多好处。”
　　王升还要继续说什么，下方死气翻滚，手中的铜镜也轻轻颤鸣。
　　“去吧，其他我不便多说，毕竟我也只是一件法宝。”
　　“多谢前辈指点，”王升心底叹了口气，对着下方那滚滚死气做了个道揖。
　　瑶云还想说什么，却被王升目光制止。
　　一人一剑反身朝着上方飞去，他们刚刚飞出树洞，就听树洞中传来阵阵轰鸣之声，神木庞大的树身也轻轻晃动了下。
　　这树洞通路，已是被彻底封死。
　　……
　　启灵仙宗，仙岛山门。
　　护山大阵的光芒照耀在各处，门内绝大多数的门人弟子，修行、生活并没有被影响。
　　一道流光从天外飞来，毫无阻碍的融入大阵之内，径直落在了炼药谷，落在了诸葛林的阁楼之前，化作了那有些瘦弱的身形。
　　文生真人。
　　他快步入了阁楼，开启了阁楼的阵法，走到了心月狐诸葛林盘腿打坐的床榻前，低头道了句：
　　“师父，您找我？”
　　床榻上的心月狐缓缓睁开双眼，阁楼中的光线有些阴暗，让这位老人干瘦的面容，也显得有几分阴沉……


第643章 心月之逝
　　“坐吧。”
　　诸葛林低声道了句，文生真人躬身行礼，坐在了一旁圈椅中，皱眉看着自家师父。
　　“一晃已是十余万年，”诸葛林轻轻叹了口气，“你可还记得刚拜师时的情形？”
　　“弟子永世不敢忘却，”文生真人露出了淡淡的笑容，“我与几位师弟师妹，都是得了师父活命之恩，又传授我们修行之法，这才有了今日之道成。”
　　诸葛林目光中流露出少许怀念，那有些阴暗的面容也多了几分笑意。
　　“文生啊，你可否埋怨过，为何我不让启灵仙宗接手帝君所留衣钵？”
　　“师父您做的决定，自有师父的道理，弟子不敢多问，”文生真人沉声答着，随后便道，“但看此时这般情形，哪怕进入那仙殿之中的是咱们仙宗的弟子，咱们也不敢认，今后怕也会是一场祸事。”
　　诸葛林含笑点点头，又道：“这只是其一。
　　那本就是帝君留下的衣钵，由帝君当年的弟子继承，这也是再合适不过之事，这是其二。
　　文生，你看那名为非语的年轻人如何？”
　　“此子若能得势而起，绝非池中之物，”文生真人低声道了句，“已经许多年了，弟子在面对一个年轻人时，道心会有起伏不定之感。
　　此人重情义，来历似乎有些不凡，自身道承也是不凡。
　　甚至，弟子与他近距离接触，他体内有三道道韵，弟子都无法探明根源。”
　　“你说的不错，他今后会是颇为厉害的人物，”诸葛林慢慢闭上双眼，“你看不破的那三道道韵，第一是紫薇帝君衣钵，也是紫薇帝君唯一的传承，统御万星之道。
　　第二为杀戮大道，此时应当只是有个雏形，又有重宝镇压其上，让他不会被此道影响。
　　这第三，则是藏在他真灵之中的道韵，那道韵为师也无法探明，似乎是一条大道残缺的印记。”
　　这老人缓缓摇头，“这小家伙却是忘了，我虽身形枯败，仙力衰退，但眼力还在，道境也在。”
　　“师父怎么突然提起他了？”
　　“只是有些感慨罢了。”
　　文生真人却扭头看向了门外，透过那薄薄的阵法光壁，看着山谷中忙碌的人影。
　　“师父，三万年前西天域的那次群星暴乱，据说是西极大帝的道承现世……如此算起来，四御道承已出其三，这是否预示着什么？”
　　“并未预示着什么，只是天庭之火并未熄灭。”
　　诸葛林嘴角露出少许安然的笑容，缓声道：“天庭盛极而衰，但当日有紫薇帝君杀出重围，又有几位大能合力撕开了一条缺口，让不少天庭高手都得以逃出了即将坠落的天宫。
　　真说起来，若非仙帝之死，若无天人五衰，那些宵小之辈如何能得如今之势？
　　那些霸占了仙圣界的各方势力，其实大多都不过是当年天庭的手下败将罢了……”
　　诸葛林缓缓舒了口气，“文生可知为师为了什么，苟延残喘了这十多万年。”
　　“师父……”
　　“十多万年，这数不清多少日夜，备受天人五衰之煎熬，就如枯木一般，一点点被蚕食，又要不断挣扎着让自己活下来，留一口气息。”
　　诸葛林惨然一笑，目光却流露出少许解脱之意，“为师熬的这些苦，是因帝君当年心有不甘。
　　为君之臣，当分君忧。
　　为师一直撑着活到现在，就是为了等这一日，为帝君的衣钵找一个合适的传人，助帝君踏出一条前不见来者的绝处逢生之路。”
　　绝处逢生之路？
　　文生真人面色一动，目光略微有些震惊，“师父是说，青华帝君未死？”
　　“帝君已逝去，”诸葛林探手在自己的怀中，颤颤巍巍地拿出了一条吊坠，低声道，“帝君将他最后的生机凝入此中，为我续命至今，从生灵层面来说，确实是半点生机都无了。
　　但文生你如今修为也已不浅，应当明白许多道理，也应该参悟透了大半的真灵之秘。
　　帝君在生之大道上的造诣已经达到了巅峰，在我眼中，天人五衰是伤病，在帝君眼中，天人五衰却是一条全新的道。”
　　文生真人目露震惊，在旁静静听着。
　　诸葛林将这条报名的吊坠有些费力的取了下来，手指轻轻抚摸着，目光中满是回忆。
　　“还记得，帝君那日曾对我说了许多……
　　生灵为何为生灵？是因生灵尽皆由生而走向死。
　　长生仙当真可永生不死？并不会，从远古而来，能活到如今的大能又有几人？
　　长生所谓超脱生死，不过是让自身借道而凝，不会老去枯败，但总会有这般那般的劫难，收走长生仙的性命。
　　生与死存在均衡，真与虚也存在均衡……
　　帝君不甘心呐。”
　　“不甘心？”文生真人皱眉反问。
　　“谁又能甘心？”诸葛林苦笑道，“当时帝君目光中透露出的，是愤怒，是不愿。
　　他要不顾一切、不择手段的活下来。
　　他要去查清楚仙帝之死的真相。
　　他要解开心底的疑惑，问一问当年背弃天庭之人，问一问那三位存在，为何如此待天庭仙神。”
　　“师父，帝君到底做了什么？”
　　“应当说，帝君和我做了什么，”诸葛林轻轻叹了声，将手中的吊坠用一缕气息包裹，慢慢送到了文生真人面前。
　　只是这一个动作，就仿佛抽空了诸葛林残存的仙力，这老人的疲态更浓了些。
　　文生真人忙道：“师父，这吊坠不可离身！”
　　“今日就是为师的大限，如何不能离身？”诸葛林颇为平静的说着。
　　文生真人豁然起身，拿着吊坠就要冲上前。
　　但文生真人看到了自己师父有些浑浊的双眼，那眼神之中的欣慰与渴望，让这位启灵仙宗的最强者只能顿住脚步。
　　那种渴望，是对解脱的渴望。
　　“文生，你且听我将话说完，你几个师弟师妹为师都不放心，只能将此事托付给你。”
　　文生真人仰头望天，双目有些泛红，却只是缓缓一叹，“弟子便是拼上这条性命，也定不会让师父失望。”
　　“不必拼命，稍作安排就好，”诸葛林缓声说了句，随后沉声道：“神木之下，藏着名为‘九极逆生’大阵，据我感应，此阵已顺利开启。
　　大阵的阵眼存放着帝君的尸身，那或许也并不能说是尸身，帝君虽已经没了生机，但自身神魂却并未逝去，而是……
　　寄托了在这吊坠之中。”
　　“什么？”
　　文生真人手一颤，低头看着手中的吊坠。
　　诸葛林含笑点头，继续道：“每次我快支撑不住时，便是帝君出手救我。
　　帝君的神魂其实一直在沉睡，此前见到小卿时，帝君的神魂似乎醒了一次，我感觉到了帝君的欣喜……
　　先说正事。
　　九极逆生大阵极难布置，所幸有那株神木，神木的根须便是最好的阵盘；但这大阵想要开启，需要海量的生灵之力，所以就有了如今现世的帝君道承。
　　这道承，本就是为了吸引那些修士前来，来的越多、死在此地的生灵越多，就能为九极逆生大阵供给更多的死气。
　　如今大阵已成，有先天至宝杏黄旗护持在帝君身旁，谁都无法阻止帝君复苏。
　　唯一欠缺的，就是这只吊坠。”
　　文生真人低声道：“师父与帝君，算计了整个东天域？”
　　“只是一小部分修士罢了，”诸葛林缓缓摇头，“如今前来此地者，只有东天域极少一部分修士，且绝大多数都非我天庭仙人。
　　如今东天域这些仙道势力，但凡有些年份的，哪个不曾作乱天庭？
　　此时现身的这些强者，又有几个不曾是攻打天庭的叛贼？
　　对他们，为师如何不能算计？”
　　“可这未免……”文生真人缓缓一叹，低头道，“是弟子有些唐突，师父勿怪。”
　　“九极逆生大阵爆发时，在阵中之人尽皆会被化为血水，化作死气，”诸葛林缓声道了句，“但为师并未将事做绝，在做后续布置时，在神木枯萎、逆生大阵爆发之前，那三道大阵会自行解开。
　　在阵中之人，运气好应当能退出来。”
　　文生又问：“那帝君的弟子与她师弟又如何？”
　　诸葛林叹道：“大阵爆发时帝君已然复苏，如何会伤他们？小卿的师弟身上更是有部分天庭的气运护身，不必担心。”
　　文生真人低头看着手中的吊坠，目中露出少许思索，“师父，弟子该如何做？”
　　“前几日，带回那些灵草的女娃你可还记得？”
　　“是飞遥吗？她也算是弟子的徒孙。”
　　“不错，就是那女娃，”诸葛林道，“你就安排她将这吊坠送入大阵之中，告诉她只要进入大阵，将吊坠捏碎就退出来就是。”
　　“为何非要她去？”
　　“那些灵药应当就是非语给的，非语既然选择了她，那就让她入内做此事便可。
　　冥冥之中自有缘法，或许她今后也会是咱们启灵仙宗的一根支柱。”
　　诸葛林话中有话，文生真人也不敢多问，只是点头答应了下来。
　　文生真人又问：“是否吊坠入阵，逆生大阵就会开启？”
　　“不会，帝君复苏要一段时日，”诸葛林笑道，似乎比刚才更有精神了些，“后面的事，就非咱们师徒能掌控的了，万事都有帝君处置。
　　你就当无事发生，也不必告诉那女娃什么，只是让她拿着吊坠进大阵，而后捏碎吊坠便是。”
　　“弟子遵命。”
　　“去吧，”诸葛林摆摆手，那双老眼缓缓闭上，“为师有些乏了，在这里歇息少许。
　　文生啊……”
　　“师父，”文生真人感觉到了什么，连忙向前一步，但诸葛林的目光已是渐渐黯淡了下去。
　　不只如此，诸葛林那干瘪的皮肤之下，一缕缕流光缓缓消散。
　　他体内有充盈的生机，但身躯却如同满是虫洞、已经枯死的树干，这些生机几乎转眼就露的一干二净！
　　“师父！”
　　文生真人面露悲戚，低头跪伏在床榻边，埋头不起。
　　“你是大师兄……要看好他们几个……”
　　言语未绝，诸葛林的道躯飘飞出一缕缕黑灰色的粉末，躯壳瞬间坍塌，只有衣袍落在了床榻之上。


第644章 显灵
　　一连半个月的功夫，王升在树干仙殿附近徘徊，并未去中层截击闯阵者，反倒是带着瑶云不断在神木附近探查、勘测。
　　瑶云虽对阵法有所研究，但她在瑶池修行时也只是抵达了天仙境，虽擅阵法，却也看不懂此地深层阵法的布置。
　　“这里肯定有一套我们无法参透的大阵，”瑶云道，“我能隐隐感觉到，地下这株神木的根茎交织成了一个阵势，似乎就是与生灵死气有关。”
　　神木凋零，由死化生。
　　这八个字越品越觉得‘含义’惊人。
　　神木为何会凋零，又是谁由死化生？
　　这由死化生又当何解？是指得有人复活，还是指得生死转化？对自己师姐会不会有什么不利的影响？
　　王道长越体悟这八个字，越是觉得这里面信息量惊人；再结合此地大阵开启之后的种种异常与反常……
　　该不会，自己和师姐误打误撞，在青华帝君所布置的重重算计中插了这么一脚？
　　此时能让王升稍感心安的，也就是师姐的安全问题。
　　前世的华卿仙子是青华帝君视若儿女一般的亲传弟子，而青华帝君身为四御之一，自身品性也被人不断颂扬；哪怕真的因天人五衰，无奈之下改了大道，也没理由会伤害师姐这个现在能找到的唯一弟子……
　　“莫要多想了，”瑶云将铜镜递过来，“其实与其在此地多想这些，不如出去问一问心月星君。”
　　“怎么问？”王升苦笑道，“诸葛林前辈成全了我们的愿想，师姐更是得了不知多大的好处，咱们去质问这背后是否有其他算计？
　　没这个道理。
　　师姐虽在殿中，我也在此地，但总感觉，我们两人只是旁观者罢了。”
　　瑶云叮嘱道：“还是要提前相好第二条退路。”
　　“自然，”王升拿着铜镜看了几眼大阵内外，心中的烦乱也稍微退却了些，带着瑶云朝中间环区而去。
　　这段时间他一直没去搞截杀，倒是有一些落单之人，也已经有七八人已经开始接触内层大阵的阵壁，开始寻求破阵之法。
　　到了此时这个‘阶段’，难缠的对手也是越来越多，甚至此前与王升交手过的那名专修肉身的莽汉，之前也浑身失血被人追杀数百里。
　　倒也是真的不能小看了天下英豪。
　　站在树冠中，王升凝视着下方某处湖泽旁激战之地，仙识锁定在了两名男修身上。
　　右手一招，瑶云化作无灵剑归于掌心；
　　左手按压，层层劫云开始在身下凝聚。
　　片刻后，湖边的激战分出了胜负，王升这次针对的那两人，此时自然是这场斗法的赢家。
　　趁着下方还在纠缠，王升身影没入劫云，迅速压下，与不远处正飘来的三朵黑云，刚好形成了四面包夹之势。
　　这两名男修本有机会逃走，但他们见黑云还有一段距离，且实在舍不得那些还未来得及收取的战利品，就多耽误了片刻……
　　能抵达此地的高手，其家底通常十分丰厚，尤其是那些展露衰老之相的‘天仙卡死’，每一个都算是小型的‘移动道藏库’。
　　王升截杀这些修士时，如果时机允许，也会收走这些战利品；
　　而通常，周遭有修士注视时，王升都会选择对这些战利品视而不见，维持自己‘守阵之灵’的神秘感。
　　雷霆砸落，一剑先行，王升暴起发难，一人直接殒命，这场截杀也就没了什么悬念。
　　这次依然选择不去动那些储物法宝，王升借雷光闪冲入劫云之中，而后驾着少许劫云飘然而去，只留下这片湖泊旁的一片狼藉。
　　雷劫过后，几朵黑云飘散，立刻又有几道身影冲到此地，围绕那几件储物法宝再次爆发一场乱战。
　　此时的王升已经‘赶场’去了另一个方向，在树冠中留下一线火光，借着那面玉牌，自由穿梭于第三道大阵内外。
　　如此，又七日，王升再斩十余名高手，被击退了两次，无功而返六次。
　　内层大阵之外已经有百多身影，他们分布在各个方向，开始不断尝试破阵之法。
　　而中间环区中，修士数量早已有数万，甚至还有一些真仙也跟在后面偷偷混了进来，争斗日渐增多，那些藏着药灵和宝物的禁制也开始不断被攻破。
　　任谁都觉得，青华帝君道承的归属很快就会有着落。
　　王道长的截杀工作又陷入了困顿，他无奈之下，也只能让瑶云守着铜镜找机会，自己也开始打坐修行，消化着一场场大战给自己带来的诸多感悟。
　　就这般，王升修行几日就外出活动几日，中间环区的修士数量越来越多，王升的剑道感悟层层拔升，而内层大阵巍然不动。
　　外面之人自然不知道内阵开启的条件，那‘神木凋零’之景，不知多久才会发生。
　　……
　　“奇怪，师爷怎么交待了这种奇事。”
　　大阵外侧，一处角落中，穿着一身淡紫长裙、披着黑色斗篷的林飞瑶，有些小心翼翼的取出了怀中的锦盒。
　　打开锦盒，一条看似平平无奇的吊坠缓缓飞了出来。
　　林飞瑶记得，自己师爷文生真人将这锦盒交给自己时，那目光之复杂、眼神之不忍……
　　这到底是什么东西？
　　她不敢大意，仙识朝着周围反复探查，并没有发现有人活动。
　　甚至，为了保证她能顺利完成这项使命，文生真人给了她几件灵宝护身，但要她做的事却是十分简单。
　　进入此地，随便找个没人的角落，捏碎这吊坠。
　　林飞瑶的师父是文生真人的六弟子，因炼丹炼药之事与门内几名炼丹师起了冲突，一气之下远走他乡，临终之前收徒林飞瑶。
　　她离开天风门之后不知该去往何处，最后就本着‘过来投靠一下也没什么’的念想，进入了启灵仙宗修行。
　　在这里，林飞瑶却是寻到了自己此前从未有过的安全感与归属感。
　　所以，她在突然见到王升时会有些慌乱，不断抢话，怕王升说出他们之前的恩怨，影响自己在启灵仙宗今后的‘出路’。
　　但说实话，像她这般水准的炼丹师，在启灵仙宗并不起眼。
　　修为不起眼，炼丹水准打肿脸充胖子，也只敢说自己是‘中上’水准。
　　“这次，为什么掌门会直接找到我？”
　　林飞瑶轻轻吸了口气，两根手指捏在了吊坠之上，而后轻轻摁下。
　　咔的一声脆响，这项链如同普通的琉璃材质一般，直接被她捏碎，其内竟有浓郁的生机涌出，但这些生机还未完全展开，地面就传来了一股莫名的震动。
　　一抹十分虚淡的身影浮现，低头看着林飞瑶。
　　林飞瑶道心一紧，抬头注视着这身影，总觉得自己做了一件大事，但却不知具体是什么。
　　‘向内来吧。’
　　心底突然泛起了这般话语，那身影轻轻一闪，瞬间不知所踪。
　　自己，刚才做了什么？
　　她有些愣愣的看着手中的吊坠，却见这吊坠正缓缓‘溶解’，很快就化作了粉末消散在风中。
　　向内？
　　林飞瑶扭头看向了大阵深处，略微迟疑。
　　师爷叮嘱过，她做完这件事，在里面闲逛一圈就可以回来；且此时绝对保密，不能对任何人提及。
　　但莫名的，那‘向内来吧’四个字在她心头缠绕，让林飞瑶泛起了某种冲动。
　　想要闯入更深层区域，去大阵中央的冲动……
　　该如何？
　　林飞瑶咬着嘴唇思索了一阵，她倒并非不敢冒险，只是觉得自己遭遇的这事，太‘迷幻’了些。
　　脚下轻点，她已是有了决意，身影如一只孤雁，朝着大阵深处飘然而去。
　　几乎在林飞瑶捏碎那只吊坠的同一瞬间，正坐在树干仙殿附近打坐的王升睁开双眼，眉头略微一皱。
　　“怎么了？”
　　正守着铜镜的瑶云轻声问了句。
　　“心神突然有些不安，”王升抬手摸了摸脖颈，“并非是灵觉示警，就是感觉莫名有些烦躁。”
　　“或许是因那颗六窍悟道丸的缘故，”瑶云道，“那丹药虽厉害，却始终是外物，药效退却之后有些负面影响也是在所难免的。”
　　“嗯，或许吧。”
　　王道长点点头，“怎么样了？”
　　“没有找到合适的出手机会，”瑶云道，“此时比较难对付的高手已经有数百之多，他们各自也都十分谨慎，你现身太过冒险了些。”
　　“嗯，”王升打了个哈欠，“那稍后关键之战，就是神木凋零，内阵自开之时了。
　　对了，我们要不要也摸去外面，然后不靠玉牌，一步步走回来？按照杏黄旗的说法，那样也就有了进入仙殿的资格，与师姐汇合。”
　　瑶云给了一句灵魂拷问：“万一争不过呢？”
　　王升：……
　　还是在这里老老实实守着吧。
　　王道长升了个懒腰，哪怕是修为到了天仙境，这么久的精神紧绷，近两百场激烈的斗法，让他也是有些困乏。
　　这次，还真就做到了‘剑下不斩无名之鬼’，死在他手中的这些修士，差不多都是在各自星辰、星系颇有名气的天仙高手。
　　到此时，阻击计划已经步入尾声，接下来就只能是静待此地变化了。
　　最好师姐能在神木凋零之前走出仙殿，自己带着师姐混出去，而后远走高飞，离开此地旋涡。
　　要过铜镜，王升看了眼仙殿中的情形，突然发现自己师姐已经从躺着的姿势变成了坐姿，静静悬坐在空中。
　　她身周有一股股浅绿色的光芒不断汇聚，而师姐额头也出现了三只如同绿叶一般的印记，将本就出尘脱俗的她，衬托的更是空灵美幻。
　　王升笑道：“看，又漂亮了。”
　　瑶云刚要说话，突然娇躯一颤，身形僵硬在那，那双秋眸此刻也是瞪圆。
　　一道嗓音突然从王升身后传来，竟是那般的清雅、柔和……
　　“哪怕是道侣，练功时偷看也是有些不妥的。”


第645章 由生而死，自死换生！
　　初听这嗓音，王升心中竟泛起少许异样。
　　这种异样，并非是见到师姐时那种轻轻荡漾的波澜，也不是什么心痒难耐，但莫名的，这嗓音会让自己的心境平和下来。
　　扭头看去，只见到一个淡淡的轮廓飘在自己身后，似乎刚好与自己目光对视。
　　但仙识却完全捕捉不到有任何东西存在！
　　突然间，又有一股别样的情绪从心头泛起，王升竟觉得，自己似乎是从哪里见过这虚影，跟他有些熟悉。
　　瑶云在一旁已经颤声喊道：“帝、帝君？”
　　“殿下，”这负手而立的虚影扭头看向了瑶云，似乎露出了淡淡的笑容，对着瑶云轻轻颔首问候。
　　这是青华帝君？！
　　王道长眉头紧皱，青华帝君已经复苏了？莫非神木凋零的时刻就要来临？
　　似乎是看出了王升所想，这虚影又道：“不必着慌，此刻本座神魂刚刚归位，忍不住出来与你相见。”
　　言罢，道道浓绿色的光华从树冠各处飘来，汇入了这虚影身体，让他迅速变得凝实了许多，有了清晰的身形。
　　就是有点‘偏绿’……
　　这是一位颇为俊美之人，身着青绿色的长袍，有诸多特异之处。
　　首先，王升无法断定眼前这位帝君到底是男还是女；而这种模糊，非但没有让他感觉半分不适、突兀，反倒觉得有种从未见过、难以言喻的美感……
　　美到贴合大道，美到融于自然。
　　其次，王升能在这帝君的身上，同时找出男女的特征。
　　比如他身形修长，更偏向于男性，但柔和的眉目又给人一种女子英气勃发之感，而且看不到喉结、寻不到任何阳刚或者阴柔气息。
　　总而言之，就是……
　　很高级。
　　瑶云在王升心底提醒道：“莫要盯着帝君一直看，这样有些失礼。”
　　“咳，”王道长干咳一声掩饰尴尬，对眼前这虚影做了个道揖，随后就有些不知所措，“前辈……”
　　青华帝君嘴角露出淡淡的笑容，目光却是颇多感慨，主动开口道：“你祖师可安好？”
　　“安好的，”王升也不知道自己为何有些紧张，而且是那种……毫无准备就见到师姐家长的窘迫。
　　王升道：“此前师祖来寻过我与师姐，他老人家身子骨也很英朗，只是处境并不算太安稳，与我们见面之后就随之离开了。”
　　“原本的天庭后起之秀，如今也被称之为老人家了。”
　　青华帝君含笑说着，随手对着王升身后一点，一抹抹流光汇聚而来，凭空出现了三只藤椅，一只矮桌，“坐下聊吧，我对你颇有兴趣。”
　　王升苦笑道：“晚辈还是站着吧。”
　　“坐就是了，”这虚影的嗓音在心底响起，王升竟泛不起半点反抗的意念。
　　这境界，莫非就是传说中的‘言出法随’？
　　瑶云先行入座，在身份上她是天庭公主，与四御大帝也是相差不多；当然，他们在天庭时的地位和权柄也不可同日而语。
　　王升在青华帝君面前正襟危坐，但看着眼前这位，只是一道虚影就风姿不凡的四御大帝，心底泛起了少许不真切之感。
　　如梦境一般。
　　这虚影笑道：“怎么？是否觉得四御都该是如紫薇那般，总是不落威严？”
　　“不是，就是感觉……帝君突然出现，有些不太敢相信，”王升笑着回了句，渐渐也算平静了下来。
　　“这又如何？”青华帝君笑道，“便是天庭鼎盛时，遇到继承北极衣钵之人，本座也该见上一见。
　　更何况，你还是小卿这一世的爱侣。
　　你可知小卿强调你二人关系时，特意说那‘道侣’二字，本座是何等的欢喜。”
　　王升皱眉道：“帝君您当时在看？”
　　“嗯，当时本座就在诸葛身旁，”青华帝君轻轻一叹，“此时你所见的本座，非魂非灵，非道非神。
　　本座原本的魂魄、真灵已被天人五衰毁去了，不然，有那绝天丹在，本座自可复生，不必踏上这条路。”
　　瑶云失声道：“若魂魄与真灵尽皆被毁，那帝君您如何……”
　　“自是因为它。”
　　青华帝君抬手指了指，看王升和瑶云一脸茫然，便开口，道出了本该是自身的‘跟脚’。
　　——所谓跟脚，其实就是自身来历。
　　“你们可听闻过汤谷扶桑树？”
　　王升立刻点头，扶桑树他当然听说过，就是在地球，也有天庭仙人流传下来的众多传说，与建木、若木、寻木被称作是先天四神树。
　　扶桑树乃金乌一族的神木，上古妖庭几乎一统仙圣界，而妖庭的妖皇、妖后，其居所便是在扶桑神木上。
　　只是，妖庭破灭时，扶桑神木不知何故被毁，自此便没了踪迹……
　　天下之高者，扶桑无枝木焉，上至天，通三泉。
　　听青华帝君娓娓道来：
　　“你们眼前的这株先天灵木，是扶桑树，也非扶桑树。
　　扶桑木在远古时就已诞生于仙圣界东极，只是当时空有灵性，但因大道所阻无法化形，一直无法真正的踏入修行，后更是被金乌一族当成了栖息之所。
　　直到上古一次大劫，金乌一族被灭，扶桑树也被牵连而焚毁，但扶桑木遭难时，其中灵性反倒有了化形的机会。
　　所以，就有了本座。”
　　王升和瑶云对视一眼，各自都是被震惊到了。
　　青华帝君，竟是扶桑树之灵？
　　不对，这里面似乎还有其他关联……
　　青华帝君凝视着树冠远处，继续不急不缓地说着：
　　“本座脱离了扶桑木修行许久有所成就，后际遇重重，遇到了雄才伟略的陛下，便立誓追随其后。
　　那漫长岁月的征战，让本座也渐渐掌握了生之大道，最终得来了四御的加封，替陛下管辖东天域。
　　偶然之下，本座在东天域又寻到扶桑树，本以为所见的只是一片残骸，不曾想，它竟又再次茂密，且诞生了新的灵性。
　　于是，就请几位天将出手，将它带回，助其内灵性转世成形，收她做了徒儿。”
　　说到这，青华帝君话语一顿，目光略微有些玩味的看着王升，“如此，你当明白，小卿对本座而言究竟何等重要。”
　　一树双灵？
　　远古扶桑树之灵化作了青木帝君，而扶桑树浴劫重生之后，诞生的灵便是华卿！
　　这算兄妹，还是算父女？
　　王升面色慎重的点点头，立刻道：“帝君放心，我一定会好好照顾师姐！”
　　青华帝君顿时笑了出来，“小卿就如本座的儿女一般，一想到她嫁出闺阁，总归是有些不舍。”
　　“这个，”王道长也不知道该如何回答，总不能问这位大佬需要什么聘礼，又配送什么嫁妆……
　　瑶云在旁道：“华卿与他情投意合，还望帝君能成全他二人。”
　　“本座凭何去干涉小卿之事？”青华帝君的眼神之中多是萧瑟，“更何况当年，本座穷途末路时，竟是连她也护不住，只能拖着残躯，将她托付给紫薇帝君。
　　如今小卿能得转世身，更能寻到道侣，本座心底只有欣慰罢了。
　　还好当年我将生灵大道留了下来，此时刚好让小卿接纳；小卿与我同源而生，对这条大道也十分契合，难得两全其美了一遭。”
　　说到这，青华帝君注视着王升，似笑非笑的道了句，“倒是不知，以后是她照顾你多些，还是你照顾她多些。”
　　王升对此倒是不怎么介意，师姐平安就好，“毕竟她是师姐嘛。”
　　“善，”青华帝君轻声道，“你并没有大多数男修的通病，总觉得自己是天是地，要让女修道侣对自己言听计从。
　　说回前事吧。
　　天人五衰折磨了本座数十万年，当听闻紫薇帝君率众复起，欲要复辟天庭时，本座已只剩残躯败骨，无法给予半点助力。
　　可惜，贼多且强，紫薇帝君含恨于北天域之地，天庭众高手只能再次东奔西躲。
　　便是听闻了此事，本座下定了决心，让自己无论如何都要活下来，为天庭众友讨个说法，问一问三清老爷，天庭何错有之，以至于此。”
　　瑶云低声道：“帝君，您莫非破解了天人五衰？”
　　青华帝君满目温柔的注视着神木的树干，“天人五衰乃大道降下的灾祸，本座对抗了它许久，也参悟了它许久，最后却发现，它根本无解。
　　于是，本座决定置之死地而后生。
　　便是这个决定，让本座眼前豁然开朗，突然明悟了许多。
　　三界之内，大道化阴阳，但阴阳并不孤立；万物有生死，可生死极难逆转。
　　天人五衰为何不可看做是死之大道的俱现？本座既可以掌握生灵大道，为何不能由此逆反，借由天人五衰，参悟死之道？”
　　听闻此言，王升与瑶云的目光中流露出震撼的神色，看着眼前这道虚影，一时间不知道该说些什么。
　　这大概，就是真正的大佬……
　　虚影又叹道：
　　“但如何在死后保持本我不灭，就成了最大的难题。
　　或许换了其他大罗金仙，就算参悟透了天人五衰之中的死之道，也无法完成生与死的逆转，但本座可以，就因这颗神木的存在。
　　本座将自己的记忆自魂魄中抽离，将自身大道也与真灵剥离，随后又将记忆寄托于神木之中，将生灵大道封印在了这座仙殿之内，想今后再找个传人……
　　天人五衰最后一次发作时，本座确实已经魂飞魄散，甚至真灵也完全泯灭。
　　但本座的记忆还在，神木也依然活着，那本该随真灵一同泯灭的虚灵自行而来。
　　虚与真逆转，在神木之中，虚灵与本座的记忆再次融合，神魂再聚，这又是一个本我。”
　　言说到此处，青华帝君笑着问了句：“此可否称之为妙法。”
　　“妙……”
　　王升心底一阵钦佩，除了这个字，也只剩点头。
　　自己大舅哥果然非同凡响，四御大帝当真个个不凡！
　　“只可惜，虚真逆转，也让本座再无法拿起生之大道，”青华帝君缓缓闭上双眼，“本座的真灵原本与生之道有多契合，此时便与生之道又多相冲。
　　索性，本座便踏上了与生灵截然相反之路，将尸身炼化，自行感悟死之道，再借由天人五衰，贯穿死之道途。
　　又与诸葛一同做了诸多布置，等待了十多万年……
　　终于，等来了今日。”


第646章 东极之谋，明日仙帝？
　　王升听着青华帝君这番言语，眼前仿佛浮现出了重重身影。
　　那是众多站在大道巅峰，却又被大道所弃的身影……
　　青华帝君的嗓音一直都是不急不缓，似乎并没有太多情绪掺杂，但此刻却又像是在倾诉着心底的积郁和不忿。
　　透过眼前这虚实无定的影子，王升仿佛看到了，那个欲扶大厦于倾倒之际，最终却只是无恨陨落，留下些许道痕指引后来之人的紫薇大帝……
　　看到了那片古战场中漂流了十多万年、数十万年，如今却成了仙虫养料的百万尸骨……
　　看到了，此刻正蜷缩在一处处角落中，那些原本高高在上的天庭仙神……
　　此时无杯无酒，不然真想与这位大舅哥一醉解去千愁。
　　——到此时，王升也不知青华帝君到底是男是女，又该算是师姐的父辈还是兄长。
　　或许用性别来界定这种先天生灵，本就是有些浅薄；青华帝君和师姐，本质都是从扶桑树诞生的灵性，倒是比较接近于‘兄长’的角色。
　　姑且认定为大舅哥。
　　“虚灵与记忆融合……”瑶云轻声赞叹，“这未免也太匪夷所思了些。”
　　青华帝君笑道：“殿下由残魂化作灵体，又由灵体化作了此时介于生与灵之间的特殊存在，不也是匪夷所思之事吗？”
　　“我只是受了剑主的恩惠罢了，”瑶云看了眼王升，目光略微有些无奈。
　　王道长笑着摇摇头，言道：“都是自己人，什么恩惠不恩惠的。”
　　“哼，谁跟你是自己人，”瑶云嘴角轻轻一撇，“我是剑与剑灵，你是剑主，仅此而已。”
　　青华帝君在旁含笑看着这一人一剑斗嘴，眼神却是颇为……
　　慈祥。
　　瑶云忍不住又问：“虚灵于虚空大道之中，应当是与真灵遥遥相对，二者同生感应。
　　真灵泯灭，虚灵本该同时消失才对，为何能独存？”
　　“这其内牵涉的道与理颇为复杂，”青华帝君缓声道，“但归根结底，是这株神木护住了我。
　　大道至公无私，真灵与虚灵同时诞生于‘虚’，但真灵与虚灵不过是你我的划分，虚与实，也不过是咱们赋予的意义。
　　实际上，大道有诸多不同的表达，也有无数你我无法参透的演变。
　　真灵与虚灵，本质上其实都是一般的存在。”
　　王升稍作思索，抬手在面前用仙力凝成一条直线，“帝君请看，是不是这样？”
　　言罢，王升手指轻轻一震，这条直线顿时化作了一条标准的波。
　　王升又用手指点出了上下两个临近的端点，将波形图按横轴转了一圈……
　　瑶云在旁有点范懵，青华帝君却是抚掌而笑，口中连连称‘妙’。
　　帝君笑道：“这却是比万般言语都要生动的表述。”
　　瑶云：……
　　王升面露恍然，但见自家剑灵已经在自闭的边缘，也就不再这问题上多探讨下去。
　　“帝君，晚辈其实有一事不明。”
　　“可是有关我所做布置？”
　　“嗯，”王升沉声道，“我其实不该说这些，也无法干涉帝君所做的任何决定，但实在挂念师姐的安危。
　　敢问帝君，您是否在此地布置了吸纳死气的大阵？”
　　“不错，那大阵是本座推演而出的，取名为九极逆生阵，本意为逆转生死，化生为死，用神木的根须做了阵盘。”
　　青华帝君双眼半睁，淡然道：“这大阵不只是为了吸纳死气，其功用主要是让死之大道融合本座那具枯败的尸身，而后可借死气炼化这颗神木，将它所积累的无尽生机化作死气，助本座道成。”
　　听闻此言，王升和瑶云都有些心神震动。
　　“是不是觉得，本座这般做太过狠心？”
　　青华帝君苦笑了声，注视着周遭这浓密的树冠，“它救了本座，本座却要毁了它，以怨报德莫过于此。
　　它算作我的生母，本座因它遭劫而化形，它又艰难活出了第二世，到头来，本座却如此待它，不孝无情莫过如是。
　　可本座，别无选择。”
　　别无选择……
　　王升也不知该如何接话，只能注视着这位四御大帝的虚影。
　　此时有股难言的威严，在这虚影身周环绕，而青华帝君的情绪也有了更强的波动。
　　“天庭众仙神维护三界安稳，造福无尽生灵，却被乱贼叛逆残杀，本座如何能不恨？
　　仙帝陛下本欲打破三清对天庭的掌控，欲要使三界长盛不衰，却被三清所弃，落得身死道消，本座如何能不怨？
　　本座需要神木的这份力量，必须要比执掌生之大道时更强，站得更高，才能去找他们要回个说法！
　　杀我天庭仙神者，本座要让他们归于终寂！
　　大道负了天庭，本座便逆转这大道！
　　三清负了陛下，本座就去问一问这三清！
　　不如此，难以告慰本座那些好友之残灵！”
　　逆转大道，质问三清！
　　看着面前这目光无比锐利的青华帝君，王升心底也是一阵波涛澎湃，瑶云却是禁不住红了眼圈。
　　青华帝君轻轻舒了口气，自身的威严尽数收敛，又恢复成了那含笑的文雅模样。
　　他凝视着王升，郑重的问了句：“所以，非语，你可愿随我一同前行？”
　　王升一时没缓过劲来，“帝君……”
　　“你虽用了遮掩气运的煞血玉，但依然遮掩不住你此时已继承的天庭气运，”青华帝君正色道，“有这份气运在，你今后必是复辟天庭的关键。
　　更何况，你身居紫薇道承，又有十三殿下在你身旁寸步不离，足以服众。”
　　服众？
　　“帝君您莫非是想让我去振臂一呼？”王升略微有些哭笑不得。
　　但青华帝君却越发严肃，“有何不可？”
　　“这……”
　　青华帝君叹道：“仙帝逝去之后，天庭为何会惨败于那些乱臣叛逆？其实就是群龙无首罢了。
　　紫薇帝君谋求复辟天庭，但出现的太过仓促了些，众天庭高手元气尚未恢复，且身后少了几个能独当一面的高手，以至于事必躬亲，且最后被围攻而陨落。
　　但你不同。”
　　青华帝君注视着树干仙殿的方向，“只需数万年，小卿便可完整接纳本座所留生之大道，有本座指点，成就大神通也不过是时间问题。
　　而本座稍后复苏神尸，就可超越本座巅峰时的实力，可护你与小卿周全，让小卿平稳掌控生之道，达到本座当年的位置。
　　有我与小卿相助，你只需按部就班冲入太乙金仙之境，自可高举天庭复辟之大旗，召集天庭旧将，反攻仙圣界！”
　　王升心中顿时有些糟乱，又听到了‘数万年’这三个字，顿时不知该如何言说。
　　瑶云在旁保持着沉默，她看王升的目光比平日里多了些许温柔，似乎在说着，无论剑主做出哪般决定，她做剑灵的都会无条件支持。
　　“帝君，我只是一个小小剑修……而且，帝君您自己为何不可……”
　　“不必妄自菲薄，”青华帝君笑道，“你觉得，一具尸身、一条死之大道，适合坐那个位置吗？”
　　王升：……
　　“且，本座扫平那些乱臣叛逆以后，便会去找三清圣者问个清楚当年事，怕是难以活着回来。
　　非语，你又在犹豫什么？”
　　“晚辈……”
　　王升一阵语塞，眼前却浮现出了那颗蔚蓝的星辰，浮现出了一道道身影。
　　家人、师长、亲友，地修界的形形色色，大华国的锦绣山河。
　　他突然明白了自己想要的是什么。
　　就在这刹那间，自己跟师姐离开十三星时心底泛起的那个疑问，突然就有了答案。
　　“帝君，复辟天庭之事，我会尽全力相助，哪怕为此身死道消也无怨无悔！”
　　王升起身对着青华帝君做了个道揖，目光已从之前的混乱难明，化作了清澈无痕。
　　“但帝君，晚辈的心愿，只是处理完诸事之后，与师姐回返家乡厮守终老。
　　这杆大旗，晚辈着实是举不动的。”
　　青华帝君顿时有些皱眉，又道：“你可知，有多少天庭仙神在等待着你这般后辈的出现？
　　本座与他们，都是天庭的旧臣，我们需要一份新生的血液，需要一份能继续带动天庭再次腾飞的后起力量。”
　　“前辈，晚辈的师祖是天庭神仙，晚辈的道承是天庭一脉，晚辈就是天庭之人。”
　　王升目光坦坦荡荡，“可号令三界并非我愿，晚辈也不太喜欢给自己压太多的压力，晚辈此时确实不能答应此事。
　　而且，晚辈也不能跟帝君一同离开，还有不得不做的事。”
　　“何事？”
　　“将家乡的修士，平稳地带入无尽星空之中，”王升面露正色，“晚辈的家乡，便是当年紫薇帝君与众天庭仙神藏身之地，那里本是无人打扰，修道之事复兴产生了许多隐患。
　　这事才是晚辈当务之急必须处理好的。”
　　青华帝君缓缓点头，笑道：“本座倒也没看错人，你心中有自己的主意便是。
　　既然你此事不能答应，那也无妨，本座会等你主动来寻我。”
　　王升突然有点不好的预感。
　　果然，青华帝君淡淡的道了句：“小卿今后就跟在本座身旁了。”
　　“帝君？”王升眼一瞪，“师姐她……”
　　“你是觉得，本座无法护小卿周全？”青华帝君目光直视着王升，“还是觉得，比起与你此时相厮守，小卿继承本座衣钵之事不值一提？”
　　王升顿时哑然，注视着青华帝君，一时间竟不知该如何反驳。
　　青华帝君又道：“你处置完自己的当务之急，来寻本座与小卿便是了。”
　　瑶云在旁站起身来，对着青华帝君低头做了个道揖，“帝君，还请不要如此为难我家剑主，华卿便是他半条性命……”
　　青华帝君却只是轻轻抬手，一抹碧绿的光芒将瑶云扶了起来。
　　“殿下不必如此，本座心意已决。
　　此时九极逆生大阵已成，本座随时可以带走小卿。
　　非语，本座并非是有意要你为难，只是本座已认定了此事，定要将你扶持为复辟天庭的领军之人，便是你师祖纯阳子来了此地求情，也无法扭转本座之心意。”
　　王升眉头紧皱，注视着眼前这位突然有些不讲理的帝君。
　　师姐……


第647章 愿与君相合，盼与卿相知
　　离开风陌星时，王升以为此行最大的麻烦，会是如何找到神木，并让师姐凭神木之力修行。
　　得了诸葛林相助，让师姐进入神木之后，王升以为接下来面临的麻烦，就是青华帝君留下来的这重重布置，生灵大道吸引了太多大能大势力前来，自己和师姐该如何全身而退……
　　事情一波三折，王升之前决然不会想到，此时自己所面临的最大麻烦，竟是源自于天庭四御之东极大帝——青华帝君本尊。
　　青华的神魂突然现身，和和气气地与自己相谈了许多，突然提出要带自己和师姐一同离开此地，还要培养他成为今后复辟天庭的领军者……
　　饶是王道长已经算是见多了大场面，也被青华帝君的这般安排搅得心神不宁。
　　王升知道，如果自己随青华帝君离开，那一走就会是数万年；这般岁月，在青华帝君眼中并不算太长，但对于此时刚活了不到千年的王升来说，却是难以接受之事……
　　无他，他还要去地修界奔波，他一直想等地修界走出地球、十三星彻底安稳之后，赶回家中，跟师姐一同孝顺父母师父。
　　可现在……
　　王升闭上眼在那不断权衡，不断思索，逼迫自己迅速找到调和利弊之法。
　　让师姐继承生之大道，稳稳的踏入大神通者之行列，这对师姐来说是天大的好事。
　　只需要几万年修行，就能成为无尽星空中的一位‘人物’，这是何等的机遇，何等的机缘？
　　与之相比，那两颗九元凝道丹根本不值一提！
　　师姐此时所能握住的，是当年四御之一，东极青华大帝的那条完整大道，更因种种机缘，可将这大道直接接手……
　　自己难道要为了自己心底那点小愿望，耽误了师姐这般大机缘？
　　然而，一想到两人马上就要分开，相隔不知多少万里，王升心底就如同有一把刀在慢慢割挖。
　　男子汉大丈夫，总归是要有些担当。
　　王升眼前浮现出了师父青言子的背影，他慢慢睁开双眼，已是有了决意。
　　“帝君，此事是否该问问我师姐的意见？若师姐想追随帝君修行，我自然不会有任何意见。”
　　“哦？”青华帝君一直在观察王升的反应，此时又露出淡淡的笑容。
　　显然，王升能有这般话语，始终不忘尊重牧婉萱，要问询牧绾萱再做决定，这在青华帝君看来，也算是难得的品质。
　　在青华帝君看来，当年仙帝昊天唯一一点不完美之处，就是经常刻意忽略王母许多颇为明智的建议，且天庭的实权实际都是掌握在男修手中。
　　青华帝君问：“若小卿要与你一同离开，又当如何？”
　　王升右手对着侧旁虚握，这是第一次，他释放出主动的意念，让瑶云无法拒绝的，化作了无灵剑……
　　王升注视着青华帝君，嗓音虽不响亮，却透露着自己的坚定。
　　“那，我全力以赴，无论如何都会带师姐一同离开此地。”
　　青华帝君的笑容未退，只是道：“拿起杏黄旗给你的那面铜镜，看看小卿便是。”
　　王升略微皱眉，连忙将铜镜在怀中拿出，泛起了寻找牧绾萱的心念。
　　铜镜中画面一转，见牧绾萱此时正站在仙殿的宝池旁，对着那浅绿色的池水微微发愣；在她身旁，站着一位身周碧绿长裙的……青华帝君？
　　“那是本座的一缕神念，”青华帝君笑道，“在与你言说这些时，本座已将此事说给了她听。”
　　王升蓦然有些紧张，“师姐她……”
　　“她已答应随本座而行，继承本座留下的生之道。”
　　一瞬间，王升像是泄了心力，眉目间满是疲态，却也松了口气。
　　“她其实没有犹豫就选择放弃生之道，与你同去，”青华帝君温声道，“是本座用了些卑鄙的手段，言说若她不随本座修行，本座就随你们而去，去你们家乡凝练死之道。”
　　不是师姐主动选择离开自己身边？
　　王道长顿时精神了些，随后苦笑连连，看着面前这位四御大帝。
　　“帝君您……”
　　“本座此前从未做过胁迫旁人之事，更何况还是对小卿，但今时不同往日，”青华帝君正色道，“为了复辟天庭，为了给当年惨死的仙友讨个说法，本座只能不择手段。
　　你且放心就是，本座绝不会置小卿于险地，有杏黄旗在，想必你也该信本座这般承诺。”
　　看王升有些郁闷，青华帝君又贴心地加了半句：“且算是对你的赔礼，本座也不会让她与其他男修有所接触。”
　　“倒不是这个，我怎么可能信不过师姐……”
　　王升看青华帝君那似笑非笑的面庞，话语也咽了回去……
　　青华帝君缓缓起身，温声道：“再给你十日与小卿相聚。
　　十日后，本座会彻底炼化神木、复苏神尸，带小卿自此地离开，到时顺带捎你一程。
　　去吧。”
　　言语落下，青华帝君这道虚影缓缓潇洒，只有一缕流光飞去了仙殿的方向。
　　而仙殿处也亮起了相同的流光，两者轻轻触碰，在仙殿之外的大阵中留下了一道门户，随后便消失在了神木的树干中。
　　瑶云在王升心底催促了一句：“此事长远来看，已是华卿最不可错失的机缘。
　　快些过去吧，十日本就不多。”
　　“我自然知道这些，”王道长揉了揉眉心。
　　归根结底还是自己道行浅薄、实力不够，若是自己有能够跟青华帝君正面交涉谈条件的实力，又何必要忍受与师姐分别之煎熬。
　　明明自己在星海门时对师姐说过，今后无论如何都不会再分开。
　　啪！
　　王升抬手给了自己一巴掌，随后晃晃头，抖擞精神，调整了下自己的表情。
　　最起码，让自己看起来开心些，让师姐修行时少几分挂念。
　　……
　　王升此前并未进来过这处仙殿，每次通过铜镜看师姐，也只是看到仙殿正中的宝池。
　　青华帝君将仙殿的大阵禁制打开了一条缝隙，王升步入其中，此地大阵自行闭合，让外人无法看透半点殿内的情形……
　　虽然外面本就没人，而青华帝君自然也不会做暗中窥探之事……
　　进了仙殿，王升才发现，其内的空间似乎比从外面看要宽广许多。
　　师姐正背对着仙殿入口，站在一方宝池旁静静的出神。
　　仙殿各处总共分布着十几根白玉华柱，地面上是类似于琉璃的青色石砖，这些石砖仿佛有生命力，一股股浓郁的生机蕴含在其中，又有液化的灵气汇成溪流，在石砖中流淌而过，发出一阵阵清脆悦耳的声响。
　　仙殿四面挂着浅白色的帷幔，那些柱子之间也挂着碧绿的帷幔，让此地显得没那么空旷……
　　抬头看了眼殿顶，却发现殿顶竟然完全透明，外面便是神木的树冠，但其上也存在着一层顶盖。
　　“师姐？”
　　王升轻声唤了一句，牧绾萱肩膀轻轻颤了下；
　　她抬手在自己脸上擦了擦，转身时已是露出了平日里的那般温柔笑意。
　　“嗯，”她轻声应着，与漫步而来的王升目光交汇，竟都舍不得眨眼。
　　两人都在笑着，目光也十分澄澈，但却都知道对方心底的不舍……
　　王升问道：“青华帝君的安排，师姐你都知道了吗？”
　　牧绾萱轻轻点头，柔声道：“修行。”
　　“这确实是很好的机会，”王升咳了声，脚下一点，已是出现在了师姐面前，隔着不过半尺。
　　牧绾萱低头向前走了半步，王升将她拥住，心中的郁闷扫清了不少……
　　“不用担心，我会跟师父解释清楚这件事前因后果，咱们地修界也需要一个真正的高手坐镇嘛，”王升故作轻松的解释着，“我就当你出去留学了就好，师弟师妹们也不用担心，我做二师兄的……”
　　王升的嗓音渐渐变轻了许多，因为他看到了师姐那双带着浓浓眷恋的眸子。
　　其实已经不用再说什么，千言万语也抵不过相依相伴。
　　一人踮脚，一人低头；
　　许久未言，仿佛此刻这无尽的星空之中只剩下了这座仙殿，只剩下了他们两人……
　　愿与卿相伴，白首不分离。
　　盼与君相合，墨齿相偎依。
　　王升心底一片空白，牧绾萱也不再压制心底的意，两道身影从静立不动，一直到他们跌入了那宝池中……
　　但当王升已是不想再顾忌什么时，牧绾萱却仿佛清醒了过来，目光恢复了清澈。
　　“成婚。”她细如蚊声的说着。
　　“嗯？”王升眨眨眼。
　　牧绾萱咬着嘴唇，低声道：“成婚。”
　　师姐说出这两个字的含义，其实在每种不同的情况下都有所不同。
　　此前说出时，她的意思是有些事等婚后再进行；而此时说出来，却是想与王升立刻成婚。
　　王升又怎么会搞错了师姐的心意？
　　他重重的，定声道：“好，咱们现在就拜天地。”
　　牧绾萱顿时满足的闭上双眼，睫毛轻轻颤抖着，‘嗯’了一声却舍不得松手。


第648章 自今日，不再一人
　　“成婚？这么仓促……”
　　瑶云看着眼前这对男女，听闻自家剑主所说的请求，一时间也不知该如何答应。
　　但她感受到了王升心底那温暖如溪流的情意，看到了牧绾萱眼底的坚决，也只能轻叹着点点头，“好，我尽力帮你们，该如何做？”
　　王升想了想，“只能一切从简，你帮我们做个见证就是了。”
　　但一旁牧绾萱却轻轻眨了下眼，“准备。”
　　意思是，从简也要做些准备。
　　王道长眨眨眼，正有点纳闷，在这里能如何做准备，师姐却已是在自己的储物法宝中拿出了几样物件：
　　灵石发电机，手机，一套笔墨纸砚。
　　“还有……”
　　牧绾萱低头在储物法宝中开始翻弄了起来，不断拿出一些家居生活用品；
　　王道长见状也是略微一笑，开始在乾坤戒中找些能用到的东西出来。
　　很快，王升拿出了一堆宝材，准备做个简单的会场。
　　虽然此地只有他们两人，见证者也只有剑灵，但牧绾萱依然十分认真的对待接下来的仪式。
　　哪怕今后他们还可以补办一场盛大的婚事，但此次的意义却是非凡。
　　像是带着某种使命感，王道长也开始听师姐安排，抱着一堆宝材去了角落中，开始造一些桌椅物件。
　　嗯，重点是打造一张舒适柔软的床出来……
　　炼器方面，王升只会用御剑术配套的法门炼制飞剑。
　　但他现在好歹也是个实打实的天仙境小修士，还有诸多珍贵的炼器宝材在手，直接用仙力融了宝材再塑个形状，做些木匠活也是不在话下。
　　也要感谢打劫了天风宝库的龙裂空，间接提供了材料支持……
　　王升先打造了一套桌椅，被瑶云随手摄过去，成了她们两个写写画画的工作台。
　　又捏出了两只烛台，用一段红色的宝材捏成了蜡烛的形状，上面再点上两朵仙火……
　　就这般，王升开动脑筋，将自己能想到的拜天地所用物件，都尽力做了出来，前后也没花费半天功夫，已经规整的像模像样。
　　成婚可不是小事，必须要有仪式感！
　　所以，王升就选用了各种极品宝材，打造了一张没什么效用但宝光四溢的……大床。
　　床腿是九华融火木，床板选用数十块万年冰玉拼接而成，冰冰凉凉、沁人心扉；
　　床垫和床头也是选用的上好仙兽皮革，其内夹杂着一团团珍贵的冰雨蚕丝，躺在上面就感觉像是躺在了云端，各种翻腾都觉得舒适且轻松……
　　就是成本高了那么一点点。
　　这犹不算完，王升在这张床周围竖起了屏风，挂起了帷幔，又喊来瑶云刻画了隔绝外部探查与隔音的阵法，打造成了夫妻专属私密空间。
　　虽然知道这些阵法在高人面前效用有限，但起码心里能多点安全感。
　　等王升做完主体工程，背着手飘去了师姐身后，却见师姐正在那一本正经的……
　　画漫画？
　　桌椅上已经摆满、挂满了各种动漫风格的俊男美女，一个个特色鲜明，几乎都没有重样的，但王升怎么看都辨认不出哪个是哪个。
　　王道长指着画工最细致的一张图，“这个穿道袍的帅哥是谁？”
　　“师父！”
　　“呃，这位古装仙子又是谁？”
　　“师叔！”
　　“哈！”王道长顿时忍俊不禁，盯着仔细看了阵，发现师姐主抓的是画中人的‘神髓’，气质方面完全卡死，五官方面十分类似。
　　牧绾萱轻轻哼了声表达自己的不满，随手为这些画中人备注了姓名。
　　从师父青言子、师叔静云，师娘、师妹，到怀惊、柳云志、施千张这三个小分队战友，还有牟月、周应龙这些相熟的朋友，老天师、圆朴真人这些前辈……
　　以及离裳等星海门之人。
　　师姐已经完成三十多幅画作，每一幅都是无比用心，用这种方式，邀请来了诸多宾客。
　　王升心底暗自叹息，下定决心今后一定要为师姐补办一场，将这些亲朋好友都请过来观礼。
　　随后，师姐将手中毛笔递给了王升。
　　她脸蛋微红的道了句：“爸妈……”
　　“这个我来画，”王道长笑着应了句，提起毛笔开始笔走龙蛇，很快就完成了自己的大作。
　　火柴人版·双亲与小妹画像！
　　牧绾萱颇为无奈的拍拍额头，对王升轻嗔了一声，夺回毛笔开始重新作画。
　　王道长在旁嘿嘿笑着，画画这种事他又没什么天分，旁边写个名字不就差不多嘛？
　　半天后，王升摆好了场地，两排圈椅、一只屏风、两只主座、一块地毯，就成了他们拜堂之地。
　　简陋是简陋了些，但好歹也有了点样子。
　　瑶云要走了自己的乾坤戒，拉着牧婉萱去了角落中挑选衣物，小公主在乾坤戒最高层中还存放了一些仙裙，里面倒是有两件应景的红装。
　　但师姐思来想去，最后还是选择了自己的青鸟仙裙。
　　瑶云也是毫不含糊，小手一挥，把自己最爱的一套红色宫裙直接裁了，做了个带凤凰图案的红盖头出来，又将剩下的材料做成了绣球……
　　王升将那些师姐做的画，用仙力漂浮起来、在座椅附近安排好，而后挨个行礼，算是完成了【迎宾】。
　　随后，他将龙剑提了出来，放到了一旁角落，召出了剑灵，嘱咐道：“你记住，等会弄点光烘托下氛围，别让这里看起来冷清。”
　　小青龙果断点头，随后便开始严阵以待。
　　王升又将自己刚招的手下召出，让鬼心藤化作的少女灵笙也去师姐那边帮忙，顺便客串侍女。
　　固灵茶老奶奶则带着十多只化形后模样不错的药灵，在一旁列队；这位老奶奶也是颇为厉害，取了少许自己的枯枝，竟化出了些许乐器，药灵演奏团也就临时上岗了。
　　顿时，此地也变得热闹了许多。
　　应该是看出了王升和牧绾萱这边缺了人手，一道绿光从殿外亮起，穿过浓密的树冠，径直冲进了仙殿。
　　绿光退却，一道裹在斗篷中的身形站在那，却是一脸茫然的林飞瑶。
　　她此前正在外层大阵前躲藏着，等待着时机进入中间环区，不知怎么，一道光柱从天而降，将她直接摄入了树冠，瞬间拉到了此地。
　　这里，就是外面那数不清多少高手，在打生打死想进入的仙殿？
　　她看着仙殿角落中，那‘复杂’又让人摸不着头脑的会堂布置，顿时各种发懵；直到她又看到了扭头看向这边的王升、牧绾萱，却总是明白了什么，在那一阵苦笑。
　　突然感觉外面那些头破血流的各路高手，这血流的太不值了些……
　　机缘早就被人拿走了，一个个还在那做什么一飞冲天的白日梦！
　　青华帝君的嗓音自大殿周遭响起：
　　“本座是此地之主，你既是诸葛的曾徒孙，本座与你也算结下过缘法，今日便收你做记名弟子。
　　你师姐华卿即将出嫁，去帮忙做些事吧。”
　　林飞瑶反应倒是十分迅速，连忙跪了下来行礼……
　　由此，师姐的陪嫁丫鬟也已经就位。
　　王升见状却是略微皱眉，走去角落跟师姐商量了几句，随后便拿出铜镜，低声道：
　　“帝君，您可否现身坐一坐高堂之位？
　　师姐自小便没有父母，这一世的师父也不再此地，若您能现身，那当真是再好不过。”
　　“善。”
　　青华帝君的嗓音在一旁响起，人影却已是出现在了王升身后，对王升点了点头，自顾自地去了简单会场，坐在了一幅幅画像旁，并未坐主位。
　　王升顿时一阵轻笑，这位四御大帝都已经暗示的这么明显了，他也不能不上道……
　　能准备的，都已准备妥当。
　　林飞瑶因在外修行许久，也见过几次类似的情形，有这方面的阅历和经验，此时也就化作老妪模样，先行站到了青华帝君身旁，做了本场婚礼的司仪。
　　“典礼启，奏乐！”
　　几只药灵开始吹拉弹唱，虽不成曲调，但十分热闹。
　　虽然仪式从简，林飞瑶也不敢出什么疏漏，一步步按照王升交代的步骤进行着。
　　不多时，两位新人牵着红绣球步入场中。
　　王升换上了一身崭新的道袍，提着红绣球，牧绾萱穿着那套灵宝长裙，头上遮着大红盖头，拽着红绣球的另一端。
　　瑶云则是换上了一袭粉色的宫装，在一旁搀扶着牧绾萱，陪着她缓步而来。
　　少女灵笙此时也换上了跟瑶云差不多的装束，在师姐身后跟着，提着花篮不断的抛洒花瓣，也是颇为乖巧。
　　烛光瑶坠，仙乐糟耳。
　　突然间，王升像是听到了周围传来的起哄声，那些漂浮在一旁的画像像是活了过来，画像下的座椅上也坐满了人影，一个个含笑看着他们……
　　拜天地时，对着殿外叩拜，王升与牧绾萱恭恭敬敬的拜了三次。
　　拜高堂时，青华帝君坐在右侧，居中则是两人的师父青言子画像，左侧是王升父母的画像，一家人也是整整齐齐。
　　叩拜三次，磕头有响。
　　待到夫妻对拜，师姐不知为何突然轻笑了声，伴随着林飞瑶的一声声‘拜’字，两人对面行礼，师姐还故意，轻轻用额头撞了下王升。
　　“礼成——”
　　林飞瑶高声呼喊，声音在仙殿中来回荡漾，又笑道：“新郎官，此时不揭盖头更在何时？”
　　王升闻言一笑，也有些紧张了起来，双手握住红盖头，慢慢掀起。
　　瞧那红盖头之下，玉人含羞粉面，肌肤如玉、白皙细腻，云鬓华发、青丝柔顺，那长长的睫毛略微闪动，明眸之下带着六分的羞涩、七分的期待、八分的圆满、九分的安宁、十分的爱意。
　　如画，如诗，如梦。
　　王升很少看到师姐的妆容，此时却是看的有些痴了。
　　固灵茶老奶奶端来了两杯茶水，牧绾萱与王升各自持着，为在此地唯一的长辈、证婚人青华帝君敬了茶水。
　　青华帝君面露感慨，目光也是十分温暖，将茶竟然全都喝了，也不知该说些什么，几次犹豫，也只是笑着对王升道：“今后你若是敢辜负了小卿，本座定饶不得你。”
　　王升拍拍胸口，“大舅哥放心！”
　　“嗯？”青华帝君有点没回过神，王升却是暗自叫遭。
　　也是太高兴了，直接把心里的称呼喊出来了！
　　青华帝君却是莞尔轻笑，并未多说什么，轻轻摆手。
　　一旁林飞瑶忙道：“将两位新人送入洞房！”
　　随后，王升起身，拉着绣球在旁引路，师姐温柔地跟在他身后。
　　瑶云和灵笙则从旁快走，先行一步，象征性地帮两人铺了铺床，便各自退出，开启了阵法。
　　待王升与牧绾萱进入了角落中的法阵，青华帝君轻轻叹息，已是消失不见；
　　固灵茶、鬼心藤和那些制造噪音的药灵，也被王升随手收了起来，殿内顿时只剩下了林飞瑶和瑶云两人。
　　林飞瑶恢复成了少女模样，直愣愣的坐了下来，看着已经空荡荡的‘会场’，还是有点回不过神。
　　她稀里糊涂的，怎么就成四御大帝的记名弟子了？还帮忙主持了一场婚礼？
　　这么神奇的吗……
　　瑶云却是不知为何红了眼圈，坐在一处座椅上，对着殿外静静的出神。
　　不多时，林飞瑶突然道了句：“他们……真去洞房了？”
　　“嗯，”瑶云轻轻应了声。
　　“要不，去看看？”林飞瑶小声嘀咕了句。
　　瑶云秀眉一皱，扭头就呵斥了她两声。
　　然而……
　　片刻后，两道身影鬼鬼祟祟的出现在了一处屏风之后，瑶云悄悄打开阵法的一角，又瞬间将大阵闭合，公主殿下的脖颈都有些泛红。
　　林飞瑶倒是很淡定，还颇为老道的点点头，用手肘撞了撞瑶云，意犹未尽的道了句：“再打开一下嘛。”
　　“不准！窥人好事，这成何体统！”
　　瑶云轻斥了声，转身飘开，让林飞瑶在原地一阵撇嘴。


第649章 暂离总是为更久的相聚
　　这仙子……到底是谁？
　　仙殿宝池旁，林飞瑶注视着瑶云站在殿门前的背影，心底渐渐泛起了这般疑惑。
　　婚礼后，一连三日，林飞瑶几次过去问候，都得来对方只是简单‘嗯’、‘好’的回应，并没有探听到半点有用的消息……
　　林飞瑶是一个很聪明的女修，不然也不可能凭散修的身份，一路修行到了天仙境，在遭遇到王升和离裳之前，还能算散修中混得不错的极少数。
　　最难得的，是她懂得修行之路有多艰难、一份机缘有多不易，所以自己被摄来仙殿后，感受到那股威压，听到青华帝君要收自己为记名弟子，想也没想，直接磕头拜了师父……
　　林飞瑶自然知道，记名弟子跟宗门杂役差不多，但在四御大帝这种强者身旁打杂，也比在启灵仙宗中做个普通门人混日子要强了千百倍！
　　这次机缘如何来的，林飞瑶差不多已经理清了思绪。
　　应该跟皮卡丘有关。
　　她看向了角落中的阵法，眼前不由浮现出了惊鸿一瞥的画面，也只是淡定的一笑。
　　在天风门那么多年，林长老啥场面没见过？回忆起来，早年她还为几个真仙炼制过助兴丹药咧！
　　但她就觉得这种事没什么意义，既然已经走上了修行路，何必贪一时欢愉？长生之后有大把时间挥霍！
　　不过，那只偷看到几眼的画面，也挺美的就是了……
　　自己这份机缘从何而来？
　　青华帝君突然现身，绝对跟自己捏碎的那条吊坠有关，自己当时也见到了帝君的身影。
　　那，师爷文生真人为什么会让她来送这条吊坠？
　　是因她给门派带回去了那么多灵药，所以给了自己这份机缘吧。
　　而那些灵药，归根结底，还是皮卡丘给的。
　　对了，皮卡丘好像是化名，真名是非语什么的……不过都差不多，名号不就是个让人能记住的称谓吗？
　　皮非语、王卡丘、非皮卡，不也都挺好听的嘛。
　　林飞瑶只要想到，自己当年抱着去杀人之心算计王升和离裳，此时反倒受了王升如此大的恩情，而且看样子今后还要有许多关联，说不定还要一个屋檐下修行生存……
　　世事之奇妙，当真让她不知该如何是好。
　　那，一直站在仙殿门口处眺望外面的这位仙子，莫非也是为情所困，心中挂念着皮卡丘这个花心大萝……咳，挂念着皮卡丘这位英明神武大剑修？
　　林飞瑶套了几次话也问不出，只能就此作罢，静静的等那对新婚夫妇出阵，虽然感觉……
　　他们应该近期是不打算出来了。
　　愿修一世情，白首不离分。
　　其实有个道侣也挺好的，与自己深爱之人朝夕相伴，日夜相处，而后生儿育女……
　　但一个能对自己不离不弃的道侣，实在是太难修来了，还不如将心思花在怎么变强，怎么在无尽星空中活下来，成为别人不敢招惹的存在。
　　盘坐开始入定修行，林飞瑶能感觉到，自己刚拜的师父在此地似乎无处不在，她也不敢多怠慢，安心修行，静等【指点】来临。
　　可惜，此时青华帝君并没有空关照林飞瑶。
　　神木根茎处，那口木棺已经开启了一半，几道灰色的龙卷向外蔓延，将无尽的死气纳入木棺中，一根根灰黑色的锁链也缠绕在了木棺之上，木棺旁的那杆幡旗在轻轻的晃动。
　　神木所设三座大阵依然巍然不动，但神木却开始有一片又一片巨大的叶子不断脱落。
　　几乎全部的闯阵者，将这当做了内阵即将开启的迹象，那些对生之大道有所期望的大势力连忙动用这次准备的全力，一名名天仙境的好手被送入了大阵。
　　中间环区已是‘奇才云集’、‘老者遍地’，乱战接连不断，一片片黑云不断游荡。
　　斗法，激战，杀仙，夺宝……
　　道性不显，人性凶恶。
　　但只是隔了一层阵壁，树干附近的环形区域却是十分安宁，这里绝大多数的阵法禁制已经空了，隐藏在重重枝叶中的那座仙殿更是静静而立，无人能来打扰。
　　神木的落叶，一日比一日更多了。
　　边缘区域的神木枝叶已经出现了枯败的现象，种种迹象表明，内层大阵这最后一重阻隔，似乎就要自行开启。
　　不知有多少觉得自己有希望得到生之道的修士都在积蓄实力，等待着内层大阵开启的那一刻。
　　但也有人察觉出了异样，悄然离开了此地，并没有声张什么……
　　“想想外面这些修士还真是可笑，”林飞瑶轻叹了声，看向了此次青华帝君道承现世，那两位最大赢家所在之地。
　　让林飞瑶没想到的是，这对新婚的师姐弟，竟一连九日未出阵法……
　　难不成是心急要子嗣？
　　念及于此，林飞瑶嘴角轻轻抽搐了几下，正打算去安慰安慰一直在仙殿入口处静立了整整九天的小仙子，可林飞瑶刚站起身来，仙殿大门处突然有了动静。
　　瑶云身周萦出了道道仙光，径直化作了一把剑，朝着角落疾飞而去。
　　角落中的阵法此时正缓缓消散，两道身影手拉手静静站在那，自然就是王道长和自己的师姐兼爱妻。
　　这两人似乎与婚前并没有什么不同，但林飞瑶很快就捕捉到了两人身上许多的细小变化。
　　比如王升此时的身行就更为挺拔，自身也开始给人更多的成熟稳重之感，目光越发宁静深邃。
　　结婚却是会让一个男人迅速变成熟，因为多了一份责任，自己也正式组建了家庭。
　　此前，王升给人的感觉如果是一把锋锐的宝剑，此刻这宝剑依然锋锐，但将自身锋锐藏在了剑鞘之中，增了几分男人的豪情与气概。
　　而牧婉萱此时看起来更为光彩夺目，原本的她多几分清冷，此时的她，却是真正的温柔如水。
　　牧绾萱挽着王升的右手，轻轻靠在他肩上，嘴角的笑容倒是能让人感受到他们婚后短暂蜜月的甜和蜜。
　　王升握住飞来的无灵剑，瑶云在他心底说了几句，随后便回了乾坤戒中。
　　这对新晋小夫妻对视一眼，各自莞尔轻笑；
　　四目相对就不想分离，总恨不得用砍不破的仙绳将彼此绑在一起。
　　“两位，恭喜哦。”
　　林飞瑶在旁缓缓飘来，对王升和瑶云拱手贺喜。
　　“多谢，”王升点头，牧绾萱欠身，动作节奏都十分一致。
　　但随之，林飞瑶就感觉到了两人之间似乎存在某种结界，拒绝旁人靠近，让她一时间也有些尴尬，不知自己该继续找话题，还是就此告别去一旁歇息。
　　王升主动开口，温声道：“林仙子，也要恭喜你被帝君收做了弟子。”
　　“哎，我只是记名的……而且，这归根结底还是托了你的福，”林飞瑶对王升做了个道揖，“大恩不敢言谢，日后若有用得到我林飞瑶之处，还请尽管言明。”
　　“还真有一事，”王升牛头看着师姐，目光中有浓浓的眷恋；
　　牧绾萱却始终含笑回视，并未多说什么。
　　王升道：“今后想必林仙子也会跟在帝君身旁修行，我师姐也是这般，还望林仙子多多照料。”
　　言说中，王升拿出了一只储物手镯，用仙力送到了林飞瑶面前，这里面有不少灵石、几件仙宝，十株药灵，自然是出阵前就准备好的。
　　林飞瑶不知该接还是不该接，忙道：“我受了你恩惠还拿你给的好处，似乎没这般道理。”
　　“拿着吧，”王升笑道，“你今后若能多陪陪我师姐说说话，让她修行间隙别太寂寞，就是帮了我大忙了。”
　　“诶？”林飞瑶像是听出了什么，皱眉看着眼前这对新人。
　　牧绾萱抬手在王升胳膊上轻轻扭了下，这算是小小的惩戒，着重提醒了王升一句：“娘子！”
　　王道长果断认怂，“是是是，娘子……我这不是叫顺嘴了。”
　　师姐眨眨眼，脸蛋又羞红了。
　　两人独处腻歪的时候，这么称呼觉得很新奇，但当着外人，她还是忍不住有些害羞，又小声道了句：“师姐……”
　　王道长正色道：“到底叫啥，要定下呀咱们。”
　　“师姐！”
　　“好好，师姐！”
　　王升顿时笑出声来，手指在她小巧可爱的鼻尖轻轻点了下，目中总有几多宠溺。
　　这九日的时间，他们也没一直不可描述的进行不可描述的人生大事，半数时间都是静静的拥在一起，享受着两人难得的安静。
　　“修行不要太急躁，”王升叮嘱道，“虽然现在生之道的修为已经盖住了阴阳大道，但阴阳大道也是不能轻易丢弃的。”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头应了声，手指指了指王升的胸口，“不杀。”
　　却是在提醒他，不要太轻易启用杀众生剑意。
　　王升答应了声，又开始问牧绾萱命魂灯和传信符是否还在，还叮嘱她不要顶撞青华帝君，将青华帝君当做前世的师父就是。
　　“那封信我会带给师父的，他老人家肯定也不会生气，放心，”王升温声说着，牧绾萱则有些担心的点点头。
　　她在担心，自家师父青言子知道她追随其他高人修行，会不会有小情绪……
　　“你们？”林飞瑶皱眉问，“要分开吗？”
　　“嗯，”王升笑着应了句，牧绾萱也在旁轻轻颔首。
　　王升道：“我还有事要去做，暂时不能追随青华帝君修行，等我处理完了这些事就会立刻来寻师姐。”
　　林飞瑶皱眉道：“这哪有刚刚新婚就要分开的道理？”
　　“时辰到了。”
　　毫无征兆的一声叹息在仙殿周遭回旋，牧绾萱和王升的笑容都僵在了脸上。
　　师姐下意识握住了王升的胳膊，但她只是紧紧的一握，就随之轻轻的松开。
　　王升还要说话，一抹绿光突然从大殿正中照下，将王升包裹其中，拉向的殿顶的方向。
　　青华帝君的嗓音在三人心底响起：
　　“非语，本座这就用阵法送你出去，你是要直接去启灵星上，还是去何处？
　　稍后本座就要炼化此神木，到那时势必会引来众多大罗太乙出手，你修为尚浅，容易被波及，还是提前片刻离开为好。”
　　“帝君，就将我送去阵外的虚空中吧，找个没人的地方就好，不要太远，”王升凝视着牧绾萱，如此道了句，“我想看你们平安脱险。”
　　青华帝君轻笑了声，不经意间透露出淡淡的傲意，“何来的险？
　　倒是你，现如今的无尽星空之中，高手层出不穷，此地也聚集了不少难缠之人，还需早日脱身。
　　切莫持宝而骄，万事当低调求生为好，若是有什么仇敌尽管记下账来，他日本座会为你一一清算。”
　　“多谢帝君……”
　　虽然在跟青华帝君说话，身形也渐渐上升到了仙殿殿顶位置，但王升的目光，始终都是在师姐身上。
　　他甚至舍不得眨眼，怕少看了一分一毫……
　　牧绾萱静静而立，用空谷幽兰、莲荷初绽都无法形容她美之万一，此时她仿佛就是一颗星辰，引导着王升再次回到她身边的、最亮的星辰……
　　仙殿殿顶凭空出现了一道道阵纹，那是乾坤挪移的大阵。
　　“师姐！”王升忍不住喊道，“我很快就能处理完家乡那些事，你安心修行！闭几次关我就回来了！”
　　“嗯，”牧绾萱温柔的点头，抬手做手势比划着，“平安。”
　　她话音未落，双手还没放下来，那仙殿正中的阵法闪烁出青色光芒，王升的身影瞬间消失不见。
　　相隔数十万里之外，空寂的虚空之中，一面阵盘迅速结成，又眨眼消失，只剩下王升愣愣的虚空而立。
　　‘快走，乾坤有细微震动，说不定会引来高手的仙识。’
　　瑶云在心底提醒了一句，王升晃了晃头，立刻取出无影梭钻入其中，迅速朝着其实就在‘不远处’的青华帝君道承禁制而去。
　　禁制正中，神木仙殿。
　　王升刚走，牧绾萱已是跪坐在了地上，抬头看着王升消失的地方，静静的出神。
　　师弟会回来的……
　　很快。
　　她心底不断重复着，对大殿的颤动和各处传来的轰鸣声恍若未觉……


第650章 神木崩，死道现！
　　几乎是王升驾着无影梭刚走，就有数道仙识在他现身之地扫过。
　　查看此地的那几名大佬并未发现什么，将此地的乾坤震动当成了某位大能从此地离开，对方乾坤之道的造诣较为强悍，以至于破开乾坤时产生的震动颇为微弱。
　　坐在无影梭中，王道长眺望着远方。
　　用肉眼看见那株被三重大阵护住的神木，虽然只是如车轮大小，但依然能感受到那种‘生灵之巨’的震撼。
　　无影梭快速穿梭，王升也在赶向此地，但随着他不断接近、眼中的神木越发巨大，那边出现的变故也越发剧烈……
　　树冠在加速解体、崩碎，尤其是外围大阵范围内，那些落叶大多在空中就自行崩碎，如同山脉一般的巨大树枝接连砸落，下方陆地也随之崩溃。
　　此时，外围大阵之中，有三分之一的修士冲向中层大阵阵壁的方向，但大部分修士，都在慌乱中冲向阵外……
　　外阵东南西北四个阵口无比拥挤，但好在这些修士们此时无心内斗，各自只想早些脱身离开，虽混乱，但没爆发乱战。
　　神木的崩解，越发的迅速。
　　那浓密的巨叶接连崩碎，神木的庞大生机朝着内阵流动，又凭空消失不见。
　　大地也开始不断出现坍塌，那是神木的根茎在枯萎。
　　此时，道道浓郁的死气从各处冲天而起，地面的尸身尽皆被死气消融……
　　这景象，当真若末世一般。
　　王升前冲不过数万里，就已经不得不停下身形，远远的眺望。
　　无他，神木此时已经完全枯萎，三重大阵也在不断闪烁，即将破裂，他现在赶过去也无法做任何事，往前有不知多少高手聚集……
　　大阵之外突然掠起了数十股威压，在这些威压的源头，乾坤似乎都产生了剧烈的扭曲。
　　太乙金仙！
　　大罗金仙！
　　这就是此时的大神通者，而没有显露行踪的大神通者，更不知有几何！
　　在王升的感知中，那些能让他这种天仙感觉心惊肉跳的长生金仙，其威压就如米粒一般，太乙金仙就宛若月光，而大罗金仙这种真·大佬级存在，就如白昼的烈日……
　　当然，大佬们的实力也是有强有弱。
　　大罗一出，万仙避让，此刻所有的仙道势力都让在外镇守的门人弟子迅速后退。
　　谁都知道，若‘长生仙不可入内’的三重大阵破掉，生之道的争夺战，就是大能的乱战，离着太近都有可能被斗法余波震的灰飞烟灭……
　　大阵的中间环区中越发混乱，那些在此地等候许久的天仙自然不甘放走这般机缘，都在抢夺最靠近内阵的位置。
　　等内阵一开启，他们就会不顾一切冲向那座仙殿。
　　也有人看出了此地的异常，已经开始朝着远处退却，但这种人毕竟只是少数。
　　相比之下，那些从最开始就将目标放在各处宝物和灵药上的仙门，才算是真正的获益者，此时他们也是退的最快、最远，已经有不少势力准备大阵挪移，离开这片空域。
　　轰隆！
　　虚空没有传声的介质，但这声轰鸣确实存在，就从神木所在之地传来。
　　这是乾坤之下，大道的剧烈震动。
　　王升目不转睛地注视着，他在说服自己，青华帝君此时已经掌控了死之大道，又有防御至宝戊己杏黄旗，想脱身定然不是什么问题。
　　但师姐在那，他又如何能让自己不担心？
　　无影梭突然开始颤动，王升定睛去看，便见虚空出现道道波痕，乾坤宛若一张张透明且无边际的白布，此刻被人随意的晃动。
　　王升的剑境，已经能够让他看清乾坤的‘痕’与‘缝’，能够初步利用乾坤之力。
　　但现在，原本井然有序的乾坤变得无比混乱，各处都是波涛起伏！
　　咔！
　　神木的一只主枝突然断裂，五分之一的树冠转眼崩解！
　　就在此时，一条条漆黑的锁链从树干底部窜出，缠绕在庞大的树干上，又转眼蔓延到了神木树冠各处，就如同千百只蟒蛇一般在不断的缠绕、攀爬！
　　地面突然出现了一股股黑气，从内中外三片环区同时爆发，将阵内残留的修士瞬间吞没了大半！
　　此时，还在等大阵开启的修士，已是突然明白了点什么，还能走的掉头就冲向来路，沾染了死气的，却被原地消融！
　　王升离着太远看不到具体细节，但此时呈现在他眼中、仙识中的，就是一幅仙道炼狱图！
　　开始了，由生而死已经开始了！
　　王升下意识攥紧了手掌，掌心已满是冷汗。
　　咚、咚、咚……
　　诡异的鼓声在虚空中响起，王升却知道，那应该是一具尸身传出的心跳声；而伴随着心跳的节奏，将整株神木缠绕的黑色锁链开始有节律的收紧。
　　这座神木，完成了它最为悲壮，也最为彻底的崩碎！
　　王升仿佛听到了一声温柔的叹息，心底也是一揪，莫名有些酸楚。
　　其实，前后也不过十多秒，黑色锁链发力、神木彻底崩碎，漫天尽皆是破碎的碎屑，那些黑色锁链铰碎了神木之后，也瞬间化作了无边的黑气……
　　终于，三重大阵同时炸碎，一股股死气对着虚空之中席卷而来，就如阳星爆炸，但涌动的却都是漆黑的光芒……
　　不过眨眼，黑气就将那些来不及逃离的众修士吞入、融化。
　　忽听一声怒斥从虚空深处传来：
　　“何方妖魔！竟设如此陷阱害人！”
　　随后便见几道仙光爆发，数位大能现身，意图阻拦肆虐的死气。
　　黑气遭遇阻碍便迅速回缩，转眼就消失不见，只留下了一座仙殿立在虚空之中，静静的悬浮……
　　远处，围观者不知几何。
　　修为低于长生境的修士，此时都将目光落在了这仙殿之上，那里传来的气息无比祥和、宁静，生之大道的波动清晰可见。
　　但修为在长生境之上的修士，此时目光都落在了仙殿正上方！
　　那里有一口木棺，木棺周遭漂浮着如同触手一般的黑色锁链，这些锁链半数拉扯着仙殿，半数在虚空中随意飘动。
　　木棺半开，其内却仿佛有一片天地，方才那浩瀚的死气，就是没入了这口木棺之中。
　　此时那数十名大神通者已是毫无保留的显露出了气息，但都没有轻易接近，甚至有几人已经开始向后退却。
　　“生与死？”
　　一位女大能喊道：“各位，那木棺中怕是有盖世妖魔！不管是否与那天庭的青华帝君有关，都不可让它现世！”
　　“哼，你说的倒是漂亮，怎么不先出手？”
　　“贫道来一试吧，”就听一声轻笑，一位身着淡黄道袍、有着金色长发的老道，在虚空之中缓缓现身，手中端着一只棋盘。
　　他身周又有两道身影浮现，自然是与这金毛老道一同前来的好友，此时在防备其他高手。
　　金毛老道手指对着木棺一点，手中棋盘上飞出了九枚白子、九枚黑子，这十八枚棋子迅速膨胀，飞出了十八条体型巨大的蛟龙，对着木棺呼啸而去。
　　木棺却是毫无反应，任由那些蛟龙撞来。
　　但下一瞬，最先冲到的一条蛟龙张口将木棺吞掉，但那狰狞的蛟龙头颅自行崩溃！
　　紧接着，一根悬浮在木棺旁的锁链轻轻晃动，那些上下翻飞、让人眼花缭乱的蛟龙，在木棺之前接连炸碎！
　　虚空静寂无声，却让众多修士心惊肉跳。
　　那是两条大道在交锋！
　　金毛老道眉头一皱，凝视着木棺，低声道：“各位还不出手吗？这妖魔……不好对付。”
　　顿时，虚空各处出现了十多道亮光，一条条大道显出了具象！
　　那木棺之中突然传来了桀桀的鬼笑之声，便是大罗金仙，也一阵头皮发麻，道心直冒凉气。
　　死之大道，这从未在三界具现化的大道，对一切生灵都存在着克制关系。
　　那木棺轻轻震动，其上出现了一道身影；
　　他身着修身的玄衣，长发随意披散，俊美的面容苍白无血，背后有一条条黑色锁链互相缠绕，远看便是一只巨大的魔影。
　　“青华……”
　　“是他！东极大帝！他怎修成了死之道！”
　　众大能几乎同时后退，能看到这道人影的天仙、真仙，更是道心乱颤，有些道基不稳的修士，此刻几乎控制不住自身，直接扭头奔逃！
　　“你……”
　　那清朗的嗓音自木棺处，传遍整个虚空，却带着几分疑惑。
　　再看那金毛老道，这名实打实的大罗金仙，背后有一只金色巨猿的虚影，但不知何时，巨猿手腕、脚腕，都已被黑色锁链缠绕！
　　木棺上，那容貌俊美的青年目光流出几分回忆，只是一步迈出，竟直接消失在了木棺处，出现在了金毛老道面前，相隔不过三尺！
　　这老道似乎无法动弹——他背后所显化的巨猿就是他的大道，巨猿被锁，他根本无法逃身。
　　更诡异的是，青华帝君身形挪移时，乾坤并未有半点震动！
　　在此地的大罗金仙各个变了面色，他们竟无法捕捉到这道身影驾驭大道时的半点波动！
　　金毛老道颤声道：“你当真、当真是青华帝君？”
　　“你……”
　　“休要猖狂！”
　　金毛老道背后突然传来低喝声，一道遮天蔽日的青色掌影、一只萦绕着紫色雷霆的箭矢，一左一右攻向青华帝君！
　　出手的是这金毛老道身后的两名老友，此时拉开距离，发起了攻势，意图援护这金毛老道。
　　千丈掌影砸来，却在青华帝君面前自行崩散；
　　那箭矢之上雷霆绽放，光芒几乎照亮了此地空域，却也在靠近青华帝君前被瞬间崩碎！
　　一只幡旗在青华帝君身后缓缓浮现，静静的悬浮着，其上氤氲的玄黄气息，却让一众大能面色更为难看。
　　先天五行旗！
　　戊己杏黄旗！
　　“你……”
　　青华帝君凝视着面前的金毛老道，已经第三次开口，但却像不知该说什么，最后冷笑了声，轻飘飘地向前拍出一掌。
　　这老道立刻要反击，背后的巨猿也开始剧烈挣扎，但一根根黑色锁链凭空出现，将巨猿直接捆成了粽子。
　　金毛老道的大道被束，身前又出现了数道宝光，有拂尘，有宝鼎，有一面木盾。
　　大道被束，自然只能依靠宝物，这金毛老道似乎想以自身宝物抵挡面前的一掌，再出声与眼前这诡异的四御大帝交涉……
　　可，青华帝君的手掌只是拍在了那木盾之上，金毛老道的胸口却诡异的出现了一朵漆黑的火焰，在后者那满是惊恐的目光中，火焰‘缓缓’渗入了他体内。
　　下一瞬，金毛老道身周涌出了一朵朵黑火，仰头发出一声凄惨却无声的喊叫。
　　背后的金色巨猿在剧烈挣扎，那些黑色锁链越收越紧。
　　“你……应该在攻打瑶池时现过身。”
　　青华帝君低声喃喃着，凝视着黑火中不断惨叫的这名大罗金仙，目光毫无波澜，面色更显苍白。


第651章 大道争锋，群仙避让！
　　漆黑的火焰，诡异的锁链，前所未闻的死之大道，无比诡异的杀人神通……
　　这金毛老道是一名实打实的大罗金仙，虽不是什么上古远古的大能，但自身道境是摆在这，却是骗不了人的。
　　此时在这片空域之中，无论是哪般大能、有何种神通宝物，都不敢说自己可以轻易将金毛老道灭杀、重创。
　　但此时，金毛老道的身、魂、甚至自身之道，都被黑色火焰迅速吞噬……
　　一个活生生的大罗金仙，甚至做不到半点反抗！
　　从这青华帝君走出了木棺，不过几个呼吸的功夫，仅轻轻一掌，这老道就没了半点生还的可能！
　　虚空彻底安静了须臾，无数流光对着远处飞射……
　　再看青华帝君面前，黑色锁链轻轻一震，那只金色巨猿直接炸散，那条由金毛老道凝聚而成的自身大道轰然炸散！
　　一名大罗金仙的大道崩溃，让此地乾坤出现一道又一道波痕，相隔数万里，不少修士口吐鲜血，被此时道则之海的动荡，直接震成了重伤！
　　青华帝君面前，那身道袍在缓缓飘落，道袍竟是毫无损伤。
　　有十多件宝光轻轻闪烁，里面的器灵根本不敢冒头，这金毛老道的宝物也已是无主之物，青华帝君随手扫过，一应消失不见。
　　那黑炎所煅烧的，只是生灵！
　　一名大罗金仙，竟就这般凄惨、无声，又轻易的，葬送在了此地！
　　然而，这位面容无比苍白的东极大帝只是微微笑了笑，又迈出一步，出现在了木棺正上方，背后杏黄旗轻轻晃动着。
　　半数大能直接开始后退，另外半数已开始跟自己相熟之人不断传声，他们在分析利弊，互约联手。
　　就在此时，那金毛老道原本所在之地，又有两股大道道韵突然爆发！
　　一道道有些麻木的目光挪了过去，却见爆发仙力的，正是此前出现在金毛老道身后的男女，也是此前出手援护金毛老道的两名大神通者，一中年男人，一满是皱纹的老妪。
　　此时两人身周道韵涌动，浩瀚无边的仙力对着周遭激荡，像是在跟虚空抗争。
　　青华帝君面带微笑，低喃道：“无用的。”
　　话音刚落，两条漆黑的锁链凭空出现，在那老妪和中年男人身后现形，冲破了层层仙力、无视了两人祭起的众多灵宝，在两人早已察觉、有所准备的情况下，瞬间穿透了两人胸口，又没有留下半点伤痕。
　　这两人修为自然不如金毛老道，可无论是谁，平日里也都是东天域响当当的人物。
　　可此时，他们在那黑色锁链面前毫无抵抗之力，而当黑色锁链缩回，更是有些茫然的低头看着自己的身躯，不知自己中了什么招式。
　　那老妪满头银发突然开始脱落，她双目瞪圆，本就枯瘦的面容直接成了皮包骨头，浑身上下有一股股气息不断飘散，身形更为佝偻了些……
　　而另一名中年男人，鬓角也瞬间变白，体内传来轰鸣之声，自身境界竟在迅速跌落……
　　此时，一名带着面纱的中年女修失声大喊，她的嗓音直接传出数十万里，似乎是在警告此地众仙。
　　“天人五衰！这是天人五衰！这竟是天人五衰！”
　　青华帝君抬眼看向这女修，后者却是身形直接暴退，完全不敢跟青华帝君有半点目光触及，口中更是连忙喊道：“贫道并未与天庭为敌！”
　　“是吗？”
　　青华帝君慢慢背负起双手，目光扫过各处，淡然道：“你们，当真不出手吗？
　　本座此时道基尚未稳固，差不多已经是你们唯一能出手的机会。
　　今日你们杀不得本座，他日，本座会一个个找上当年对我天庭出手之人，为你们奉上当年我天庭众仙神所受之苦。”
　　一名身形修长的老道轻轻叹了口气，脚下踏着一朵灵芝状祥云，身后漂浮着一座宝塔，缓步向前而来。
　　他面容清奇，气度非凡，那宝塔也应是某种重宝，此时展露的威严，竟能隐隐与镇压全场的青华帝君分庭抗礼。
　　此地，还真有这般人物存在……
　　这老道双目半睁，缓声道：“前事已过，天庭已不复存在，仙帝逆道而行不得善终，帝君难得掌握这般死之大道，又何必重蹈当年仙帝之覆辙？
　　如今三界才是我修道之人最为向往之地，凭帝君如今的神通，只要立誓不再提当年天庭之事，仙圣界自有帝君一席之地。”
　　听到此处，王升顿时明白了这老道的身份。
　　——这应该是反天庭势力之中有话语权的大能。
　　青华帝君却只是微微一笑，眼皮缓缓落下，嗓音传遍这片空域各处，但这位帝君说的却是：
　　“小子，记住这老道的气息与道韵。
　　当年天庭破灭，他是攻打西天门的主力，本是西方佛门之人，走的是普世莫罗道。
　　后在仙圣界开宗立派，名为‘灭天琉璃宗’，此时也是仙圣界十二天门，他背后的宝塔名为十二天灵琉璃塔，这塔重伤过王母娘娘。
　　紫薇帝君复辟天庭，在仙圣界边缘陨落之战，他有参与，且是十八名围攻紫薇帝君的主凶之一。
　　莫看他气息祥和，做事却是不择手段，与人斗法专做偷袭之事，卑鄙无耻之尤，堪比远古大能鲲鹏前辈。”
　　言语落下，青华帝君目光扫向这老道身后，淡然道：“你既然敢现身，应当是此地聚了最少四五位与你神通差不多之人，又何必躲躲藏藏？
　　不如都出来露个脸，也好让我为我家的小后生介绍一番。”
　　小后生？
　　躲在无影梭中的王升眨眨眼，莫不是在说他？
　　呃，估计就是在说他了。
　　王升有些无奈，不知帝君为何故意暴露有个‘天庭小后生’的存在，大概也是有所深意。
　　但青华帝君这一番话落在了此地众多大能耳中，却是引起了不小的反响，一道道强横无比的仙识开始探查那仙殿之内，但都被死之大道所阻隔。
　　王升此时处在外围的外围，也是十分安全。
　　那老道缓声叹道：“何必再做复辟天庭的荒唐梦？天庭统管三界，这本就是不合道与理之事。
　　三界终归不是一人之治所，该是无尽生灵的乐土。”
　　老道的言语声中，又有六道身影在这老道身后现身，一股股气息冲天而起。
　　七名大罗金仙，还是非金毛老道可比，在此时的仙圣界各自占据了一席之地，同样也是当年覆灭天庭主力中的七人，此刻再次放下了各自的矛盾，站在了青华帝君的对面。
　　这七人放出气息，在此地的众多大能齐齐后退；那些大势力决策者，也下令催促门人弟子立刻后撤远离此地。
　　一来，此地已经没了好处；
　　二来，此时大能斗法，已经变成了天庭覆灭之战的延续。
　　谁都不傻，都不愿被这七名仙圣界大能当枪使，无论是否参与过当年攻破天庭之战，此时都在远远的避开，各有各的打算。
　　那些仙门势力也就不必多提了，像北河剑派这种所谓的十大宗门，根本没有参与这一战的资格，此刻恨不得离的越远越好。
　　青华帝君又淡然开口：“在此地的天庭旧友不必出手，小子也离开吧。
　　不必担心本座，就凭他们尚奈何本座不得。”
　　那七位大能一阵皱眉，仙识不断在此地空域中翻来覆去的寻找，想找到那个‘小后生’到底是谁。
　　王升闻言也是一阵皱眉，眼前有道道流光飞射而过，心底泛起了浓浓的不舍，却也只能调转无影梭，在一波流光飞到自己此处时，驾着无影梭跟随在这道道流光之下，悄无声息朝着远处虚空遁去。
　　飞驰不过片刻，乾坤开始不断爆涌，无影梭剧烈震荡，八股骇人的威压从身后掠起。
　　王升只感觉自己仿佛背对着滔天巨浪，体内仙力被冲的动荡不已。
　　而此地，已经离着激战之地，足足有二十万里！
　　八位大能之势，仿若要镇压周天寰宇！
　　而他们斗法之力，像是要将道则之海搅的天翻地覆！
　　在爆发大战区域十万里之内，太乙金仙只能勉强保持自身大道的稳固，低于长生境的修士，根本无法施展出半点道法道术！
　　王升扭头看去，第一眼只能看到，虚空中出现了巨大的空洞。
　　乾坤崩碎！
　　纯阳之道此时根本无法施展，但紫薇剑意轻轻颤鸣，王升心底又浮现出了另一幅景象——
　　那座仙殿之上，木棺静静悬浮，青华帝君负手而立，长发在虚空中肆意飘舞；
　　在他身周，却悬浮着几道模糊的影响，有一座山岳、一杆长枪、一面大鼓、一只乌黑神鸟，一口宝鼎、一座宝塔！
　　青华帝君突然仰头大笑，脚下木棺探出数不清的漆黑锁链，对着那八条大道激射而去。
　　道则之海顿时更猛烈的震颤，死之大道以一敌七，道则之海出现了滔天波浪，王升心底的画面也瞬间被切断。
　　他顿时有些着急，担心帝君能否带师姐平安离开。
　　但王升也知道，他此时只是青华帝君口中的‘小后生’，除了隐藏身形，暗中修行，什么也做不到。
　　终有一日……
　　终有一日！
　　王升攥紧双拳，掌心有一滴滴鲜血砸落。
　　定要一剑劈开眼前这面道境的壁垒，能够将师姐护在身后，与诸天大能一争高低！
　　那身携宝塔的老道之气息、道韵，王升默默记在了心底。


第652章 群熊聚事启灵星
　　虚空的震颤，持续了整整九日。
　　王升藏身在启灵星所在恒星系的一颗废星上，有些煎熬的度过了这九日，终于感受到了乾坤彻底平静了下来。
　　一直捧在手中的命魂灯，总算能放回乾坤戒中。
　　拿出了那面铜镜，王升静静的等了一阵，铜镜上出现了淡淡的雾气，雾气中能隐约看到牧绾萱静坐在宝池中央的画面，一盏青灯的灯火轻轻晃动，不远处还有相伴一旁的林飞瑶。
　　杏黄旗给的这面铜镜，此时还能隐约发挥作用，这让王升稍感安心。
　　但从铜镜的反应可以判断出，青华帝君应该已经平安离开，那口木棺也托着仙殿去了十分遥远之地。
　　星空之大，许多天仙穷尽一生都无法踏遍四天域主要区域，更不用说那不断被向外围拓展的各处边界了。
　　站在满是岩浆的废星表面，王升静静地出了一会神，随后便提振精神。
　　这铜镜就是今后去找寻师姐的关键，王升将它慎重的收了起来；虽说这铜镜还有保命的功效，但真要用到铜镜保命的情形，王升想脱身应该也十分困难。
　　接下来该如何做？
　　王升很快就调整好心态，低头思索了一阵。
　　回返十三星，覆灭天风门，稳定十三星环境，再借由星海门遮掩，将地修界修士接来十三星中，初步建立势力……
　　这些，都是王升一直以来在思索，并已经取得初步成效之事。
　　这次陪师姐来寻找神木，没想到结果却是参与到了青华帝君逆转生死的大事件中，且师姐还被青华帝君带走重点培养。
　　从长远来看，这无论是对地修界，对师姐自己，还是对他们师姐弟的长相厮守，都大有助益。
　　只是，自己跟师姐要暂时分离……
　　“唉，刚结婚就要异星恋，”王道长仰头叹了口气，抬头所见是一片灰蒙蒙的天空。
　　脚尖轻点，王升身形冲天而起，化作一线火光冲出了废星的范围，朝启灵星遁去。
　　离开前，王升还是要去启灵仙宗中看看，与诸葛林前辈告别，将自己收集的药灵多留些给启灵仙宗。
　　启灵仙宗是个炼丹大宗，算是隐藏起来的青华帝君嫡系势力，今后必然会再有交集，且自己也有事要拜托启灵仙宗，想再拿一批三元开悟丹，以及六窍悟道丸。
　　顺便，王升还想问问自己所不能见的这次大战，到底是哪般结果。
　　青华帝君是赢了还是输了，是否杀了一二个强敌，是安好还是受了伤……
　　这对师姐今后的安危来说，都是大事。
　　驾着无影梭飞抵启灵星，王升本想直接赶去启灵仙宗，但他敏锐的察觉到了，此时启灵仙宗之上的氛围有些不对。
　　自己第一次来启灵星，就是从这处元洞中刚出来那次，察觉到长生仙的气息后就远远退开；
　　第二次来启灵星，就是对那芥子乾坤束手无策时，自己带师姐一同前来找寻进入芥子乾坤的方法；
　　这两次来启灵星，王升能感应到的，都只是一股长生仙的威压，且繁华的启灵星虽随处可见御空飞行的身影，但并没有太多人进出大气层。
　　但此时……
　　启灵星上的长生仙威压竟有数十道，甚至还有两道晦涩且强横的气息，停留在这颗星辰之上。
　　而进进出出大气层的流光实在是太多了些……
　　王升并未多迟疑，将曾在大阵之中显露过的天劫剑意、紫薇剑意收敛了起来，展露出两仪道韵，落向了自己熟悉的那座城镇。
　　这些长生仙威压，是从这颗星辰各处分布着，大概可以推测出，这些高手并非来自于一个势力；
　　在启灵仙宗山门的位置，聚集了十六道长生仙威压，应该是启灵仙宗也请来了一些帮手……
　　王道长落在这处城镇的城门前，身着一身青蓝色长袍，脚下踩着飞霞剑，贴着地面缓缓飘行，在城门前排起了长队。
　　他仙识略微展开，很快就听到了几名仙人的议论声，也大概明白了什么事。
　　总的来说，就是……
　　“有些仙门玩不起？在大阵中损兵折将没捞到好处，就想趁火打劫启灵仙宗？”
　　王道长对此只能微微一笑，排队进入了这处城镇，找了个‘客栈’住下，摆好聚灵阵就开始闭关修行。
　　此时倒是不宜直接去启灵仙宗拜访，还是观摩下形势，看稍后是不是有需要自己出力的地方。
　　突然静下来，师姐也不在身旁，王升先是感觉一阵空落……
　　心底总是浮现出与师姐那九日的痴缠，想到了最初时师姐那茫然无措又无比紧张的模样，心底装满了对她的思念。
　　春花秋月半风情，一梦相知了无痕。
　　然后，王升的念头就开始跑偏了些，开始琢磨一些有的没的……
　　突然想到，师姐会不会怀孕？
　　虽说修为越高，想要子嗣越难，但当时所处的环境中有浓郁的生机，这个还真说不准。
　　不过，应该是没的吧……
　　对于女仙而言，哪怕是尚未成仙的女修，有了内视之能，就能在事后感应出自己是否怀上，师姐的身子似乎并没有任何异样……
　　莫名的，王升自己还脸红了些。
　　乱想什么，师姐刚嫁给自己，自己就在想要孩子的事，对女修而言，怀孕产子十分耗损自身元气，严重者会影响自身修行，耽误境界突破。
　　王道长挠挠头，轻轻的一叹。
　　以后最少也要度几万年的两人世界，再考虑是不是扩增成三口之家！
　　心底浮现出一幅幅画面，师姐的一颦一笑，那眉角的轻皱缓舒，竟都是如此的醉人，且让王升一时间难以静心。
　　也不知道是几辈子修来的福，自己能与师姐结成良缘，哪怕是拼上性命，以后也要让师姐平安快乐，长生逍遥！
　　一时间，王升修道都感觉劲头十足，强行让自己入定修行。
　　闭关三日之后，王升才从自己租的小院中走出，去城中的市集上逛了逛，做样子买了点丹药，也打探到了些许消息。
　　与此前自己所想的没错，确实是有许多仙门想趁机为难启灵仙宗，在启灵仙宗身上捞点油水。
　　当日青华帝君与七名仙圣界来的大能激战，绝大部分的仙门势力都已趁乱离开此地，但凡与天庭破灭有所关联的高手、势力，更是慌不择路的远遁天边，生怕被青华帝君清算。
　　但也有不少仙门，将启灵星当做了中转站；而这部分仙门中，又有一小撮人，打起了启灵仙宗的主意。
　　他们的理由也很充分——那大阵是青华帝君布置的陷阱，启灵仙宗进出那大阵十多万年都没什么异样，还将那里当做了培养药草的药圃，而在此前探索大阵的过程中，启灵仙宗更是只死伤了几人。
　　这些仙门都自称自家门人弟子在大阵之中折损甚多，受大阵所害。
　　此时他们也放出话来，如果启灵仙宗一年之内不能给出一个合理的解释，他们就联手找启灵仙宗要个说法。
　　一时间，启灵星上人心惶惶，不少散修都朝外避让，避免这里爆发冲突会影响到自身。
　　王升如何不明白这些仙门的潜台词？
　　无非就是要让启灵仙宗出出血，给他们足够多的好处。
　　这些指责启灵仙宗与青华帝君有关的仙门，恐怕是最不相信此事之人，不然他们也不敢如此威胁启灵仙宗。
　　而启灵仙宗的应对却是十分硬气，文生真人亲自出面解释过几次，说他们只是偶然发现了大阵，与青华帝君毫无关联。
　　假若他们启灵仙宗与青华帝君有联系，那大阵之中如此多十多万、二十多万年份的灵药，他们启灵仙宗岂会留在那不管？
　　这话其实颇为在理……
　　回到租住的小院，王升将自家剑灵唤了出来，跟瑶云商量了一阵。
　　可能是因为自己已是‘婚后男仙’的缘故，王升在瑶云面前也正经了许多，嗓音也更为温和。
　　“一年之期倒也不远，”瑶云道，“十三星那边应该不会有什么事，在此地稍作等候便是，咱们总归不能忘恩负义。”
　　王升点点头，与瑶云分析了下接下来能做什么，决定半个月后，去之前去过的‘药铺’，看能否联络上茶月仙人。
　　耐心等了半个月，王升灵觉不启，料想此时启灵星鱼龙混杂，也不会有人特意关注到自己一个小小的天仙境初期。
　　这一日，他换上一身蔚蓝色道袍，束起了流云发带，背上了上次出门时买来的‘装饰品’仙剑，运转起两仪剑意，离开小院，径直飞去了‘云上街’。
　　他在街上逛了逛，特意去了几家店铺，而后才进了灵丹阁。
　　灵丹阁中十分热闹，王升来时也有七八个客人在求购仙丹妙药。
　　本来，王升已经做好了在此地碰不到茶月仙人的打算，但没想到，茶月仙人还真就在此地，王升迈步进来，这位茶月仙人就是眼前一亮，快步迎来。
　　茶月对王升轻轻眨了下眼，似乎是提醒王升什么，又道：“王仙长可真是稀客，这次又来光顾我仙宗生意了。”
　　王升顿时明白了什么，笑着点点头，言道：“上次的丹药数量不够，只能又跑这一趟了。”
　　茶月仙人欠身行礼，柔声道：“仙长请随我来，咱们去雅间商谈。”
　　看样子，启灵仙宗对自己会寻到此处有所准备。
　　王升不动声色的点头答应了声，背剑跟在茶月仙人身后，但他刚走两步，却突然听身后传来了一声粗狂的呼喊声：
　　“那背剑的小哥，还请留步！”
　　王升侧目看去，眉头略微一皱，见到了在街上正踏步而来的那名铁塔般的壮汉。
　　怎么，是这家伙……


第653章 智退憨批
　　突然喊住自己的这莽汉，王升对其算是十分熟悉。
　　此人就是当时在大阵中间环区，让自己感觉束手无策的几名棘手的天仙境修士之一，那个罕见的、已经接近长生境的肉身修行者！
　　这莽汉的战力十分强悍，而且是不同于元神道修行者的强悍。
　　当时王升的紫薇天剑与御剑术齐出，将这家伙打的满身伤痕，但根本无法破开此人的防御，只能给他增加皮肉伤，伤不到神魂。
　　这莽汉的肉身到底有多强？
　　强到中了王道长全力打出的六百七十九剑还能活蹦乱跳，面对纯阳真火只是被烧成了浑身通红，另外还有可怖的恢复能力……
　　王升当时并没有施展青莲绝，因为他推算过，自己全力施展青莲绝也只能在这家伙的道躯上穿个洞，无法锁定对方神魂，依然只是无用功。
　　肉身修行者修行并不容易，根本没几家流派在无尽星空流传，肉且身修行者的体系也有些混乱，不如元神道这般‘清晰有条理’。
　　这莽汉突然出声喊住王升，让王道长心底也是一震，但王升并未有半点慌乱，而是转身看向了这人，目光十分平和。
　　在大阵之中，王升与这人是要分生死的死敌，因王升要护牧绾萱的机缘，而这人则是要抢夺这份机缘，两者有敌对对立的立场。
　　但在此时此地，王升除了担心被这莽汉认出来，那自己估计会被启灵星上的那些高手给撕成碎片，其他……
　　都不是太重要。
　　王升注视着踏步而来的这莽汉，反问道：“这位道友，可是有什么事？”
　　这莽汉几步就到了灵丹阁前，身周散发出一阵有些狂躁的气息，引来道道仙识、目光的注视。
　　顺带着，王升也得了更多关注。
　　此人浑身肌肉，上半身穿着一件紫色的鳞甲，下半身则套着不知道什么皮毛缝制的短裙，两条满是腿毛的大粗腿下却是两只简单的草鞋。
　　可不能小瞧了这两件护具，鳞甲和短裙的防御力十分强悍，绝对的防御灵宝，王升对此深有感触……
　　莽汉皱眉瞪着王升，三米半高的魁梧身体俯了下来，比常人眼珠还大的鼻孔用力吸了两口气，皱眉道：“咋，闻着你的味道有点熟呢？
　　小哥你谁？也是耍剑的？
　　嗅！嗅嗅！
　　越闻越熟啊怎么？为啥感觉，跟那个从黑云里面蹦出来的耍剑猴是一个味道？”
　　听闻此言，王升也是不由有些提心。
　　毕竟无尽星空多得是能人异士，自己对‘气味’一道也是毫无研究，在此之前也并未防范这一道。
　　至于那什么耍剑猴的外号，王道长心底淡淡的一笑……
　　‘丫的，别让哥找到能不暴露身份跟你单挑的机会！’
　　王升不动声色，回道：“我也见道友有些眼熟，莫非是在哪见过？”
　　“你见过咱？咱咋不记得了？”
　　这莽汉挠挠头，眼神都有点迟滞，又用力嗅了嗅，“还真是有些熟，你这味儿……”
　　莽汉面露狐疑的上下扫量了王升几眼，嘀咕了几句“跟那家伙个头也差不多”、“都是用剑的”、“味道怎么越闻越像呢”……
　　越嘀咕，这家伙的双眼之中亮光就越闪亮。
　　他突然双手一拍，一股劲风朝着四面八方吹拂，对着王升喊了一句：
　　“来，跟咱打一场试试！”
　　王升嘴角抽搐了几下，皱眉道：“道友气息如此惊人，我怕远不是道友对手。
　　可是我在何处得罪了道友？若是如此，还请道友点明。”
　　这莽汉又是一阵挠头，注视着王升，“你这么一说也是……你咋这么弱？天仙的啥境界？”
　　王道长面露尴尬，道了句：“我刚突破天仙不足百年，自然不能与道友相比。”
　　确实不足百年，这点绝对没撒谎，月收入三千也是不到十万嘛。
　　“啧！”莽汉用他那跟胡萝卜似的小拇指扣了扣鼻孔，“咱出门前，师父师姐百般嘱咐，说你们这些修元神的都是修脑子，一个个都是猴精猴精的，经常隐藏修为扮猪吃老虎。
　　你到底啥修为，咱也不知道，问了你也不说实话啊！
　　来吧，跟咱打一场，不然咱可就站在这喊了！
　　咱要找的那个耍剑猴可是杀了不少人，仇家遍地都是，肯定就有人宁肯杀错不肯放过哟……”
　　王道长顿时一阵哭笑不得，倒是收起了轻视之心。
　　细细品味，此人这几句话说的，其实也是粗中有细。
　　可能这莽汉看起来是个憨批，但实际上心思深沉，而且有可能是故意伪装出来这种，和自身形象相符的铁憨气质，真·扮猪吃虎。
　　与这莽汉动手倒也无妨，直接用两仪剑意应对，‘证明’自己不是‘大阵之灵’就足够了……
　　王升面露难色，似乎在犹豫与思索，但不过是做做样子，心底并未真的怕了此人。
　　毕竟此前神木之下有过一战，王升一直都是压着这个莽汉打，对方那‘缓慢笨重’的招式，在王升看来毫无威胁。
　　王升刚要点头答应，一缕传音却钻入了耳中……
　　就听茶月仙人柔声道：
　　“莫要与他动手，此人修肉身，一身钢筋铁骨，非长生境仙人根本压不住他。
　　其跟脚也无人知晓，像是凭空冒出来的，我们也只知道他姓虎；
　　但他抵达此地时，是从一位颇有名气的北天域大罗金仙的袖中飞出，故也被众仙门列为了不可招惹的人物。
　　也莫要看他这般言行就觉得此人脑子不灵光，他心思细着呢，前几日还去门内讹了几百枚上好的丹药去，气得几位师叔在那骂了半天。
　　莫与他置气，你且服个软，我为你圆几句，拿些丹药将这憨贼打发了就是。”
　　王升闻言，对茶月摇摇头，又看着这莽汉，淡然道：“此地是启灵仙宗管辖之地，你我贸然动武，恐怕有所不妥，不如……”
　　“这好说，去城外！”
　　这莽汉嘿嘿一笑，“咱们就过两招，只要知道你不是那个耍剑猴，咱立马给你赔礼道歉，加送你两瓶他们启灵仙宗产的灵药！
　　怎么样？这买卖划算吧？你来这也是买药的吧？”
　　茶月仙人在后忍不住皱眉，向前两步，站在了王升面前，出声道：“虎道长，若您有事，不如咱们去内舍坐下来谈，这位仙长是我灵药阁的贵客，还请给我灵药阁这点薄面。
　　再有，虎道长您前几日说是自己伤重难愈，在我仙宗之内求走了诸多灵药，怎得转手就要拆我们灵药阁的生意？
　　这未免有些说不过去吧。”
　　莽汉眨眨眼，下巴对着茶月抬了抬，“你哪位？”
　　茶月含笑道：“我是此地掌柜，执掌此地灵药阁已有六千余年。”
　　“炼丹仙宗的人？”莽汉继续扣鼻屎，“这事你们别管啊，这是我跟一只耍剑猴的私人恩怨。
　　这事儿也大，你们仙宗都不一定接得住啊。”
　　得，现在量词都变了。
　　王道长淡然道：“道友若真要与我切磋，那我执意推辞，也是给自家师父丢了脸面。
　　不如这样，我只出一招，若道友能破了我这一招，就算我输，如何？”
　　茶月皱眉看着王升，目光中带着几分着急。
　　此前掌门亲自嘱咐过她，让她看到王升牧绾萱就立刻将他们带回山门，务必不引起旁人关注，且此事必须保密，也必须确保两人安全。
　　谁知道半路杀出了个虎汉子……
　　莽汉一拍后脑勺，定声喊道：
　　“行！一招就行！就在这吧，尽管来！”
　　言罢还后退了几步，左脚一震，整条云中街颤了三颤，过路的修士也都远远避开，惹得远处投来不知多少仙识。
　　王升右手握住肩上的剑柄，缓缓将背上仙剑拔出，一抹寒光在剑身萦绕。
　　这剑是好剑，较为锋锐，只是灵性差了点，在一名天仙境初期的修士手中拿着，也不算辱没了剑主。
　　王升闭上双眼，手中仙剑缓缓晃动，整个人似乎十分放松，但又有一种形散而神不散的奇特道韵。
　　他持剑画了一只圆环，圆环完成的瞬间，一黑一白两道气息自圆环之内诞生，互相牵扯、泾渭分明，不过转眼就化作了阴阳双鱼，在缓缓的旋转。
　　王道长笑道：“这是本门剑法之精义，道友若能破开这个圆，我便认输就是了。”
　　莽汉的眉头顿时拧巴了起来，骂道：“你这是瞧谁不起呢？当咱没见过两仪道啊？咱是要你出剑，出剑！”
　　王升淡定的一笑，手中仙剑对着这莽汉轻轻一点，面前太极图缓缓向前飘去。
　　这莽汉也是有些气恼，突然一拳对着前方砸来，这拳若奔雷，看似只是随手挥动，却又有一股股摄人心神的威势。
　　莽汉并非不识货，相反，他对这种借力化力的门道颇有研究，这一拳所用的力道，刚好超出了这张太极图所能承受的极限！
　　但，莽汉一拳砸在太极图上，就听‘噗’的一声轻响，这太极图非但没有如他所想直接破碎，反倒是像是一拳打在了一处大泽的水面上……
　　虽自身力道爆发，将水面激起了万丈高的水浪，但却无法伤到这些‘水’本身，而掀起的水浪也迅速落下。
　　正当莽汉纳闷为何自己刚才的力道破不开这张两仪图时，这图的阴阳双鱼突然化作了一黑一白两道剑气，对着他双肩急射而来，让莽汉也有些措手不及。
　　两道剑气同时砸在了他鳞甲上，打得他铁塔般的身躯向后倒退了半步。
　　“承让，”王升手中仙剑挽了个剑花，面前太极图缓缓消散。
　　他对着莽汉拱拱手，转身就要去灵丹阁后院。
　　那莽汉挠头嘀咕着：“倒是跟那只耍剑猴完全不一样的路子，果然，猴子都是一个味道……哎！这小猴！咳，这小哥！”
　　王升皱眉扭头看了过去，却见两只玉瓶从空中飞了过来，也就伸手将玉瓶接住。
　　“冒犯了冒犯了，再会啊！”
　　莽汉摆摆手，转身大摇大摆的走向了街道远处。
　　看着这人的背影，王升心底也缓缓松了口气。
　　嘛，这家伙也是言而有信，这点倒也不错。
　　王升朝着玉瓶看了眼，嘴角略微抽搐了下，能见这两只玉瓶中，各自只有一颗普普通通的疗伤丹，还是那种未成仙修士都不太会用的劣质疗伤丹，恐怕还不如这药瓶值钱！
　　这憨批……
　　某种程度上，也是个极品。


第654章 心月坟前
　　气味……
　　这东西怎么防范？弄些香水？
　　王道长心底如此思量着，刚才那个‘虎’的突然出现，让他开始思索、回忆自己之前还可能留下了哪些破绽。
　　自己当时已经十分小心，每次出手都是伴随劫云而来，又将自身气息完全隐藏，而且在自己剑下逃生者并不多，这些人不一定都能如这头‘虎’一样皮糙肉厚，面对死气爆发都能完好无损的活下来，且停留在此地……
　　“仙长好本事，竟能让这浑人知难而退，”茶月仙人轻笑着道了句，做了个请的手势。
　　王升笑而不语，将仙剑送回背上的剑鞘，跟着茶月走过了灵药阁的前堂。
　　一直到茶月仙人开启了静室的阵法，那些探查此地的仙识才各自收回……
　　“还请在此稍作等待，”茶月仙人道，“且让我安排一番，再送仙长去山门之内。
　　掌门此前有命，要不引起旁人注意，此事倒也要费些周折。”
　　王升闻言略微点头，他并未直接多问多说，一切听凭茶月仙人安排。
　　在静室中打坐了半天功夫，茶月仙人开始来来回回的出入这静室，静室的阵法不断打开又闭合，而每次茶月过来，她手中都端着托盘，里面摆放着几个玉瓶。
　　王升很快就明白她要做何安排，静静等待着。
　　来回了七八趟，茶月仙人笑着道了句：“差不多也够了。
　　仙长切记，您这次来我们灵丹阁是为了求取提升修士资质的灵丹，我灵丹阁内的此类丹药都瞧不上眼，这才由我引荐，去门内找掌门求取一枚‘九莲清骨丹’。”
　　“好，”王升点头答应了下来，而茶月仙人将那些玉瓶收起，就带王升从前堂离开了灵丹阁，朝着启灵仙宗的山门而去。
　　茶月给设计的剧本，其实就是仿照王升和牧绾萱来求药那次的情形。
　　九莲清骨丹十分珍贵，借这由头去面见启灵仙宗掌门，倒也合情合理。
　　到了牛车中，王升本想与茶月聊聊启灵仙宗近况，但他刚要开口，茶月就轻轻眨眼，那双秋眸宛若能说话一般。
　　隔墙有耳，此时启灵星上高手众多，在此地不宜多谈。
　　直到牛车平稳地飞入了启灵仙宗山门所在的云中仙岛，进入了那完全开启的护山大阵，茶月这才稍微放松些。
　　王升皱眉问：“启灵仙宗此时状况如何？”
　　“多谢仙长挂念，外面虽然聚集了不少仙门势力、长生境高手，但威胁并不算太大，”茶月嘴角轻轻一撇，“不过是些想趁机捞些好处的乌合之众罢了。”
　　“这就好，”王升轻轻一叹，又道，“还请先带我去诸葛林前辈那吧，我有几件事想找前辈问询。”
　　茶月秀眉轻轻皱起，低声道：“诸葛长老……月前已耗尽寿元，自此仙逝了。”
　　“什么？”
　　王升下意识站了起来，头顶撞在车棚上犹自未觉。
　　茶月面露戚容，柔声道：“诸葛长老本就寿元无多，已是不知被掌门他们强行救回来多少次，上次仙长走后，诸葛长老就闭门不出，最终却也是没能熬过来……”
　　她所说的，应该是文生真人他们对启灵仙宗门内的解释吧。
　　王升慢慢坐了下来，闭目长叹，心底浮现出那四个字……
　　天人五衰。
　　心月星君大概也只是差了一步，若能熬到青华帝君复生，凭如今掌握了死之道的帝君，应当能救下诸葛林。
　　可惜……
　　瑶云也在王升心底轻轻叹了声，却并未多说什么，一人一剑保持着沉默。
　　茶月突做侧耳倾听状，很快就控制牛车朝着后山某处飞去，带着王升进入了又一处大阵。
　　牛车缓缓落在了一座青山的密林中，寻到了一处新修不久的坟茔。
　　文生真人就站在墓碑前，似乎是专门在等王升前来。
　　茶月仙人收起牛车，对王升做了个请的手势，就自行退走，去了林中等候。
　　王升注视着心月星君的墓碑，无灵剑自行飞出，化作了瑶云的模样，一人一剑相伴前行，到了坟前做道揖行礼……
　　“来了，”文生真人声音透露出少许疲倦，这位有些瘦弱的太乙金仙负手而立，目中带着少许悲痛与无奈。
　　王升对文生真人做了个道揖，“真人还请节哀。”
　　“节哀与否，师父都已逝去了，”文生真人苦笑了声，“其实还要多谢你们，若非你们来了，师父不知还要这般强撑多久。
　　师父神魂寂灭时，仙躯竟直接化作了灰烬，师父竟一直是这般的痛苦……
　　贫道与几位师弟师妹一心只想让师父能活的更久一些，寻找适合继承生之道的传人时，也只是做做样子，不敢、不想，也不愿让师父完成了心愿。
　　我们却是忘了，若是这般活着无比痛苦，远不如让师父早日解脱。”
　　“道长无须这般自责，”瑶云低声道，“没经历过天人五衰者，很难明白那是怎样的一番苦痛。”
　　文生真人闭目长叹，但很快就睁开双眼，手指对着一旁轻点，凭空凝出了一只矮桌，三把竹椅。
　　他邀王升与瑶云入座，取出了四只酒杯，一杯给自己师父满上。
　　王升问：“真人早知我会来此地？”
　　“不知，”文生真人道，“此前只是为了防患于未然，让茶月去那里候着。
　　贫道还以为你与华卿仙子已随帝君离开……可是出了什么事？为何你会在此地现身？”
　　“我还有一些事要处理，并未跟随帝君修行，”王升目光有些黯然，“那日帝君将我送到了远离大阵之地，我修为不足，无法探查到大战的情形，也不知帝君最后是否平安脱险……”
　　文生真人道：“不必担心，帝君最后破开虚空而去，那几人已是各个负伤，并未敢追赶。”
　　“真人可否详细说些那日大战的情形？”
　　“嗯，”文生真人轻轻颔首，将他所见的情形，为王升详细讲述了一遍。
　　这一说就是半天功夫。
　　文生真人当时就在启灵星上，凭这位真人的修为，算是亲眼目睹了八位大能的盖世一战。
　　王升听得心摇神驰，瑶云却只是对着林中出神。
　　当王升听到青华帝君的战果，心底也是一阵赞叹。
　　有一名大能被青华帝君直接掌毙，三名仙圣界大能在激战中被死之道所伤，似乎被种下了天人五衰。
　　也正因天人五衰的威胁，青华帝君因大道尚不稳固，无法久战，一拳划开了虚空，踩着木棺、拖着仙殿，大摇大摆的消失不见，剩下的六名大能全然不敢追赶。
　　青华帝君走后，剩下的六名大能也极快的遁走，显然是赶回仙圣界寻求破解天人五衰之法了。
　　就是不知青华帝君的天人五衰是否‘正宗’，若是正宗的天人五衰，那三名大能也已是等同于活死人一般……
　　有些人活着，确实已经等同于死了。
　　“非语，”文生真人低声道，“你可否为贫道解答几个疑惑？”
　　王升道：“真人尽管发问，若我知晓，定知无不言。”
　　“你与青华帝君可有过接触？”
　　“有……”
　　文生真人叹道：“这位帝君到底是否是一位明主？值得先师这般托付。”
　　王升稍作思索，点头道：“此时的青华帝君，应该已不是当年的青华帝君，但与帝君相谈过几次，我与师姐成婚时也请来了帝君做见证，大概也算能感觉出一些。
　　这位帝君应是一位明主，虽然此时帝君心中所想的只是报仇雪恨。”
　　“报仇……”
　　文生真人目光注视着面前的酒杯，“贫道修道至今，对自身之道从未有过半分怀疑，对自身修行之路一向无比坚信。
　　但今日，贫道却总是拿不定主意，启灵仙宗上上下下总共一十二万门人、弟子、杂役、客卿，贫道一步走错，他们怕也会随此地一起，跌入无底之深渊。”
　　王升品了品这位道长的话语，反问道：“真人是在犹豫，该不该让启灵仙宗继续听命于青华帝君？”
　　“不错，”文生真人苦笑道，“贫道已思索许久，始终拿不下主意。”
　　“其实真人大可不必担心，”王升道，“先不说青华帝君此时并未召集旧部，这位帝君虽然对敌人颇为心狠，立誓为天庭众仙神报仇雪恨，但帝君对自己人却是十分关照的，不可能将启灵仙宗置于险地。
　　真人可记得林飞瑶？”
　　“哦？”文生真人顿时来了精神，“她是我徒孙，此时可还安好？”
　　“她被帝君收做了记名弟子，跟随在帝君身旁修行，”王升叹道，“我想，帝君也是看她为启灵仙宗之人，才会带在身边吧。”
　　文生真人缓缓点头，低头思索了一阵，又抬头将当日心月星君安排林飞瑶进入大阵之事，原原本本的说给了王升听。
　　瑶云面露恍然，低喃道：“怪不得。”
　　王升也总算明白了诸葛林为何逝去，坐在那许久无语。
　　他扭头凝视着诸葛林的墓碑，看着上面所写的古字道文，总觉得自己欠了这位前辈天大的人情，却已是没地方偿还。
　　“非语，你们今后有什么打算？”文生真人突然有此一问，“我启灵仙宗总归是天庭旧部所立，自然也算是天庭残存的势力，不若你就在此地修行，今后也好有个照应。
　　仙宗之内，任何宝物随你取用，这也是先师所留遗命。”
　　王升苦笑了声，言道：“真人这般美意，晚辈只能心领了，晚辈确实还有许多不得不做之事，稍后就要回返家乡。”
　　“若有事需要我启灵仙宗出手，只需言明，”文生真人拿出了一只玉牌，其上刻画着繁复的符箓，“在东天域的范围内，若无太强的干扰，你都可用这块传音玉，直接与贫道取得联络。”
　　王升捧过传音玉，略微有些犹豫，但还是开口道了句：“真人，晚辈此时就有个厚颜之请。”
　　“但说无妨。”
　　“晚辈需要大量的丹药，最好是能快速提升修士修为的丹药，给未成仙修士用的丹药。”


第655章 千元仙甲！
　　“给未成仙修士用的丹药？”
　　文生真人面露难色，“门内倒是很少有人炼制这类丹药，炼制也大多是疗伤用丹。
　　尚未成仙的弟子在各处丹房做做杂役，平日里已受了不少药性熏染……
　　贫道大概知晓了，还请稍候些时日，贫道会安排人手着手炼制一批提升初修者资质的灵丹。”
　　偌大的启灵仙宗，竟没有多少给未成仙修士用的丹药……
　　启灵仙宗也算是东天域炼丹宗门前三甲的存在，太低阶的丹药产量低也能理解，这里面有市场供需的作用。
　　就算有丹师随便炼制了一些，也是给门内弟子当糖豆嚼了吧……
　　王升与瑶云对视一眼，两人在王升心底商量了几句；
　　而后，王道长手指对着一旁连点，一株株药灵连带着土壤被他在乾坤戒中搬了出来，转眼就有百多株灵药出现在三人周遭。
　　有几只药灵还不太老实，想趁机施展土遁溜走，但瑶云素手轻摇，用简单的阵法封住了周遭各处。
　　文生真人眼前一亮，毕竟是启灵仙宗掌门，在一瞬之间，就差不多算出了这些灵药的总价值。
　　王升道：“这些算是给仙宗的谢礼，我戒指中还有许多，真人先将这些药灵处理了吧。”
　　“这有些太过贵重了些，”文生真人朝着周遭不断打量，面露正色的道了句，“这些灵药年份极长，药性惊人，且半数都是稀缺的珍宝……
　　虽说今后启灵仙宗与非语你算是一家，但也不好直接受如此大礼。
　　咱们按规矩来，此地药草所炼制出的丹药，我仙宗与非语你对半平分，如何？”
　　这位真人当真是个老实人。
　　五五分成其实是他们丹师一行的规矩，若是有客人带来了珍贵灵药，想委托启灵仙宗或是哪家炼丹仙宗炼制，炼丹的一方只要接了这活，就是与客人五五分账。
　　一般来说，客人都会花费宝物、灵石，买走另外五成。
　　若是药草有损，没有成丹，那炼丹师需赔付与药草价值接近的丹药或者宝物；
　　若是成丹只有一颗，且炼丹过程中没有太多药草损毁，那客人也需花费这颗丹药的‘半价’，给丹师谢礼。
　　文生真人能主动提出按规矩办事，其为人、品性，也确实不错。
　　毕竟，王升此时只有天仙境修为，文生真人动动手指就能将王升与瑶云不留丝毫痕迹的灭杀在此地。
　　“真人多帮我弄些提升资质、增进修为，或是突破瓶颈用的丹药就好，”王升道，“尤其是那三元开悟丹和六窍悟道丸。”
　　“善，”文生真人闻言，也总算露出了几分颇为满意的微笑。
　　只是诸葛林前辈仙逝不久，这位真人还有些悲痛，笑容中也多了几分苦涩。
　　他示意王升稍等，直接用玉符招来了自己的两位师妹。
　　这两位老妪中，一人精擅药理，负责启灵仙宗的灵药培育，见到这满地十多万年、二十万年份的丹药之后，也是‘花容失色’，震惊不已。
　　她们看王道长的目光，也像是见到了怪物一般……
　　两人一边清点此地药灵，一边不断的计算药灵的价值，并做了详细的记录。
　　这两位长生仙，也是许多年没做过这种打杂之事；
　　但王升的身份关系重大，文生真人在有关天庭之事上，只信得过跟自己朝夕相处十多万年的同门师妹师弟，王升向外拿灵药时，茶月都被文生真人送去了阵外。
　　两位老妪刚清点完了一批，王道长又召出了另一批，如此重复了三次。
　　那位负责灵药培育的老奶奶，在自家师父的新坟前，已是笑的合不上嘴，看王道长的目光也像是在看自家孙女婿一般……
　　虽然她孙女前几年刚刚降生，今年才八岁……
　　当然，王升也并没有将所有的药灵都拿出来，自己留了几十株一看就是不凡之物的药灵。
　　文生真人还是忍不住问了句：“虽说打探这些不合规矩，但贫道着实有些纳闷，非语你莫非是搬空了内阵？”
　　“差不多，”王升笑着点点头。
　　文生真人奇道：“你如何在这么短的时间内破开了这么多禁制？”
　　“并没有破开禁制，这些药草都是被我吓出来的，”王升低声道，“前辈应当知道，我可操控些微天劫之力，这些药草似乎是遇到了克星，一个个自行走出了各自安家的禁制。”
　　“哦？”文生真人略作思索，随后便是抚掌轻笑，接连称妙。
　　‘守阵之灵’的传闻刚刚出现，文生真人就断定那是王升在截杀各路修士，这事倒也不必隐瞒。
　　等两位老奶奶收走了药草，给出了一个堪称天文数字的收购价，换算成六窍悟道丸，差不多可以置换四百颗……
　　然而，诸葛林前辈仙逝后，要炼制六窍悟道丸已是十分困难，便是文生真人亲自开炉，也难以保证必成仙丹，更何况那株后天灵根‘六窍璧萝’每千年才能提供一炉丹药所用的主材，产量着实有限。
　　此时启灵仙宗门内的六窍悟道丸只有十二枚，或许还是绝版的十二枚，难以用来‘抵债’。
　　一瞬间，王道长就成了启灵仙宗最大的债主。
　　文生真人也是颇为满足的感慨了几声，言说王升这是要搬空他们启灵仙宗的宝库……
　　王道长当然不会真的去搬仓库，吃水不忘挖井人，自己能得这些药灵，师姐能有如今的机缘，都是诸葛林前辈给的，也算是启灵仙宗给的。
　　故此，王升让文生真人多给他些所求的丹药就足够了，但文生真人也是坚持明算账……
　　两人相持不下，王升就提出这些药草都可以‘分期付款’，分几次给自己炼制丹药，文生真人这才答应了下来。
　　这次先尽量多炼制些给仙人之下修士用的灵丹，今后王升若有需求，就会再来启灵仙宗拿丹……
　　其实，有小仙界的积累在，王升需要的就是提升修士资质、悟性，帮助修士突破的丹药，这类丹药小仙界虽有，但存货不算太多，且仙人之下无法使用。
　　文生真人让他们两人在此地稍作等候，亲自去启灵仙宗的丹库中查看了一番，安排了数十位炼丹师同时开炉，日夜不停为王升赶制第一批丹药。
　　第一批丹药主要是三种：
　　三元开悟丹、九草开骨丸、静安神思丹。
　　开悟丹的效用自然不用多提，九草开骨丸与静安神思丹，都是给脱胎境之后的修士服用，前者能强化道躯、增强神魂与道躯的关联，后者则是强化元神，增强元神之力、开拓天府。
　　文生真人拿来了几枚‘样品’，王升将后两种丹药各服用了一颗，哪怕自己此时的境界，都能感觉到药效在发挥作用。
　　启灵出品，果非凡品！
　　文生真人道：“非语，可否在此等候三个月？
　　若有三月期限，三元开悟丹较难炼制，药材也难寻，可炼制出大概六百枚，加上门内此时的存量，可给你凑够一千之数。
　　其他两种丹药，都可炼制出六千；
　　还有其他对仙人境之下修士有用的丹药，也可炼制几炉。
　　你将此物拿着，稍后可在门内各处自有行走，若是瞧上了什么丹药宝物，尽管拿去便是。”
　　王升接过文生真人递过来的一只木牌，也只能感慨……
　　还是有门路好办事。
　　这些丹药交给战备组，多砸些资源进去，岂不是能在几年之内，打造出千名仙人？
　　文生真人皱眉道：“非语，你这是想从头开始，经营出一方势力？”
　　王升摇摇头，“只是想提升些家乡修士的实力，严格来说，那并非是我的势力，只是守卫家乡的力量。”
　　“难得你如此有心，”文生真人轻笑着缓缓点头，将一只荷包递了过来，“这里面有一千套仙甲，品质只是普通仙宝，但这千套仙甲是一整套阵器，可组千元大阵，也可有其他诸多妙用。
　　这本是我仙宗守备仙兵置换下来的物件，就赠与你家乡吧。”
　　千套仙甲，完整阵器？
　　王升面色凝重，双手将荷包接了过来，见到了其内悬浮的一件件款式相同、刻画着阵符的仙甲，一时间竟不知该说些什么。
　　这种阵器，如何会被淘汰？如何会被换置下来？
　　想要打造这般千套仙甲，不知要耗费多少心血，花费多少灵石、宝材！
　　这分明，就是启灵仙宗的部分底蕴！
　　文生真人显然是有意帮扶，这里面有期许，有鼓励，也有为启灵仙宗今后发展的考量。
　　但总归，自己与地修界，这次受了启灵仙宗偌大的恩情。
　　起身，王升对着文生真人深深的一礼，并未多说什么。
　　文生真人侧身让过，并未受王升这一礼，只是含笑注视着眼前这个年轻人，目光也略有些复杂……
　　“非语，你的住处贫道已安排人准备好了，”文生真人叮嘱道，“这段时间，就让茶月在你身旁照料。
　　茶月自出生便在门内长大，足以信赖，你对她不必太过提防。
　　现在启灵星上有些混乱，还有诸多势力赖着不走，想趁火打劫，不过也并非什么大事，你尽量少外出走动就好。
　　对了，门内也有一些贫道的好友前来助阵，你之身份也不要暴露给他们，毕竟都是些外人。”
　　王升面色凝重的点点头。
　　文生真人传声将茶月在一旁招来，让茶月引着王升去往阵外。
　　“唉……”
　　文生真人衣袖一扫，那桌椅消失不见，他也回了师父坟前负手而立。
　　“想一飞冲天，又谈何容易。”


第656章 暗影突现
　　‘非语是启灵仙宗贵客，他一应所求都予回应，不可吝啬宝物，若有人打探他底细，无论那人是谁，须得帮非语遮过……’
　　牛车中，茶月心底回转着掌门的几句叮嘱，不自觉抬头看了眼王升。
　　她当真想不到，王升到底是哪般身份，能让自家掌门这般重视。
　　茶月自小在门内长大，追随在长老身旁修行，更因资质出众，得了启灵仙宗众多资源倾斜，能接触到近乎全部的门内隐秘。
　　她从未见过，掌门会如此慎重地对待一名天仙境修士，心底的好奇怎么也摁压不住……
　　但茶月始终不曾多问一句。
　　王升的住处，被安排到了一处比较偏僻的山谷中，那里正是茶月仙人的住所，平日里茶月闭关修行之地。
　　进了山谷，茶月先示意王升在牛车中稍候，先行下车安排了一番，将两名飞仙境的少女打发去了山谷之外守关。
　　这两名少女应当是茶月的徒弟，各自柔柔的答应一声，带着几声笑语飞去了谷外。
　　茶月先开启阁楼附近的阵法，才将王升请入了楼中。
　　“劳烦，给我一间静室就可，”王升面容严肃的拱拱手，“多有叨唠了。”
　　“仙长客气，您可是我们仙宗的贵客，若有招待不周之处，还望仙长勿怪才是。”
　　茶月欠身还礼，莲步轻摇，将王升带去了她平日里打坐闭关的静室。
　　步入其中，王升便嗅到了少许沁香，心底也更为安宁。
　　再次对茶月道谢，后者也知趣地告退离开，留他一人在此地静修。
　　“三个月……”
　　王升坐在蒲团上，看着面前悬挂的三清画像，略微有些出神。
　　画像中的三清面容模糊，但各赋神韵，应该也是出自某位高人之手。
　　多在此地等三个月，风陌星应该也出不了什么问题；稍后自己还可以借助启灵星上的挪移大阵，快速回返十三星附近星域，这样能节省大半赶路耗时，反而能更早些回去。
　　“修行吧，三个月一晃也就过去了。”
　　面对着三清像，王升缓缓闭目，轻轻呼了口气，体会着自身纯阳大道与星辰之道的种种变化，畅游在道则之间，渐渐也能有少许领悟。
　　就这般修行了半个月，茶月仙人一直在静室隔壁的房间守候，寸步不离。
　　启灵仙宗各处烟雾缭绕、药香密布，几十座炼丹炉‘热火朝天’，门内也是一片繁忙之景。
　　更难得的，是启灵仙宗内外，并没有任何与这次‘集体炼丹’有关的传言，启灵星上所逗留的众多势力，也未关注此事……
　　在茶月小楼修行的第十六日，正在三清像前打坐的王升突然皱了下眉头，立刻睁开双眼。
　　毫无征兆的，灵觉轻轻一颤。
　　仔细体会，似乎是与自己关系亲近之人遇到了麻烦。
　　修为已经抵达天仙境，突然有所感应、或是心血来潮，都不会无的放矢，很大可能是真发生了什么事。
　　王升下意识拿出了铜镜和命魂灯，命魂灯无碍，又等了一阵，又在铜镜中见到了师姐和林飞瑶的身影；
　　虽然两人的影子比之前更加模糊，但依然能见师姐在静静修行。
　　师姐没事就好……
　　那自己灵觉刚才颤个什么劲？
　　风陌星那边出问题了？
　　王升取出了一枚传信符，就是当初怀惊、施千张和柳云志三人去星海门找自己时留下的那枚，注入仙力，稍作等候，手中传信符毫无动静。
　　“这东西……离着远了延迟也高？”
　　“哪有这般道理，传信符虽功用简单，但却是乾坤之道的妙用，”瑶云的嗓音在他心底响起，“你对它说句话试试，看能否传过去。”
　　王升清清嗓子，对着玉符道了句：
　　“天地有正气，杂然赋流形。”
　　然而，他话音刚落，手中传信符就闪烁起了微弱的毫光，这毫光闪了九次，传信符‘啪’的一声，在王升掌心直接炸碎。
　　仙光流转，瑶云已是在一旁现身，跟自家剑主在那大眼瞪小眼。
　　真出事了？
　　王升眉头紧皱，立刻拿出了另一枚传信符，注入仙力，静静等了一阵，就听那边传来了熟悉的嗓音……
　　“皮长老可是遇到了麻烦？你们此时的位置在何处？”
　　正是离裳。
　　“我这没事，”王升忙问，“副掌门，十三星是否安稳？”
　　“十三星一切平稳，天风门与凤黎门这几年也在各自修整，并无半点战事，”离裳道，“你若有事不必为难，直说便是，我随时可过去帮你。”
　　“刚才有些心神烦闷罢了，”王升沉吟几声，“还是有件事，要拜托你跑一趟……”
　　王升托离裳去看看地修界的几人，离裳也并未迟疑，拿着传信符就匆匆去了星海城。
　　趁着这次通信未断，离裳寻到了柳云志等人，而王升也得到了一则消息——
　　青华帝君道承现世时，怀惊和尚带着前世金身，匆匆离开了风陌星。
　　不等王升多问，手中传信符光芒迅速暗淡了下来，而后缓缓化作了粉末。
　　这枚传信符是星海门所炼制，与天庭仙人所用的传信符相比质量差了不少，一次远距离通信就宣告作废。
　　“怀惊赶过来了？”
　　王升坐在那不断思索，瑶云也在一旁开始掐指推算。
　　“如果我刚才灵觉感应没有出错，用排除法判断，怀惊估计是真的遇到麻烦了，”王升问，“推算出什么结果没？”
　　“我推算不出什么，”瑶云轻轻摇头，“怀惊要过来，无非就是依靠元洞……”
　　“我们这就动身，从元洞中找回去，”王升立刻就站起身来，“怀惊虽然有金身护体，但这种力量是爆发性的，难以持续，本身实力还不够在无尽星空乱走。”
　　“不如请启灵仙宗出手帮忙搜寻，”瑶云道，“他说不定已经赶来了启灵星附近，贸然穿过元洞去找，无异于大海捞针。
　　而且，终归只是你灵觉有了微弱的感应，或许不是怀惊遇到了麻烦……
　　这其中的不确定性，实在太多了些。”
　　王升缓缓点头，在蒲团旁来回踱步，却是一直等不来灵觉再次的颤动。
　　如果不是怀惊，又会是谁遇到了麻烦？
　　家乡？师父？小妙？
　　十三星只要平稳无事，地球就不会遇到什么麻烦，大华国也无人敢犯。
　　刚才炸掉的传信符又该如何解释？与这枚传信符所配对的另一枚，此刻应该就是在怀惊手中才对。
　　王升走到静室的窗边，推开窗户凝视着山谷中的美景，继续思索。
　　“还是先去找文生真人吧，看这位前辈是否能推算出什么。
　　如果爻星子掌门在这就好了，起码能算出怀惊此时在哪个方位。”
　　“这般也好，”瑶云化作无灵剑归于乾坤戒中，王升也转身走去了房门。
　　然而，王升刚刚拉开房门，谷外突然传来几声钟响。
　　钟声略有些急促，茶月仙人从隔壁房间冲了出来，先是看向了钟声响起的方向，又做侧耳倾听状。
　　王升问：“可是遇到了什么麻烦？”
　　“是山门处传来的钟声，”茶月解释道，“并非什么大事，那些仙门势力又来闹事罢了。
　　仙长不必担心，这般情形之前也有过两次，咱们赶过去也帮不上什么，掌门也嘱咐，让仙长在此地安心修行。”
　　“嗯，”王升点头答应了一声，“我刚想去找真人……等真人处理完此事吧。”
　　“我有一门小术，可在此处看到山门处的情形。”
　　言罢，茶月仙人纤指抬起，缓缓画了个椭圆，圆内有云雾缭绕，云雾中浮现出了山门处的画面。
　　云镜术，可将自己探查到的情形直接呈现出来。
　　王升做了个请的手势，与茶月一同回了静室安坐，两人一同注视着茶月面前的云镜。
　　启灵仙宗山门之外已是人山人海，护山大阵之外，一群群修士扎堆聚集，总共三十多股仙道势力齐聚启灵仙宗之外。
　　云镜只是呈现画面，无法听到什么声响，也无法透过画面判断出各个修士的修为如何。
　　但看这架势，估计一直逗留在启灵星上的那些势力，此时已经聚集了起来，试图向启灵仙宗施压。
　　另一面，启灵仙宗各处亮起道道流光，十多股长生仙的威压掠起，声势也是颇为惊人。
　　护山大阵出现一条缝隙，数百道身影飞出阵外，与漫天人影对峙。
　　文生真人站在己方阵前，他那有些瘦弱的身形，此刻却散发着强烈的威压，宛若雄山大岳一般，非寻常之辈可撼动。
　　然后，王升透过云镜看到，这位真人在那一阵……张嘴……
　　“真人在说什么？”
　　“呵斥这些修士心术不正吧，”茶月轻轻眨眼，“大概。”
　　文生真人发完言，对方有几名老者各自开口；而启灵仙宗一方也有几位长老接连驳斥，一个个神采飞扬、唾沫横飞，所谓唇枪舌剑也莫过于此。
　　虽然王道长不知道他们在说些什么，但总归不可能是‘你冷漠无情无理取闹’这种……
　　看了一阵，王升皱眉问道：“这些势力想要什么好处？”
　　“无非就是丹药与宝物，”茶月面露无奈，“这些势力不甘在神木大阵中折损了实力，就想从我们这找补回去，非说我们与青华帝君有所勾结，十分无耻。
　　但这些人也都是脑子不灵光，若是我启灵仙宗对他们服了软，岂非佐证了与青华帝君有关联？
　　那才会引来灭门的祸事！”
　　“确实是这个道理，”王升抱着胳膊观察了一阵，“会不会真打起来？”
　　“前两次也是这般，仙长放心就好，”茶月仙人露出少许微笑，“这些人虽高手众多，但不过是乌合之众，真要动手时又只会顾及自身，成不了什么气候。”
　　虽然茶月的分析颇有道理，但今天的启灵仙宗，注定难以平静。
　　她这边刚说完，突然有两道璀璨的剑光出现在了云镜边缘，自上而下，朝着双方大阵直接斩了过去。
　　但剑光虽然气势不错，但威力似乎有些不足；文生真人只是一掌拍出，就将这两道剑光直接击碎。
　　茶月立刻摇动云镜，画面直直上升，捕捉到了剑光的来源。
　　那是一道不知何时出现在了高空中的身影，一身玄衣、面带枯木面具，无论身形还是打扮，像极了……
　　守阵之灵！


第657章 真假‘守阵灵’！
　　玄衣枯面，手持仙剑……
　　看到云镜中的这道身影，王升第一反应就是内视自身，想看看自己元神有没有不圆满之处，是不是在自己没有察觉时，有心魔什么的跑了出去……
　　开玩笑呢？
　　这还有假冒的？
　　瞪着云镜中这假扮自己之人，王道长心念急转，眉头也渐渐紧皱。
　　这人是谁？假扮自己目的是什么？
　　王升立刻察觉到了此事不太简单，无论是谁、在算计何事，做出这般伪装，就已经将他牵扯其中。
　　云镜之中的画面似乎静止了几秒，直到十数道身影冲天而起，直接攻向空中出现的‘守阵之灵’！
　　文生真人也是左手擎天，对着空中张开五指，一张大手从天而降，封住了‘守阵之灵’的所有退路！
　　透过云镜，王升看到了那些对‘守阵之灵’出手之人满是愤怒的面容，估计都是有亲近之人此前进入了神木大阵，但在中间环区死在了他手中……
　　也是多亏了这个冒牌货，王升总算直观了解到，自己在这些仙道势力心底的仇恨值，究竟是何等爆棚。
　　然而，空中冒牌货只是回身一剑，将头顶出现的巨掌虚影直接斩断；身周又出现了一只火鸟的虚影，身形朝着天边极飞，其速极快。
　　竟然把赤羽凌空诀都能模仿到几乎以假乱真！
　　太乙金仙境的文生真人都来不及第二次出手，那些冲天而起的身形也尽皆扑了个空……
　　“好强，”王升轻声赞叹着，心底反而更警惕了些。
　　能一剑斩开太乙金仙摁下的掌印，此人的修为绝对不低于金仙境。
　　这样的一名高手，为什么会用这种形象登场？
　　突然冒出这样一名高手假扮‘守阵之灵’，还大摇大摆在人前现身……到底意欲何为？
　　对于这个‘守阵之灵’，不少势力当真是恨极，七八名长生仙全力追赶了上去，催起各色流光，极快地消失于天边；
　　护山大阵之外也传来了阵阵呼喝怒骂声，启灵星顿时变得热闹异常。
　　文生真人不知说了些什么，原本还在对峙的双方同时后退，启灵仙宗众仙再次回了护山大阵，只有文生真人带着十多位长生仙留在阵外。
　　不多时，那一众仙门陆续飞出了数十道身影，启灵仙宗也有四位长生仙结伴而出，一同追向了‘守阵之灵’消失的方向。
　　小楼内，王升对着云镜略微有些出神。
　　“那人是……”
　　茶月仙人轻轻皱眉，扭头看着王升，那双妙目似乎想在王升脸上看出点花来。
　　王道长则是略微摇头，心底有些茫然，不知道为什么，会有人假冒自己的名头出来搞事……
　　“这里面定有人在算计什么。”
　　心底，瑶云的嗓音也透露出几分疑惑。
　　“仙长，”茶月轻声问，“那日在神木大阵中救了我们几人的……”
　　“是我，”王升随口应了声，抬头看着云镜所呈现的山门处景象。
　　茶月则是若有所思状，不经意间盯着王升瞧了一阵；王道长扭头看了过来，茶月则立刻错开了视线。
　　茶月柔声道：“还未多谢仙长那日搭救之恩。”
　　“偶然间遇到了，总不能坐视不管，”王升指着云镜道，“能看下这些人的表情吗？”
　　“自然，”茶月纤指轻轻晃动，云镜中的画面开始缓缓转动，将此时逗留在启灵仙宗山门之外的众仙人，挨个呈现在王升眼前。
　　王升仔细观察了许久，也没什么有价值的发现。
　　大概过了小半日，道道流光从天边回返，众多追出去的高手无功而返，那‘守阵之灵’消失在了天外虚空中。
　　但因为‘守阵之灵’突然现身，这些前来兴师问罪的众仙门势力也暂时退去，倒也算为启灵仙宗化解了少许麻烦。
　　又半日后，文生真人与一位老妪到了小楼，显然是因为‘守阵之灵’之事而来。
　　“非语，那人你可认得？”
　　文生真人开门见山，直接对王升问了一句。
　　“不认识，”王升老老实实地摇头，“这人修为远在我之上，我还以为是真人安排的。”
　　“奇怪，这人是谁？
　　突然以守阵之灵的模样现身，又有哪般算计？”
　　文生真人眉头紧锁，与王升此刻的表情出奇的一致。
　　茶月对几人行礼自行告退，那老妪却出声将茶月留了下来，让她一同商议此事。
　　不多时，瑶云也自乾坤戒中现身，轻声道：“莫非是那些仙门背后用的阴谋诡计，先让守阵之灵现身，再将这盆污水泼到启灵仙宗身上，借此逼迫启灵仙宗对他们低头？”
　　“老身也这般思量过，”那老妪在旁摇摇头，“但从这些仙门的反应来看，似乎并非是这般。
　　且那人劈出的两道剑光有一道也是对准咱们的，仿佛只是为了引人注意。”
　　“此人的气息是今日首次出现在启灵星上，”文生真人皱眉道，“能避开贫道的查探，此人绝非等闲。
　　偏偏，他又故意扮成了非语的模样……莫非是想以此引非语现身？”
　　“这事我躲都不及，”王升双手一摊，“绝对不可能上这种当。”
　　茶月在旁道：“会不会是天庭高手故意做出的安排，意在掩护非语仙长？”
　　“此言却也有理，”文生真人负手轻叹，“不管如何，非语你接下来还是不要现身，干脆不要外出走动，就在此地静修一段时日。
　　待丹药炼制够了，贫道就用山门内的挪移大阵送你离开。
　　无论那人有哪般算计，咱们以不变应万变就是了。”
　　王升苦笑道：“让真人费心了。”
　　“无碍，”文生真人摆摆手，又叮嘱了茶月几句，便与那老妪匆匆离开。
　　王升、瑶云和茶月又商议了一阵，却也没能得出什么结论。
　　……
　　接下来的几日，启灵星上不断流传‘守阵之灵’现身的消息，那天突然出现的神秘人也消失不见，半点痕迹都没留下。
　　占卜、推算，不少所谓的高人各施本领，却都毫无所获。
　　但王升却隐隐觉得，启灵星上空已是张开了一张大手，这事绝对还有下文……
　　果然，又过了半个月，那玄衣枯面人突然出现在了启灵星元洞前，一剑重伤两名长生仙，再次消失不见。
　　一石激起千层浪，启灵星上逗留的众仙门势力立刻派出众多高手，联手搜查附近星域；
　　启灵仙宗也及时表态，派出大批门人弟子加入了搜查的行列。
　　一波未平一波又起，在玄衣枯面人第二次现身后不过两日，一名长生仙在启灵星上再次被这人伏击……
　　接下来的半个月，玄衣枯面人连续出手，每次都是来无影去无踪，将启灵星上众多高手耍得团团乱转。
　　其目的为何，依然不为人知；
　　但因为这个假冒守阵之灵的活跃，越来越多的仙门势力再次赶赴启灵星，一批批高手不断在附近星域现身。
　　尤其是那些曾有亲友葬送在‘守阵之灵’剑下的高手，听闻这般消息如何忍得住？
　　刚离开这片空域不久的他们，又带着满腔怒意赶了回来……
　　玄衣枯面人犹自不断现身刷存在感，每次出手都是重伤一到二人；而他每次现身，无论多少高手追击，都能从容遁去。
　　他就像是在故意挑起这些仙门、高手的怒火，行事风格让人完全摸不着头脑。
　　启灵星的局面，已经开始失控。
　　长生仙已聚集上百人，太乙金仙也有十数人，甚至还有两位大罗金仙曾现身此地……
　　然而，任凭此地聚集的高手再多，那‘守阵之灵’依然是来无影去无踪，将不少仙人气到吐血，也收获了漫天的骂声。
　　刚从青华帝君复生的旋涡中脱身的启灵星，因为这个冒牌货的活跃，再次被东天域仙人们所关注。
　　而随着几大仙门登场，启灵仙宗彻底失去了话语权，只能紧闭山门，不断宣称跟此人绝无关联。
　　这个炼丹大宗……也着实是不容易。
　　……
　　茶月的小楼中，已经一个月没能打坐修行的王升，此时有些坐立不安。
　　瑶云道：“此人的目的，该不会是把那些记恨守阵之灵的势力都聚集到启灵星上，然后再当众揭露你的身份？”
　　“这八成是个大罗金仙在搞事，”王道长揉揉眉心，“也可能与咱们无关吧。”
　　茶月在旁提醒道：“无论此人在算计什么，现在启灵星上的情形，必然是与此人设想的相差无多。
　　从这个角度来看，这人必然是对非语你怀揣恶意。
　　非语，不若你现在就用挪移大阵离开，那些丹药炼制好了，我为你送去十三星便是。”
　　王升摇摇头，低声道：“此时一走了之，未免……”
　　“离开其实是明智之举，”瑶云劝道，“如此也可让文生真人他们少些压力。”
　　“罢了，”王升缓缓舒了口气，“咱们这就离开吧。”
　　茶月在一旁蒲团上慢慢站起身，言道：“我去找掌门禀告此事，顺便将此时已经炼制成的丹药带过来。”
　　“劳烦了。”
　　“嗯，”茶月轻轻颔首，转身匆匆离开。
　　王升起身走到了窗台前，看着山谷中的美景，心底却莫名有些烦躁。
　　“王升……”
　　耳旁突然传来了瑶云的呼唤声，这嗓音有些紧张，一股着慌的情绪传递到了王升心底。
　　怎么了？
　　王升略有些纳闷，自己剑灵是天庭公主出身，极少有这般失措的情绪。
　　然而，王升转过身，身体也瞬间僵在了窗边。
　　一道黑影静静地站在三清画像前，身着玄衣、面带枯木面具，面具后的一双幽深眼眸注视着王升。
　　这人略微抬手，将一物扔到了王升脚底。
　　“随我来。”
　　这人的嗓音十分平静，提剑对着侧旁轻轻一划，乾坤破开了一条缝隙，其内出现了一道灰色的旋涡。
　　王升低头看向脚边，瞳孔突然一缩，攥紧双拳立刻向前迈出一步。
　　这一瞬，王升突然明白了什么，知道自己无法拒绝这人的要求，只能选择跟上去。
　　无论前面是刀山火海，还是什么生死难关。
　　无他，被扔到他脚边的，是一只被磨到发亮的……游戏手柄。
　　怀惊！


第658章 都天大灵官！
　　“非语，真人已答应了，让你……嗯？”
　　茶月仙人话语一顿，看着眼前空荡荡的静室，细眉略微皱了下。
　　仙识搜寻，山谷内外没有任何踪迹；而自己所设在阁楼周围的阵法，也没有被打开过的痕迹……
　　缓步走到了那只游戏手柄前，茶月略作思索，纤手连掐法诀，一股浅白色的气浪在身周荡漾开来，却是施展了回光溯源类的道法。
　　但她静立片刻，静室内竟完全没有半点画面呈现；
　　连带着，王升的气息也在渐渐消退，近乎无法捕捉……
　　“怎么回事？”
　　茶月轻轻低喃了声，心底泛起少许不妙之感，转身匆匆离开了阁楼。
　　少顷，数道流光匆匆落在山谷中，文生真人与他几位师弟师妹同时赶来，一同冲入了王升此前所在的静室。
　　凭空消失了？
　　气息全无，踪迹全无，哪怕是文生真人亲自施展回光溯源之法，依然没有半点动静。
　　一老者在三清像前来回游走，突然抬头喊了声：“大师兄，这里乾坤有被人划开的痕迹！”
　　几人立刻聚过去查看，一名老妪很快就倒吸了口凉气，这几位启灵仙宗支柱的目光中，各自流露出深深的忌惮。
　　“师兄，怎么办？非语应当是被某位厉害人物带走了。”
　　“还能怎么办？”文生真人苦笑了声，“还好只是带走而不是出手抹杀，这已非你我能插手之事。
　　让门内继续炼制丹药，现在只能盼着，是跟师父差不多身份之人带走的非语了。”
　　几位老人缓缓点头，一旁茶月却是略微出神，不知在想些什么。
　　……
　　这不是，自己此前藏身过的废星吗？
　　王升看着脚下那不断翻滚的岩浆湖，嘴角的苦笑越发浓郁；前方的玄衣枯面人扭头看了他一眼，王升只能在空中迈步向前，不远不近的跟在这人身后。
　　这位大佬到底是谁？
　　能直接无视启灵仙宗的护山大阵，随意划开乾坤，绝对是大罗金仙级的人物，或是太乙金仙中的绝对强者。
　　很明显，这也是一直在启灵星上不断活跃的‘守阵之灵’冒牌货。
　　而且，怀惊的失联，也与这人有直接的关联。
　　刚才扔到了自己脚边的那只手柄，确实是怀惊用的没错，而且还是怀惊特别爱惜的一只手柄。——这背后并没有什么小故事，纯粹是因为来回地球不方便，手柄也属于消耗物资。
　　此时瑶云静静悬浮在乾坤戒中，王升能感觉到她十二分紧张的情绪，但听不到她的嗓音。
　　面对这种存在，还是不用什么心机、不耍什么小聪明的好；对方既然没直接杀了自己，就说明是有其他算计，那自己就有活下来，并救下怀惊的可能。
　　在这颗满是硫磺味道的废星上走了片刻，下方岩浆湖突然消失，出现了黝黑的岩石地表。
　　玄衣枯面人落去地面之上，前方出现了一片有些不同寻常的灰色雾气，一股股元气在各处涌动着，但这些元气像是凭空摄来的一般。
　　前方有一座大阵，且大阵占地范围极广。
　　王升跟随玄衣枯面人进入阵中，迎面而来就是两排十八根巨大的石柱，每根石柱上都绑着一人，从对方气息判断，竟全都是长生仙。
　　这些人气息奄奄、似乎随时都会绝命于此地，每人身上都只有一处致命的伤痕，却像是故意留了他们一命。
　　脚步声宛若踩着王升心跳的节奏。
　　玄衣枯面人继续前行，这次在大阵中走了小半日，抵达了一处黑黢黢的石头山前，总算顿住了脚步。
　　一直跟在后面的王升，也总算能开口说话。
　　王升的嗓音倒也还算平静，目光也较为坦然，开口道：“晚辈不知哪里对前辈有所得罪，但晚辈就在此地，还请前辈放过我朋友一命。”
　　玄衣人缓缓摘下了自己的枯木面具，随手扔给了王升，又慢慢转过身来……
　　这谁？
　　王升有种陌生感，确定自己此前从未见过眼前这位面容枯瘦的老人，也从未感受过这种气息。
　　玄衣人淡然道：“将面具带上。”
　　王升并未迟疑，低头看着这只面具，却是与自己当初随意雕刻的面具款式相同，但分量极沉，不知是什么材质；其上也刻画着繁复的阵纹，也不知是何作用。
　　不用对方出声威胁催促，王升苦笑了声，将面具戴在脸上，遮住了自己上半张脸。
　　这玄衣人轻轻点头，左手背负在身后，右手对准王升，五指张开。
　　王升身形瞬间悬浮起半米，身周的空气仿佛变成了墙壁，将他钳在其中，丝毫动弹不得。
　　玄衣人右手轻轻一颤，王升身上仙光掠起，六只剑丸从他双肩、双腿、胸腹飞出，悬浮在了这玄衣人掌心。
　　王升突然感觉到，如同自己血肉一般的剑丸，与自己失去了联系。
　　随后，这玄衣人手指对着王升手中乾坤戒一点，无灵剑、龙剑、亢金宝甲接连飞出；无灵剑化作了瑶云的身影，皱眉注视着眼前这位老人，而王升与自家剑灵之间的联系，也瞬间被掐断……
　　但下一瞬，这玄衣人将王升的飞剑、龙剑、宝甲尽数收起，做了个让王升更为摸不着头脑的动作。
　　他对着瑶云深深做了个道揖，沉声道：
　　“末将，玉枢火府灵官王善，拜见十三公主殿下。”
　　瑶云秀眉轻皱，王升却是有些摸不着头脑，不知这位前辈为什么要搞这么一出。
　　“灵官不必多礼，”瑶云道，“怪不得在灵官现身时，我感觉灵官气息有些熟悉……
　　灵官欲行何事？为何要将我剑主要挟来此地？怀惊大师可安在？”
　　“回禀殿下，降龙罗汉此时正在他处安歇，”王灵官双手缓缓放下，慢慢站起身来，面对着瑶云露出几分有些僵硬的微笑，“能再见到殿下，当真是末将的福分。”
　　瑶云道：“灵官为何还不将我剑主放下？”
　　“殿下，今日末将要多有得罪了，”王灵官淡然道，“殿下之剑主，须得过了末将这一关，不然，末将很难放他离开此地。”
　　“灵官这是何意？”瑶云轻声道，“莫非灵官也要学那些庸俗无聊之人，做什么试炼之事？”
　　“并非试炼，”王灵官眼皮略微放下，“所谓试炼，不过是磨砺后辈弟子，但今日，末将有意灭杀此子。”
　　王升嘴角一撇，被束缚在半空中却是根本不开口，只是静静听着。
　　瑶云皱眉道：“可是他做了让灵官不满之事？”
　　“与其说不满，倒不如说末将对他颇为满意，”王灵官轻轻一叹，“自青华帝君所设大阵开启，末将已是抵达此处，因有一件乾坤宝护身，倒是可在阵中来去自如，故一直在暗中观察。
　　他机警聪敏，重情重义又知变通、明道理，敢以天仙初期之境，截杀众多天仙巅峰境好手。
　　易地而处，末将也难做到他这般。
　　更何况，因殿下之缘故，此子气运已成，又得青华帝君垂青，欲要培养他做天庭领军之人……”
　　瑶云定声呵斥：“既如此，那灵官为何还存意伤他？”
　　“正因如此，此子明日怕是会成为紫薇帝君第二，末将不得不将他早早灭杀。”
　　瑶云一双妙目几欲喷火，定声道：“灵官可是已叛了天庭！你身为父皇亲自册封的都天大灵官，五百灵官之首，竟！”
　　“殿下，末将便是粉身碎骨，万劫不复，也绝不会背离天庭半步，”王灵官苦笑了声，轻轻叹了口气，“殿下可知，当年天庭破灭，天庭正神有多少死伤？”
　　瑶云只是皱眉，不知该如何作答。
　　“殿下想必也不知，紫薇帝君反攻仙圣界，又有多少天庭仙神死伤。”
　　王灵官略微摇头，言道：“前者陨落天庭正神约六成；而后者陨落天庭仙神之数，为前者三成。
　　换而言之，当年紫薇帝君起事，将天庭破灭之中活下来的众仙神，又葬了近半数；而这其中，能活下来的众仙神，七成都是重伤状态。
　　更有甚者，就如心月星君那般，被折磨的不成人形。”
　　“灵官……”
　　“这些天庭旧部，经不起再一次起事，”王灵官缓缓闭上双眼，“末将心念天庭，无一日不想让天庭复辟，无一日不想再现当年天庭之辉煌。
　　可殿下……
　　起事便要有大批旧仙神的伤亡，又要漫长岁月的征战，更何况，此时那仙圣界对天庭二字无比敏感，只要此子再次聚拢起天庭旧仙神，必然会是紫薇帝君之事的复演。
　　当年紫薇帝君做不到之事，他凭什么能做到？”
　　瑶云紧紧攥拳，定声道：“若试都不去……”
　　“瑶云。”
　　王升的嗓音突然传来，打断了瑶云的话语，苦笑道，“灵官有自己的立场，这也并非什么错事。
　　只是，王灵官，晚辈也并不甘心就此赴死。”
　　“我费了这些周折，也是想给你一次机会……殿下，得罪了。”
　　王灵官睁开双眼，目光之中的锐利神光一闪而逝，他左手前探，瑶云瞬间化作了无灵剑，被一道符箓直接镇压，消失在了王升和王灵官正中。
　　感觉周遭束缚消失不见，王升自空中落了下来。
　　王灵官道：“这张面具在十年之后失效，十年中你都无法将它摘下。
　　你要在此地停留十年，若十年之后你还活着，那便是天数如此，我非但不会再阻拦于你，还会全力协助殿下辅佐于你。
　　这十年，你所依赖的几样宝物我尽数取走，我会将他们安置在此地大阵各处，你可自行前去找寻；
　　稍后也会有众多对你颇为怨恨的仙门势力前来此地，就是启灵星上聚集的那批。
　　你若此时说一句不愿，我便废去你道基，斩断你大道，让你能活过天仙寿元。”
　　“我愿！”
　　王升双目强忍着几分怒意，拳头攥地轻轻作响，“不要为难瑶云和怀惊。”
　　“自然。”
　　王灵官双眼缓缓闭上，身周灰雾迷蒙，身形渐渐消失不见。
　　“若身死道消，可随意恨怨。”


第659章 杀心之源
　　“什么人啊这是！”
　　灰雾迷蒙中，王升藏身在一处石缝内，此时正尝试将面具取下来，但无论他如何努力，这面具就如同生长在了脸上，纹丝不动。
　　还真摘不下来……
　　这个王灵官从最开始就在神木大阵之中观察自己？
　　青华帝君不知道有没有发现，又或者是已经发现了王灵官的踪迹，与王灵官也达成了某种默契？
　　这些天庭仙神也真是一套一套的。
　　青华帝君要为天庭仙神报仇，起码还真的去跟那些天庭强敌死磕，而且自己这位大舅哥真心实意想培养师姐成为真正的高手；
　　这个王灵官顶着都天大灵官、五百灵官之首这种吓人的名号，却跑来为难他一个为天庭复兴贡献自己一份微薄之力的小虾米……
　　这算什么意思？
　　突然对青华帝君好感度提升了不少。
　　虽然心底最伟岸的形象，还是紫薇帝君这个敢一个人承担起重任的真男人。
　　相比之下，这个王灵官……
　　弱爆了简直。
　　在这些天庭仙神眼里，自己就该为天庭复辟奉献生命？张口就要把自己困在这里十年，他王灵官的时间就是时间，自己的时间就可以随便浪费？
　　这是何等的卧槽！
　　若是遇到强敌，或是被天庭之敌认出了自己是紫薇大帝、纯阳子的传人，一巴掌把自己拍死，王升不会有半句求饶的话。
　　自己最初没拒绝天庭的道承，就该承受这样的压力。
　　但，强敌没等来，等来的偏偏是这种‘自己人’！
　　竟然完全不顾他个人的半点意见，上来就一副高高在上、主宰你生死的架势。
　　都是天庭败将，在这装什么大尾巴狼！
　　果然，仗势欺人这种事，便是大能大神通者、便是当年的天庭仙神，都无法避免吗……
　　王道长忿忿不平的骂了几句。
　　总归是感觉，这无尽星空中，还是没灵气复苏时的大华国氛围好；平头老百姓安居乐业，大多数人都为了幸福美满的一生努力生活，不会奢望长生不老，也不会想什么无所不能。
　　自己力量强横就能决定一切？
　　难道说，我比你强，就能将自己的想法强加在你身上？那，如果王灵官与自己易地而处，这位大灵官又会是何种感想？
　　“双标！绝对的双标！”
　　王升坐在那一阵咬牙切齿，心底暗自立誓！
　　自己熬过接下来的十年，明日若可能抵达大罗金仙之境，不管打不打得过这个都天大灵官，都要去找他讨个说法！
　　“呼……”
　　呼了口气，王升躁动的心境也迅速平复了下来。
　　自己心底撒撒气就算了，此时相当于自己被强行赋予了一场赌约，赌约的内容就是自己的一条命，时间长达十年之久。
　　隐隐能感应到瑶云此时并无异样，只是被封印了起来；但龙剑、亢金宝甲，以及自己六把飞云剑都不知所踪，这让王升心底更感烦闷。
　　那个王灵官，想必现在已经去引启灵星上的那些仙门来了吧。
　　那么多长生境高手，自己怎么活下来？
　　这个王灵官如果真想杀了自己，直接出手就是了，如此大费周折，估计也是想探一探他的根底和潜力。
　　当然，也可能是担心被气运反噬什么的，所以给自己设下了这么一个死局。
　　仔细思索，虽然自己对这个王善没有一丁点好感，但对方给出的理由，让王升也不太好反驳。
　　确实，自己有什么自信，说自己一定能做的比紫薇帝君更好？
　　当年紫薇帝君都做不到的事，凭此时残缺的天庭旧部，如何能顺利达成？
　　在这个角度而言，王善其实也是这些天庭旧部中，某种态度的代表吧……
　　青华帝君是复仇复辟派，以报复当年那些对天庭出手的大能为主；
　　凤黎门背后的大能算是统合复辟派，建立新兴势力、统合天庭旧部，从而再走昊天仙帝的崛起之路；
　　已经失败的紫薇帝君不多讨论，自家祖师爷似乎也没有把天庭复辟之事放在心上。
　　再有，就是王善这种，比较偏于保守的类别。
　　看不到复辟天庭的希望，甚至还会去阻拦天庭复辟之事，想维持此时仅有的和平。
　　“罢了，较这种劲也没什么实际意义。”
　　王升皱眉思索了一阵，翻手在乾坤戒中拿出了一堆宝材，趁着此时那些强敌还未抵达，开始低头炼制飞剑。
　　还好小木剑在自己体内没有被王灵官封印，且自己的众多剑意也都还在。
　　接下来，就是不知是自己要面对漫天强敌，还是其他的什么状况……
　　不管如何，先活下来吧。
　　活下来才能变强，才能跟自己师姐长相厮守，才能去保护自己想保护之人，才能今后出这口恶气！
　　王升极少会这般抱怨埋怨，这次确实是被这位都天大灵官给气到了。
　　以至于，王道长此时炼制出的飞剑都比飞云剑和飞霞剑要锋锐了许多……
　　……
　　“王灵官此前，确实是动了杀心吧。”
　　这处废星的地底，一处岩浆湖上空，被封震在一处圆阵中的年轻和尚，如此含笑说了句。
　　和尚眉目清秀，嘴角总是带着似有若无的笑意，目光颇为祥和，正是怀惊和尚。
　　在怀惊被困之地不远，瑶云也站在一座相同的圆阵之中，正对着一旁负手而立的高瘦老者怒目而视。
　　怀惊像是自说自话，缓缓叹了声：“王灵官虽嘴上说着，阻拦非语是为了天庭旧部考量，但也该知道，非语其实至今未曾主动联络过任何天庭旧将，也不曾依赖过天庭旧部的力量。
　　王灵官的理由虽然听起来十分充分，但只需让非语立誓，不可强迫那些不愿再出山的天庭旧部，不就可以妥善解决了吗？”
　　王善闭上双眼，却是并不回答。
　　“王灵官，你到底所为何事？”瑶云轻轻咬着下唇，目光仿佛要喷火，“启灵星上现在汇聚了多少高手，王升现在只有天仙境！
　　你若真想打杀了他，给我们一个痛快就是了，何必如此作态！”
　　“殿下恕罪，”王善闭目苦笑，“末将确实是有不得已的苦衷，若非是因殿下，早已将此子抹杀于青华帝君复苏之前。”
　　“你看，”怀惊挑挑眉，“小僧就说你对非语抱有杀心，你当真是小僧所认识的那位都天大灵官？
　　当年的王善，可非你这般婆婆妈妈、畏首畏尾，甚至，还多了这般多的虚伪之事。”
　　王善眉头紧皱，略有些欲言又止，却始终保持沉默。
　　瑶云突然想到了些什么，目光渐渐沉静了下来，开口问了句：“王灵官当年似乎深得我父皇信任吧。”
　　“得陛下隆恩，才有王善之今日。”
　　“灵官如此针对王升，莫非是知道他与我父皇的牵连？”
　　王灵官睁眼注视着瑶云，那目光无比锐利，仿佛要刺破这两处困阵，“殿下，您似乎知道了些什么。”
　　“呵，”瑶云嘴角露出少许冷笑，“怎么，灵官也要将本宫灭口不成？”
　　“殿下言重了，”王善低头作揖，“末将如何敢存这般大逆不道之心？末将对天庭、对陛下忠心耿耿！”
　　怀惊在旁边眨眨眼，自己号称佛门万事通，怎么突然就有点两眼一蒙圈的感觉。
　　这都什么跟什么？王升一个土生土长的地球小土著，怎么就跟数十万年前的仙帝有了牵扯？似乎还是某种对立的立场？
　　却听王善道：“末将有一疑惑，不知殿下从何处得知的此事？
　　殿下须知，若此事未旁人知晓，必会动摇陛下之威望，让此时天庭众仙神的处境更为雪上加霜。
　　此时天庭唯一还在的，也就只有这最后的人心了。”
　　“我父皇已仙逝了！”
　　瑶云眼眶有些泛红，却一字一句地定声道：“当年父皇犯下的错事，难不成在父皇仙逝之后，还要用无辜之人的鲜血去掩盖？”
　　王灵官皱眉呵斥：“殿下！还请注意自身言行举止！陛下乃三界之主，更是开辟三界、教化万灵的万古仙帝！
　　您贵为陛下之血脉，如何能如此为陛下身后之英名抹黑！”
　　“我父皇这万古仙帝之名，到底是他自己自封的，还是你们擅自堆上去的？”
　　瑶云轻轻吸了口气，嘴角的笑容带着颇多讥讽。
　　“殿下……”
　　“我所知的父皇，从未说过自己是什么英雄，还曾告诉我，人非圣者，谁都会犯错，而有些错也不得不用更多的错去遮掩。”
　　瑶云凝视着王灵官，“王灵官可否回答我心底之疑惑，王灵官又是如何知道的此事？父皇没有理由将此事说给你听才是。”
　　王善顿时一阵默然，地底这处空泡中，顿时陷入了一片死寂。
　　怀惊左看右看，虽心底不断思索，却依然不知道，自己该怎么理解这两人的对话。
　　这已经不是‘跨服聊天’了，简直是‘跨星系’的水准！
　　“仙帝陛下闭关参悟那六面石碑时，曾有两位上古大神通者暗中调查此事，”王善眼皮低垂，“末将奉陛下之命，率雷部众神灭杀了这两位大神通者，无意间捕获一缕残魂，得知了此事前因后果。”
　　“那残魂何在？”
　　“早已飞灰湮灭，”王善淡然道，“此事一旦泄露，天庭之根基必会为之动摇，末将自此之后一直守口如瓶，从未对任何人提起。”
　　瑶云缓缓点头，又问：“那，你又是如何察觉我剑主的身份？”
　　王善道：“他与纯阳之道共振时，不经意间暴露了自身跟脚，恰好被末将察觉。”
　　“那个，阿弥陀佛，”怀惊在旁念了句佛号，“到底啥事？能不能多给小僧提这么一嘴？”
　　王善立刻闭嘴不言，瑶云却是苦笑了声，淡然道：“大师不必牵扯其中。
　　不管如何，如今我是他的剑灵，一荣俱荣、一损俱损，同生共死，绝不独活。
　　王灵官若是将我剑主害死在此地，我也会随之而去，哪怕王灵官将我封镇，便是于我半分机会，我也会融掉自身之灵。”
　　“殿下何苦……”
　　“何苦？”
　　瑶云略微仰头，嘴角的笑容这次却十分纯粹，只是在微笑，没有其他含义。
　　“我不苦。”


第660章 长生围大阵，太乙锁废星
　　不苦……
　　启灵星外的虚空中，再次恢复成了玄衣枯面打扮的都天大灵官，此刻却轻轻皱眉，不知为何在那静静地发愣，许久未有所反应。
　　“世人皆苦，何以不苦。”
　　一声轻叹，这位当年天庭五百灵官之首，再次扮作守阵之灵，身影一闪径直出现在了启灵星上。
　　不多时，启灵星上掠起了一道道气息，几声大喝响彻云霄。
　　这次，王灵官并非随意偷袭一二人就退走，而是直接出手，在极短的时间内擒拿了数十名天仙境修士，将其收入了一座宝塔中，等启灵星上一众高手冲来，才不紧不慢的潇洒退去。
　　凭他的修为，面对这些太乙、长生，自然不会有任何麻烦。
　　但王灵官并未流露出任何威压，这次更是故意御空的慢了些，带着漫天的流光，冲向了与启灵星在同一恒星系中的那颗废星。
　　这颗废星地底的一处岩浆空泡中，被隔在两个空泡中的瑶云和怀惊和尚正在那愁眉不展。
　　瑶云抱着双膝蜷缩着身子，趴在那静静的出神；
　　怀惊则是在那思考，到底是什么事与王升和仙帝有关，还能动摇天庭的根基……
　　想来想去，怀惊始终理不出一条完整的线索。
　　“瑶云，稍后不如你对这王灵官服个软，试试能不能感化下这位天庭忠犬，”怀惊嘴角一撇，话语中也透露出自己的不忿，随之又苦笑道：“与其跟他这般相持，倒不如各自退一步。
　　看这家伙此时也是颇为纠结，定然也是将非语看做了复辟天庭的希望，但又因你们两个说的那事，对非语有些忌惮。”
　　“怕是没什么用，”瑶云摇摇头，“我当真不曾想过还会有知道此事之人，而这个人还是对父皇忠心耿耿的都天大灵官。
　　除了以死相逼，我也不知有什么办法能让这种人回心转意。
　　此时只能望他看在我是父皇女儿的份上，只是对我剑主磨砺一番，不会真的任由……”
　　话语一顿，瑶云颓然一叹，面容有些烦躁，右手轻轻掠过长发。
　　“所以说，到底是啥事啊？”
　　“无非是无数岁月前的一场算计罢了，”瑶云苦笑了声，并未多谈此事，将话题引开，“相比说这些无用的，大师你金身可还在？”
　　怀惊双手一摊，“被王善收走了。”
　　“那你又是如何被他拿住的？”
　　“啊，”怀惊轻轻拍了下自己的光头，“说起这个，小僧也是颇感无语，本来费尽了心思，才找到了一座愿意让小僧借用佛像的大寺。
　　耗费了那大寺积累的诸多愿力，小僧总算挪移到了离着启灵星最近的一座寺庙中，但刚从这处寺庙动身，就被一只大手直接拿住……”
　　“王灵官的修为，不曾想竟也是大能之列。”
　　“小僧倒是听闻过，”怀惊道，“这位王灵官在天庭任职时便是深藏不露，似乎经常帮天庭处理一些不能拿上台面的事务。”
　　瑶云皱眉反问：“还有这般说法？”
　　“自然，”怀惊笑道，“这也无可厚非，毕竟仙帝陛下要统管三界，队伍大了也是不好带，总要有人站出来直面仙神的阴暗面嘛。”
　　“嗯，”瑶云幽幽的叹了口气，低声道，“了解的越多，越发现，我其实才是距离父皇最远的那个。”
　　怀惊笑而不语，沉默了少顷，又道：“还是想想该如何脱困，去援护非语吧。
　　你跟非语心神互通，可能感知到他此时的状态与方位？”
　　“嗯，他现在正藏身在一处地缝中，但应该是被困在了王灵官所设下的大阵，”瑶云道，“现在我最担心的，就是王灵官会直接引来长生、太乙境的高手……”
　　“那还不如直接给非语一个痛快。”
　　“也不一定，”瑶云突然像是想到了什么，轻轻眨了下眼，不知为何突然笑了声，低喃道：“或许，王灵官也有算漏之处。”
　　“啥？”
　　瑶云那双眸子顿时多了几分光亮，看得怀惊又是一阵不明所以。
　　……
　　好多高手的气息！
　　地缝中，正炼制仙剑的王升突然睁开双眼，抬头看向了灰雾迷蒙的空中。
　　他能直接感觉到，此地的困阵之外出现了一股股长生仙的威压，且正在急速接近这处废星的地表。
　　这么快就来了？
　　王升低头看着自己刚炼制成的三把仙剑，却是决定按兵不动，继续闷头炼制仙剑，双手飞速将那些宝材捏成剑形，直接用心血搭配三分灵曦注入其中。
　　耳旁突然听到了一声略带沙哑的嗓音：
　　“若稍后自身陷入绝境，可自行呼喊放弃修为，我自会出手救你，一如此前所说，废掉你修为，让你活过天仙寿元。”
　　王灵官！
　　“哼，”王升鼻尖发出一声冷哼，没有直接破口大骂，也是……比较识时务。
　　好汉不吃眼前亏，秋后算账就是了。
　　然而，王灵官的嗓音刚刚消失，王升心底灵觉颤动，突然感应到了数十股气息出现在了这处大阵各处；但这些气息倒是没那么吓人，清一色的天仙境。
　　那些长生仙的威压源头，此刻停留在了废星之外。
　　突然出现在大阵之中的这些天仙……
　　该不会是王灵官刚抓来的吧？
　　王升嘴角一撇，已经确信这个王灵官是真的要把他往死里整。
　　王灵官扮作‘守阵之灵’，出手抓来这些天仙，再加上此前的新仇，以及在神木大阵之中的旧恨，势必会让此时停留在废星之外的这群高手陷入狂怒。
　　自己此时带着这张面具无法摘下来，那就是百口莫辩。
　　稍后就算将此时大阵中的这数十名天仙斩杀，只要那些长生仙、甚至太乙金仙联手进入此地大阵搜查，发现自己必然就是雷霆一击。
　　就凭他天仙境初期的修为，估计能被瞬秒成渣。
　　随后，王升就想到了自己此前被带入这处大阵时，所见到的那些挂着重伤仙人的石柱。
　　八成那也是为了挑起这些仙道势力怒火的所做的布置！
　　更何况，此时没有龙剑与无灵剑在手，王升无法施展人剑合一，面对自己所感应到的那几名天仙巅峰境，也是没多少把握……
　　不知道此时被扔到大阵中的数十名天仙正在经历了什么，他们先是原地踌躇了片刻，而后几乎同时朝王升的方向急速冲来。
　　王道长略微摇头，轻轻吸了口气，身形在地缝之中一跃而起，贴着黝黑的地面急速飞掠。
　　不多时，王升在灰雾之中潜伏了下来，全力收敛自身气息；
　　须臾，数道流光从头顶不过十多米处划过，王升则是按兵不动，等这些流光飞过之后，才悄然冲向了自己仙识搜索到的一处岩浆湖。
　　深呼吸，王升捏着鼻子冲入了岩浆湖中，身周绽放出一朵朵白炙色的莲花，在岩浆湖中向下沉了百米，悄然散开了仙识。
　　那数十名天仙开始在大阵之中乱飞，自然是在找寻王升的所在。
　　潜伏了差不多半个小时，有一道天仙境中期的气息刚好路过此地岩浆湖，一颗岩浆泡炸开，一抹剑光突然从下方袭来！
　　王升准备已久，此时更是全力出手，几道剑意同时加持在这一剑之上！
　　这名中年修士尚未来得及做出任何应对，已经被一把仙剑穿透胸膛，剑刃抵在了他元神额头，吓的他动都不敢动。
　　王升也不敢多耽误，轻喝一声：“你是何人？不要说半句废话！”
　　“贫道乃是秋名星散修……”
　　“为何来此地？”
　　这中年修士差些直接骂人，面部肌肉轻轻抽搐着，低声道：“是被和前辈带着同一张面具的前辈掳来此地，那位前辈言说，只要我们谁能杀了带着这张面具之人，就可在此地活着出去。
　　不然，三日之后，会尽数死在此地。”
　　王升淡淡点头，言道：“你们最初如何知道的确定方位？”
　　“是，是那位前辈给出的。”
　　“得罪，”王升轻声道了句，这名中年修士还没来得及反应，王升手中仙剑向前轻轻一递，顿时将此人元神重伤。
　　这相当于暂时废了此人，这般重伤最少也需要几百年的修养。
　　没直接杀人，王升只是觉得没这个必要；当然，也是在想少造点杀孽，稍后说不定能给自己多一条活路。
　　将这人扔在岩浆湖旁，王升已经感觉到几道仙识锁定在了自己身上，心底暗道一声麻烦，转身继续掠空飞行，直接施展赤羽凌空诀，迅速摆脱了后方几人的纠缠。
　　至此时，这颗废星之外聚集的高手越来越多，在附近空域中逗留、搜寻‘守阵之灵’的势力，此刻尽皆被王灵官引来。
　　粗略估计，长生仙估计有个百八十人，太乙金仙少说也有十多人。
　　然而，这些高手只是派人将这颗废星各处封锁，并未急忙动手；毕竟，下方有一座他们也看不透的大阵，都在提防，这里面是否有诈。
　　一连两天，这群高手只是包围了这颗废星，并未亲自下场。
　　而王升在大阵之中也重伤了一十二名天仙境修士，但王升一直躲避着与那几名天仙境巅峰的存在硬碰硬，被他重伤之人，差不多都是修为较低的那一部分。
　　这么下去也不是办法。
　　躲藏在一处火山口之内，王升左手摸着下巴不断思量，右手在快速晃动，一把仙剑迅速成型，被王升化作剑丸收入体内蕴养。
　　正此时，王升突然感应到，有十多道长生仙威压、数百道天仙境气息，从天外遥遥飞来，朝着这座大阵逼近。
　　得，这群人也开始忍不住要入场了。
　　“莫怪我不择手段了。”
　　王升轻轻一叹，此刻的目光十分坚定，右手食指上的乾坤戒轻轻闪烁光亮，一根碧绿色的树藤出现在他身后，又在仙光中化作了一名少女的模样。
　　人面鬼心藤。
　　“暂时就全靠你了。”
　　“是，主人。”


第661章 鬼心藤发威！
　　从虚空眺望这颗废星，只能见到其上浓浓的尘雾，这与许多废星相差无几。
　　临近了些，能见这座废星之上满是裂谷与火山，尚未彻底稳定的外壳在不断震动，那些岩浆河流，就如这颗废星暴露在外的血管，滚滚浓雾充斥在废星周遭。
　　普通生灵在此地自然无法生存，但已成仙的修士，却可在此地随意进出，这般环境也就是景色恶劣了些罢了。
　　此时，一道道身影停留在废星之外，不少气势惊人的存在，都将目光落在了那些正冲入大气层的数百道流光上。
　　他们都跟那个‘守阵之灵’存在仇怨。
　　在得知，那守阵之灵是一名修士，而不是青华帝君所布置的神木大阵组成部分时，这些有核心弟子、甚至骨肉血亲死在守阵之灵剑下的修士、势力，气势汹汹赶回了启灵星。
　　但他们都不是傻子，也不会轻易被这般仇怨冲昏了头脑。
　　那名来无影去无踪，甚至面对太乙金仙这般高手都能从容退却的‘守阵之灵’，似乎实力上与神木大阵中的那个守阵之灵差别甚远。
　　真正的守阵之灵是有败绩的，也有几次无功而返，实力充其量就是相当于天仙境巅峰。
　　——也正是因为实力的原因，联想到神木大阵‘长生仙不可入内’的限定，才让大部分仙道势力都下意识觉得‘守阵之灵’是大阵显化的劫难，并非是真正的生灵。
　　但此时活跃的这个‘大阵之灵’，实力未免也太强了些。
　　饶是如此，他们也不愿放过此人，在启灵星附近不断搜查，终于又等到了此人的现身，一路追杀到了此地。
　　看着下方这颗星辰，感受到此地所布置的那座大阵，只要心智正常之人，都会下意识的停住身形。
　　陷阱？
　　越看，此地就越发的诡异，这颗废星散发着某种让人不安的气息。
　　所以这些追兵选择联手封锁了此地乾坤，确保守阵之灵不会悄然离开；又经过一番商议，派出了第一批追杀之人进入废星的范围。
　　第一次派下去的，便是十二名来自不同势力的长生仙，以及三百名天仙境修士。
　　他们的任务，只是将‘守阵之灵’逼的现身且尽全力自保。
　　于是，道道流光结伴在废星各处开始探查，自然，他们也查探不出什么结果，毕竟布置此地之人的实力，远超他们想象。
　　这数百人很快就聚集到了那座大阵附近，顺利的找到了大阵唯一的入口，见到了……
　　那十八根屹立在灰雾边缘的石柱，以及上面挂着的道道身影。
　　这群修士顿时大怒。
　　“先救人！”
　　当下便有十多人冲了出去，在大阵入口处掠过，将石柱上的重伤之人尽皆救回。
　　大阵入口处也难得热闹了一阵，有修士心善，拿了许多丹药出来，这群修士在那一阵忙碌。
　　几名长生仙悬浮在半空，开始商议他们该如何搜查‘守阵之灵’的下落；有人提议直接轰开这大阵，免得进去之后更危险。
　　于是，这数百修士摆出了战阵，联手开始轰击这座灰气弥漫的大阵，将阵中还在活跃的数十名修士也吓了一跳，还以为‘三日之期’已到，那个要命的煞神要来灭了他们。
　　雷霆闪耀，真火连绵。
　　大阵却是巍然不动，其内翻滚的灰色气息丝毫不见消退。
　　而后，有阵法高手摸清楚了大阵运转的少许规律，也提醒道：“此阵易进难出，欲要探查其内，还需多慎重，说不定会有其他布置。”
　　就在阵外这批修士束手无策之时，一道流光自阵内而来，那却是一把仙剑，穿透灰云，落在了几名长生仙面前。
　　众修士投来道道视线，却见那仙剑之上写着一行八个血字：
　　【入阵者死，欲生者退】
　　这把剑自然是王升扔出来的，此时他被王灵官逼到了绝境，若是能借此吓住这些人，自己的处境也能缓解许多。
　　就算吓不住，能拖延些时间也是好的……虽然他要在阵中挨过十年之久。
　　让王升意想不到的却是，自己扔出去的这把剑，似乎还起到了点反作用……
　　“此贼欺人太甚！这是激咱们闯入阵中！怕他作甚！”
　　当下，一名长生仙振臂一呼，数十名有血性的天仙立刻予以回应，直接化作流光冲入大阵之中，要去找王升清算新仇旧恨。
　　他们进入大阵之后，阵外之人倒是能感应到他们所在的方位，似乎这大阵并没有什么危险。
　　但两名天仙得到阵外长生仙的呼唤，想转身踏出大阵时，又在大阵进出口处不断迷失方向，最后越走越偏。
　　这大阵，确实是易进难出，其中暗藏诸多玄机。
　　大阵角落的那处火山口，用仙识捕捉到此景的王道长也是一阵无奈。
　　他身后的少女灵笙立刻就要动手，却被王升抬手制止，只是让她继续做准备，不必太着急。
　　一时半会，这些修士还搜查不到自己的踪迹，刚进入大阵之人也不敢乱走，生怕遇到什么陷阱。
　　完全没有人注意到，一抹抹浅绿色的‘花粉’伴随着火山散发出的热浪，已弥漫在阵内各个角落，只是暂时并未发作。
　　然而，王升选择暂时按兵不动，阵外却又出现了些许变化。
　　王升扔出去的那把仙剑，被两名长生仙不知施展了什么秘法，已经化作了一摊铁水。
　　这两名长生仙将王升残留在飞剑上的‘气息’抽离了出来，断定将这把剑扔出大阵的是一名天仙境修士，随后就将这般发现传回了天外，让此地之事又增了几分疑云。
　　稍作商议之后，在大阵之外的十一名长生仙、剩余的两百多名天仙，也开始一批批进入阵中。
　　哪怕是什么厉害阵法，只要他们聚在一起，以战阵相抗，也不必多怕。
　　当这两百多人进入大阵之后，那两排石柱突然开始迅速挪动，大阵留下的进出口被瞬间关闭……
　　无人可进，无人能出。
　　这十二名长生仙、三百名天仙，连通此前被扔入大阵中的数十人，也瞬间脱离了阵外修士的感知。
　　生死，成了未知之事。
　　……
　　“灵笙。”
　　火山口内，王升轻唤了一句，正对着自己主人背影出神的少女立刻低头应答：“灵笙在。”
　　王升闭上双眼，此时轻轻吸了口气，嗅到的都是浓烈的气味。
　　在此地，修士都会主动将呼吸停下，这点未成仙的修士都能做到；而人面鬼心藤散发出的那些绿色粉末，也并非是经由修士呼吸进入修士体内这么简单。
　　王升此前与鬼心藤过招时，也是在自己有所警惕之下，着了鬼心藤的道。
　　他转过身来，注视着背后的少女。
　　灵笙身形纤细，或者说有些瘦弱，脸蛋也宛若是失血过多的苍白，但那双眼眸却是十分澄澈。
　　“这次做下的杀孽，由我来承担，”王升淡然道，“你只是听我命令行事，并非是自身有意要灭杀生灵，时刻记得守好本心。”
　　灵笙轻轻眨了下眼，薄薄的嘴唇抿出少许笑意，对着王升轻轻颔首。
　　“是，主人。”
　　“开始吧，”王升闭上双眼，“趁着他们还没搜查到此地……不必留情。”
　　“是，”少女轻声答应着，而后慢慢闭上双眼，身影缓缓漂浮了起来，背后浮现出了那株翠绿欲滴的藤蔓。
　　藤蔓一圈圈缠绕在了她纤瘦的身体上，宛若罗裙上出现的点缀。
　　而后，那一张张印着人面的藤叶宛若活了过来，其上浮现出一张张截然不同的面孔，或怒、或伤、或悲恸、或狂喜。
　　少女灵笙始终只是闭目凝思，嘴角带着恬淡而满足的微笑。
　　与此同时，大阵各处。
　　几名躲藏在角落地缝之中的身影突然冲出藏身之地，各自面露慌乱，身周涌现出各色仙光，诸多宝物加持在自身之上，更有人催发出真火煅烧自己身周各处。
　　但他们表情从慌乱变成惶恐，低头看着自己的胸口，仿佛看到了某种妖魔在吞噬自己的心脉！
　　突然间，一名天仙境修士对着不远处的同伴砸出两道拳影，自身仙力勃然而发，竟是没有丝毫保留！
　　“立松你干什么！”
　　那人咬牙怒吼，却已是顶着拳影冲了出去，双目瞬间化作血红，身周盘旋的大印对着出拳之人直接砸了下去。
　　“杀！”
　　不知是谁发出的一声怒吼，这角落中的几名修士同时对周遭之人出手，尽皆是毫无保留的全力轰击！
　　视角拉远，这般情形，在大阵各处同时爆发，最先被扔到此地、并未被王升斩杀的那些天仙境修士，此时已是战成一团。
　　哪怕是此前形单影只之人，此刻也朝着气息爆发之处冲去，双目血红、自身气息疯狂涌动。
　　“怎么回事？”
　　那三百名天仙、十二名长生仙组成的战阵中，众人已经感受到各个方向传来的乾坤震动，一个个立生警惕。
　　但突然间，一名女修的胸口被一把长剑刺透，鲜血朝着前方溅涌……
　　这鲜血格外的耀眼，映红了周遭之人那满是错愕不解的双眸。
　　少顷，一股血光冲天而起，那十二名长生仙突然开始大开杀戒……
　　火山口中，用仙识观察各处的王升忍不住睁开眼，看着面前漂浮的少女。
　　他能感受到，一股股死气在朝着此地汇聚，没入了灵笙体内；而此时，原本有些‘营养不良’的灵笙，面容开始有了几分血色。
　　而她身周缠绕的树藤上，一张张人面尽皆被血光萦绕。
　　“灵笙？”
　　“主人？”少女睁开眼，静静等待着王升的命令，那双眼眸依然是如此明亮。
　　王升摆摆手，轻轻呼了口气，低声道：“无事，守住本心。”
　　“是，主人。”
　　而后，王升继续用仙识去观察那数百名仙人乱杀之地，强迫自己不多想，暂时封起稍软的心肠。
　　最多只是自嘲的一笑，心底感慨一声：
　　自己当时选杀众生剑意，果然没有选错……


第662章 灭长生，收憨虎
　　本来就不稳定的地表，因为连续半日长生仙大战，此时竟完全变了样子。
　　还好此地大阵发挥了作用，不然这颗废星都可能被直接崩碎小半，甚至星核被轰穿都有可能……
　　半日的地动山摇，半日的生死搏杀。
　　对于惨死于这场大战中的数百仙人来说，这是一场毫无来由的乱战，不知是谁最先出手，也不知是为了什么，所有人就如同疯了一般，要将视线中的活物完全碾碎。
　　尤其是那十二名长生仙，出手便是单方面的屠戮，三百天仙没多久就被打空……
　　王升站在火山口处，扭头看了眼身后静静悬浮的少女；此时灵笙身上的罗裙已经变成了浅灰色，而那些缠绕在她身上的人面藤叶已变作了血红，将她衬的越发‘明丽’与‘清透’。
　　王升刚要离开此地，灵笙就突然睁开眼，身周异象散去，脚下迈步，从后跟了上来。
　　她眼中有少许慌乱，似乎是怕王升将她扔下一般。
　　“走了，去补刀。”
　　王道长低声道了句，左手并起剑指，九把临时炼制的仙剑自袖口飞出，环绕身周轻轻旋转。
　　此时的大阵中，王升能感应到还有十多处气息残存，但都是命不久矣、气若游丝的状态。
　　他先找上的，是两名重伤的长生仙。
　　其中一人颇为凄惨，半边身子被轰碎，剩下的半边身子满是深浅不一的伤痕，元神仙婴也几乎被完全轰碎。
　　但他是此前大战的获胜者，但胜的毫无意义。
　　两道身影落在这处深坑的边缘，这名长生仙那依然血红的双眼立刻看了过去，浑身上下再次出现了气息波动。
　　王升皱了下眉，左手剑指落下，九把飞剑呼啸而下，接连不断轰在这长生仙的残躯上。
　　没想到，自己竟然是在这种情形下击败了一名长生境仙人；
　　更没想到，自己全力催发御剑术，也耗费了不少功夫，才将重伤垂死、无法反抗的这名长生仙完全剪灭生机。
　　转身，王升看着这满地沟壑，看着那些随处可见的断臂残肢，略微沉默了一阵。
　　“灵笙，你神通的原理是什么？”
　　“嗯？”身后的少女有些不明所以，略微歪了下头。
　　“换句话说，你是如何控制这些修士互相厮杀的？”
　　“主人，灵笙也不明白，”鬼心藤少女一阵摇头，“只是，在有人踏进我释放出那些种子的区域，我就大概能看到他们心底的恶念，然后这份恶念会迅速生长。
　　生灵皆存其恶，万般皆为苦果。
　　除非是斩掉了恶念的圣者与准圣者，应该都难以抑制自身恶念的增长。”
　　王升缓缓点头，赶去下一个‘存货点’的路上，不断思量着灵笙这几句话。
　　生灵存其恶，万般皆苦果。
　　这有点，跟自己杀众生剑意相近之处……
　　兴许是被一路上残留的杀念刺激到了，王升体内的杀众生剑意也在蠢蠢欲动；还好一直偷懒的小木剑轻轻震了下，让王升省却了许多麻烦。
　　这些惨死于此地的天仙、长生仙，其庞大的生机尽皆化作了死气，被灵笙吸纳。
　　此时灵笙的修为积累，已经让王升有些看不透。
　　但无论修为高低，鬼心藤只有这一种神通；她自身修为越强，能散播种子的范围越广，自身寿元越长，也更不容易被强者毁去。
　　其实，鬼心藤最能发挥威力的场合，应该是类似于十三星古战场那种规模的大战，一株鬼心藤堪比十万天兵，还能兵不血刃。
　　这种存在，本身就太过于逆天了些。
　　接连寻找到七八处重伤垂死的天仙，都是在边角区域，一样是各个‘小战场’的最后获胜者。
　　王升剑指划过，道道仙剑取走了这些修士的性命。
　　莫名的，王升感觉自己的道心在发生一些变化；这种变化说不出是好是坏，自己似乎变得更无情了些，心底也多了几分无法抒发的压抑感。
　　这样的日子，还要熬十年……
　　“这个缺爱的王灵官。”
　　王升低声骂了句，已经找到了第二名重伤的长生仙人。
　　但这次，他出手前稍微犹豫了下，随后非但没有杀了这长生仙，反而是将他扔到了大阵出口附近。
　　稍后大阵若是再开启，这家伙最好能冲出去，把自己的惨状给外面那些仙人看看，最好是能吓他们走人。
　　这也算是‘不战而屈人之兵’，虽然也有可能，会引来几名太乙金仙……
　　继续转身找寻，王升又补了几个刀，当他找到最后一名、也是最角落的那名重伤的天仙巅峰境时，眉头也是一皱。
　　竟然又是这家伙。
　　神木大阵中的难缠对手，在启灵星上照过面的那个憨批肉身修行者。
　　一处地缝中，浑身是血的壮汉坐在那，费力地喘息着，胸前破开的血洞依然在不断涌出鲜血，而他双目还是一片血红，此时根本无法疗伤。
　　王升右手背在身后，左手剑指斜斜向上，却像是被人摁住了手腕，无法直接落下。
　　这莽汉那双血红的眸子朝着王升怒目而视，呲牙咧嘴、浑身乱颤，像极了一头濒死的凶兽。
　　“散掉对他的控制，”王升扭头嘱咐了一句，剑指放了下来，九把仙剑也收敛仙光，悬停在了王升身周。
　　“是，主人，”灵笙对着地缝中的莽汉张开纤手，一缕浅绿色的光华飘出，这壮汉双眼中的血红迅速退却，而后在那捂着胸口一阵闷哼。
　　王升淡然道：“想活还是想死？”
　　“是你！”莽汉咧嘴骂了句，“你竟然这么阴险，用这种歹毒的法子！有本事跟咱一挑……算了，一挑一好像也打不过你。”
　　嘴上骂骂咧咧，这家伙却是精明的很，已经开始偷偷摸摸拿出丹药。
　　王升剑指轻轻一晃，两把飞剑落下，径直落在了这莽汉道躯被洞穿的伤口中，一缕缕寒光锁住了他那弱到都不如真仙境元神道修士的元神。
　　“想死我可以给你一个痛快，想活就立誓为我效命，自己选吧。”
　　莽汉瞪眼骂道：“你知道老子师父是谁么你！”
　　王升笑而不语，一旁的灵笙略微皱眉，纤指对着莽汉一点，刚要催发神通，却被王升的手势阻止。
　　“你应该是被跟我带着一样面具的家伙抓来的吧，”王升淡然道，“你可知那人是谁？”
　　莽汉皱眉道：“你师父？”
　　“不，我师父是个比较特殊的存在，抓你来的那个人想玩死我，”王升嘴角轻轻抽搐了几下，“所以我需要帮手，跟你说实话，你对我效忠，后面也很大概率会死在这。”
　　莽汉嘟囔道：“那你干脆给我个痛快吧！”
　　“行，”王升作势要动手，这莽汉连喊且慢，眼珠子在那一阵乱转，苦笑却是越发浓郁。
　　“你说我这是多倒霉！”莽汉抱怨道，“本来我修行好好的，非要被老爷子扔出来见见世面，还被带到了这个鸟不拉屎的破地方。
　　想找他们启灵仙宗打打秋风捞点好处，稀里糊涂又被跟你带一样面具的混蛋给抓到了这地方。
　　抓到这地方也就算了，还莫名其妙跟人打了起来，差点把自己直接折腾死！
　　这都叫什么事！”
　　王升道：“咱们在神木大阵中就交过手，你是我手下败将，让你追随我有什么不服？”
　　“那行，要我追随你可以，你先发誓，不能把我当炮灰用！”
　　“好，”王升点点头，当下立下大道誓言，许诺会对一视同仁的对待自己每个手下。
　　“那好，咱这个人看脸！”莽汉嘿嘿一笑，“你把面具摘下来，让咱看一眼，要是……”
　　王升双目冒出寒光，飞剑轻轻一搅，这莽汉在那一阵高呼求饶。
　　“我效忠，我效忠！”
　　王道长点点头，“先立誓。”
　　莽汉低头骂骂咧咧几句，显然也是极不情愿，“我对大道起誓，今后追随眼前这个剑修，一直到脱离此地为之！听他话，任他打！”
　　王升淡然道：“重新立誓，不可有时间限制。”
　　莽汉顿时怒吼了回去：“你不要太过分，虎爷也是有血性！”
　　飞剑再次搅动，这莽汉一声惨嚎，立刻改口，双目悲愤的瞪着王升，重新立下了大道誓言。
　　然而，王道长点点头，又道：“继续再补充两个誓言。
　　第一，任何情况下不能对我以及我亲友出手。
　　第二，不可用任何方法算计我，不可为我招惹任何强敌，不然就被大道所弃、受天罚而死。”
　　这莽汉面如死灰，在那咬牙瞪了王升一阵，随后又依言立下了这两道誓言。
　　誓言刚刚落下，空中竟有三道闷雷响起，总共三道紫色的雷霆落在王升身后，把这莽汉看的也是一阵发愣。
　　“随口发个誓还真管用？”
　　“你以为？”
　　王升哼了声，收回仙剑，随手扔了一个玉瓶过去，里面装着两颗疗伤仙丹，随后便对灵笙道：“看好他，若他有异动就直接控住。”
　　灵笙低头道：“是，主人。”
　　下方那莽汉忍不住翻了个白眼，将玉瓶拿在手中就要捏碎，但动作突然一顿。
　　这瓶子，看着咋这么眼熟……
　　“我去！是你这耍剑猴！”
　　莽汉咬牙喊了声，得来的，却只是王升一阵愉悦的轻笑。
　　不多时，王升身周盘旋着飞剑飞回之前藏身的火山口，这莽汉被两只飞剑托着，飘在王升身后。
　　灵笙就在一旁跟着，看似是在照料重伤的莽汉，实则是在‘看押’；而后者也时不时打量几眼身旁这位灵秀的少女，那张粗糙的大脸上，竟泛起了少许红晕。
　　“姑、姑娘，怎么称呼？”
　　“灵笙。”
　　“哦……哦，我叫虎昌，以后多多关照……”
　　“嗯，”灵笙低声应了句，这莽汉虎昌挠头咧嘴笑了出来，似乎全然忘了自己此时已经成了旁人手下之事。
　　前面御空飞行的王升突然停住了身形，连带着灵笙和托着虎昌的两把飞剑也同时停顿。
　　虎昌抬头看向前方，双目顿时满是怒火。
　　他看到了那个抓他来的枯面玄衣人，这人诡异的出现在了三人正前方，那双枯木面具后的眼眸注视着前方的王升……
　　王升讪笑了声，淡然道：“怎么，灵官觉得我这一关过的太轻松，要继续增加难度？”
　　王善看了眼灵笙和虎昌，却并未出手，身形化作了一团灰雾悄然消散，只留下了一声叹息……
　　“倒是我小觑了这株鬼心藤。”


第663章 非语凝思天劫变，灵官五指纳乾坤！
　　带着灵笙和虎昌，王升又在大阵之内跑了一圈，趁着阵门还没开启，在各处搜寻着阵内残留下的储物法宝。
　　天仙境修士的家底称不上丰厚，但里面总能有一两件法宝；而王升找到的那几名长生仙的家底，让他乾坤戒中道藏的数量再次疯长。
　　各类丹药、法宝，海量的灵石，甚至还有不少功法、道承。
　　这战果是鬼心藤达成的，王升拿了一只玉镯给灵笙，装了许多宝物和灵石给她。
　　算是，给自己手下发一波工资了。
　　至于一直在旁边眼巴巴看着的虎昌，王升也没怎么搭理。
　　他收服虎昌并非是一时兴起，也不是觉得杀了太麻烦，九分心思是想将此人留在身边做个打手，毕竟肉身修行者有诸多元神道修士所不具有的便利。
　　一份心思，也是处于保护宇宙仙道道承多样性的考虑。
　　“这些，都是你做的？”
　　看着各处满目疮痍，以及那些散发着强横气息的仙尸，略微有些懵逼。
　　虎昌咧嘴吸了口凉气，瞪着王升道了句：“你到底藏了多少修为？我怎么用了秘法也看不透？看到的总是天仙境初期！”
　　王升笑了笑，并未多说什么，任由虎昌在那一阵疑心疑鬼、胡乱猜测。
　　‘我倒是小瞧了这株鬼心藤。’
　　王善的这声叹息还在耳旁回响，王升仙识扩散了出去，看着还没有什么动静的大阵出口。
　　这里的大阵就是王善做出来的，换句话说，自己此时小命就被捏在这个王灵官手中，对方想杀自己，又不想亲自动手，又或是有其他的顾忌以至于有些犹豫……
　　王升攥了攥拳，双目之中划过少许狠劲。
　　这时候没工夫提什么正义、说什么反派，自己只是为了活下去而不断杀人的刽子手，那王善更是将所有都玩弄于自己掌心的混蛋。
　　自大这种毛病，估计是难改了。
　　接下来，如果再有长生仙进入此地该怎么办？甚至，那些太乙金仙联手轰碎这颗星辰，自己又该如何处置？
　　现在倒是不着急去找寻自己的仙剑和宝甲，就算自己‘装备’整齐，直接面对长生仙还是没有胜算。
　　单纯依靠鬼心藤，总归是有些不稳妥，自己也必须有第二道底牌才行。
　　王升五指张开，掌心闪烁出了道道电弧。
　　天劫之力……
　　想对付那些强者，唯一能指望的就是天劫之力；自己还有一次参悟天劫、冒犯天威的机会，可自己此时的积累根本不够，王升完全没有把握参透天劫大道。
　　不适合招惹天威。
　　只能利用此时的天劫之力，让量变引起质变！
　　理清思路，王升凝出一片灰云，带着灵笙和虎昌回了火山口中。
　　将虎昌扔一边让他自己养伤，王升悬浮在火山口正上方，开始凝集一片片劫云，并将劫云直接推到火山口周遭。
　　凭借他现在的元神之力，已经能够掌控直径百里范围内的劫云，但也只能延缓雷暴爆发，并不能准确控制每道雷霆的位置和力度。
　　他此时只是握住了天劫之道的一角，这条大道无比深奥，甚至与宇宙本源、开天辟地原初有关。
　　闭目，凝神，让自己不去多想天劫之道，避免引来天威白白浪费自己一次机会。
　　渐渐的，火山口附近的劫云越来越多、越来越厚，慢慢抵达了王升能控制的极限。
　　王道长的思路一向十分清奇，比如此时，他不敢去参悟天劫之道，却想用此时自己掌握的天劫之道，创造出更高杀伤力、更强的天劫之力。
　　如何做到这一点？
　　王升此时在尝试的，就是让劫云不断加厚，并强行挤压劫云，让劫云从蓬松变得凝实；
　　很快，他这般尝试便以失败告终，不断推入更多的劫云，最后造成的结果，就是雷暴彻底失去控制，漫天雷霆照亮了半边大阵，甚至这满是毒雾的空气中都多了一抔抔精纯的元气。
　　王升皱眉沉思，盘坐在火山口正上方，在雷光衬托之下，长发随意飘舞，宛若雷神一般。
　　火山口的岩缝中，灵笙蜷缩成一团，听着雷声身体不断轻颤。
　　不远处的虎昌满脸震惊的看了半天雷暴，扭头又看到灵笙这般模样，忍着浑身剧痛跳到了这边，咧嘴露出自己最真挚，也最狰狞的笑容……
　　“咋的，怕打雷啊？”
　　灵笙轻轻摇头，并未搭话，只是抱着膝盖蜷缩在那。
　　也是虎昌这一嗓子提醒了王升，王道长低声道：“灵笙，先回戒指中吧，我要推演一阵雷法。”
　　“是，主人。”
　　灵笙轻声应着，化作一抹绿光，径直飞回了乾坤戒。
　　随后王升扫了眼一脸痴楞的虎昌，抬手扔了两瓶丹药过来，也没多说什么，继续闭目参悟。
　　天劫之变，天劫之变。
　　在不继续领悟天劫之道的前提下，如何利用自己能掌控的天劫之力极限，发挥出更强的威力？
　　王升皱眉思索着，身后凝出了两道剑影，一道满是星光，一道则由雷霆构筑而成。
　　虎昌在旁边愣愣地看着，又嘀咕了句：“元神道果然是这种花里胡哨啊。”
　　随后他也感觉有些无聊，躺在那等自己的肉身自行复原，开始思考自己今后该怎么摆脱刚才立下的三道誓言。
　　这玩意，动不动就拿自己大道立誓，谁受得了？
　　要么说这些练脑子的人都猴精猴精的，想他虎大真人长生在望，竟阴沟里翻船……
　　虎昌盯着王升脸上的枯木面具看了一阵。
　　他对守阵之灵其实本来没什么仇恨，当时进入神木大阵的，互相都是死敌，都是为了争机缘而去的，那里面讲什么仁义道德简直是痴人说梦，不杀别人就会被别人干掉。
　　但虎昌气愤难平的，是捉自己来这的那人……
　　“那什么，捉我来这的老混蛋，是你师父？”
　　王升瞥了他一眼，淡然道：“不是。”
　　“那他是你仇家？”
　　“算不上，”王升不怎么走心的回答着，“大概，就是个看我不爽的大罗金仙吧。”
　　虎昌嘴角一撇：“那他为啥不一巴掌呼死你？”
　　“我背后有人，”王升随口诌着，“他也不好对我直接出手，所以设下了这个局，引来了各方跟我有仇的势力，借他们之手灭杀了我。”
　　王升轻哼了声，淡然道：“若是我背后之人找他麻烦，他还可以说一句，这是为了磨砺我，给我布置的试炼。
　　结果我不争气死在了这……差不多就这样。”
　　“呃，”虎昌眉头紧皱，慢慢撑着身体坐了起来，盯着王升看了一阵，“这老混蛋真阴啊。”
　　“他现在应该能听到你我在谈论什么。”
　　虎昌：……
　　“嘿嘿，我是说，这位老前辈当真是用心良苦啊。
　　对了，我以后怎么称呼你？总不能让我跟那个小姑娘一样，扭扭捏捏喊你主人吧？”
　　“我姓王。”
　　“老王？”
　　“喊哥。”
　　“老王哥？”
　　王升目光扫来，背后雷霆剑意爆发出璀璨亮光，虎昌一阵缩脖子，讪笑着喊了两句‘大哥’。
　　“说到底，不就是让我拜你当大哥嘛？我本来就打不过你，你直接说就是了嘛，干嘛还让我用自己大道立誓什么的。”
　　王升懒得理这家伙，继续鼓捣自己做出来的劫云。
　　他之前已经有了几个构思，一次尝试失败并不能代表什么，此路不通就走其他路就是了。
　　……
　　大阵闭合第二日，大阵之内已经没了什么动静，废星之外聚集的这些高手，却渐渐有些坐立不安。
　　他们明知是陷阱，却还派人进入其中，此时想来，也当真是有些糊涂。
　　当下，就有几名太乙真仙提议，由他们联手，将这废星的星核打碎，借星核破碎之力，将大阵冲开。
　　凭废星之外聚集的这么多高手，大阵被冲开的瞬间，他们也能冲入其中，将此前进入大阵之后就没了音讯之人解救回来。
　　但，可能是这几人商量的声音太大了些，被人暗中听了去。
　　当总共九名太乙金仙聚集在废星之外，按九宫战阵勾连各自法力，准备对废星的星核进行‘精准打击’，废星之上突然出现了一道黑幕。
　　这黑幕出现的十分突兀，几乎是在眨眼之间就封住了整颗废星。
　　这九名太乙金仙倒是果断，一女仙大喝一声，九人齐齐出手，一道七彩光柱自他们脚下绽放，朝着废星轰砸而去。
　　这光柱还是收束了仙力，要毁灭星辰，一名太乙金仙出手其实已经足够；此时他们九人出手，为的只是能给此前进入大阵的那批高手，多一些逃生之机。
　　让废星之外这群仙人错愕的是，仙力砸下，那黑幕巍然不动，反而是将他们的仙力直接吞噬。
　　下一瞬，一名长生仙突然大喊：“不好！”
　　反应最快之人瞬间朝着四面八方冲去，一股股强悍的气息冲天而起，扰乱此地乾坤。
　　可惜，为时已晚。
　　又一道黑幕，在距离废星地表十万里之处凭空出现，几乎瞬间就将这颗废星周遭乾坤完全封锁。
　　那一道道流光撞在黑幕上，被直接弹了回来。
　　黑幕之中顿时热闹了起来，无数流光爆发，轰向四面八方的黑幕；
　　但在黑幕之中的这些仙人，很快就发现，星空似乎在变得更为遥远，星空中的星辰间隔在肉眼可见的速度不断放大、放大……
　　“我们怎么变小了！”
　　“是乾坤！好可怕的乾坤大术！”
　　片刻后，这群仙人看到了五座在黑幕之外高耸的山岳，且这五根山岳在迅速膨胀。
　　仔细去看，那不正是一只大手的五指？
　　直径近三十万里的黑幕，竟化作了一颗直径不过半尺的圆球，被一只手掌托在了掌心。
　　正当其内被困的这群修士，太乙、长生、天仙、还有少数真仙惶恐不已时，一张巨大的人脸出现在了黑幕之外，那双不带任何感情的眼眸，在静静的注视着他们。
　　而那张枯木面具，注定会成为这些仙人一生之阴影。
　　一手掌乾坤，黑白无从分。
　　“该回去了。”
　　王善喃喃了声，将这颗黑球收入了袖袍之中，摘下枯木面具，脚下迈出一步，身形在虚空中消失不见。
　　连同他一起消失的，还有那颗……
　　行星。


第664章 始悟天雷法！
　　身处大阵之内，王升并没有察觉到阵外已经开始陷入了混乱，依然坐在火山口上空，双手不断结印，身周那些劫云也在不断翻涌。
　　不一阵，他身周一里方圆内的劫云出现了道道银白色的光亮，无数雷霆突然绽放，在灰蒙蒙的空中显出一片银色的树冠！
　　这些雷霆朝着一点汇聚，上百道闪电凝成了一道紫色的神雷，瞬间击穿劫云，朝着火山口之外砸落……
　　少顷，大地不断颤鸣，火山口之外又出现了一条巨大的沟壑。
　　角落中躲着的莽汉虎昌张张嘴，喃喃道：“威力怎么又涨了？”
　　然而对王升而言……还是不够。
　　这种天劫之雷，远远达不到能威胁到长生仙的地步，偷袭或许能伤到长生仙，但这道神雷的准备时间也未免太长了些。
　　只要下次闯阵者，有一名长生仙能对抗灵笙的神通，自己就会陷入绝对的危机。
　　再来！
　　王升皱起的眉头再次舒展开，闭目凝思，周遭劫云再生，这次开始围绕他不断旋转。
　　想当初，王升所经历的成仙天劫，其实蕴含了许多天劫之道的‘讯息’。
　　可惜的是，王升此时只有一次惹来天威的机会，而天劫这条大道远非普通大道可比，更需他自行去摸索、领悟，没有前人引路。
　　想突破谈何容易，可他并不想就此放弃。
　　“老王，要不要休息下！”
　　虎昌突然高声喊着：“干啥都要劳逸结合，你这悟道都几天几夜了没啥结果，不如放松下心情啊！”
　　王升睁眼看向了下方的莽汉；
　　不知怎么，如今的虎昌在面对王升时，心底莫名有些发怵，此时也只能挤出尴尬的微笑，“您继续，大哥您继续。”
　　“你说的也有些道理。”
　　王升挥手散掉了周遭劫云，缓缓落了下来，就在虎昌身旁不远处站立，舒展下自己的胳膊腿。
　　脸上的面具始终摘不下来，十年之期，也总归开了个头。
　　“嘿嘿，老王，你要不把灵笙妹子也喊出来透透风？”虎昌在旁搓着大手问着。
　　肉身修行者的肉身恢复能力果然无比强悍，不过三天功夫，这家伙浑身伤势已经好的七七八八，完全看不出之前曾重伤濒死。
　　王升盯着虎昌的那双大眼珠子看了阵，突然开口道了句：“你对灵笙有好感？”
　　“不、不是，这个怎么能这么说……我们也就见了两面……”
　　虎昌这家伙一阵手足无措，最后把脸盘都憋红了，也只是憋出了一句：“我们还需要继续接触，咱修行的功法也不能破身……”
　　“灵笙并非是普通女子，”王升正色道，“你今后也算是我的手下，与她以友论处最好，莫要多想。”
　　言罢，王升手指在乾坤戒上轻轻摩擦了下，灵笙已是出现在了王升身旁。
　　伴随灵笙一同出来的，还有固灵茶老妪；这位老妪捧着一杯热茶，恭敬地送到王升面前，而后便含笑回了乾坤戒中。
　　应当是发现王升在参悟‘术法’，固灵茶献出了几片茶叶，相助王升渡过难关。
　　灵笙静静地跪坐在王升一旁，也不说话，只是闭目凝神，像极了一座玉质的雕塑。
　　王升品着香茗，心底构想着劫云可以做出的诸多变化。
　　这杯茶可是相当不一般，灵泉虽然普通了些，但其内漂浮着的几片茶叶，都是数十万年份的固灵茶，且药性尽皆融入了这一杯茶水中。
　　旁边那莽汉只是闻了闻味，就感觉自己浑身轻飘飘的；
　　而王升喝了几口，发觉自己元神之力竟增长了许多，元神与自身道躯的联系更为紧密了些；甚至，自身之道也更为清晰的呈现在心底。
　　三界中，最为珍贵的几种灵茶中固灵茶能排三甲，也并非没有道理。
　　“咕！”
　　虎昌在旁咽了口口水，眼巴巴地看着王升手中的茶杯；王道长也像是故意逗他，品的越来越慢。
　　兴许是固灵茶发挥了作用，王升思路开始活跃了起来。
　　“那个，老王……大哥！你这茶，”虎昌摸了摸下巴，“似乎不一般啊。”
　　“嗯，”王升点点头，却也丝毫不接话。
　　“咱也算是你帐下一员虎将了，给我尝一口呗，”虎昌咂咂嘴，在旁一阵嘿嘿直笑。
　　“功劳没立，先讨赏可还行？”王升将茶水一饮而尽，茶杯收回了戒指中，“等你以后能帮上忙了，好处自然不会少了你的。”
　　“切……”
　　虎昌那‘血盆大口’撇了撇，“现在都指望不上，还说以后！
　　不过话说回来，你到底是何方神圣。”
　　“一个被卷入了错综复杂势力中的小小天仙罢了，”王升揉揉眉心，“你又是何方神圣？”
　　“神圣算不上，我家老爷子也是个修肉身到了太乙境的狠人，”虎昌嘿然一笑，“便是弱点的大罗金仙，他老人家也是打趴下过几个。”
　　言罢，这家伙还对王升挤眉弄眼了的一阵。
　　“厉害，”王升对他竖了个大拇指，随后又低头嘀咕了句，“以后收服了做个大将倒也挺不错。”
　　虎昌一愣，随后就想到了那个抓自己来的枯面玄衣人，忙道：“喂！你别打我家老爷子的主意！我都卖给你了，你还不知道满足！”
　　王升笑而不语，低头注视着下方翻涌的岩浆。
　　该如何才能让劫云中的天劫之力集中一点，瞬间爆发？
　　如果是自己的法力，这其实并不难做到，虽然自己的仙躯会承受不住，但理论上是可行的。
　　但仙力模拟出的劫云，很难去做到这般的掌控力度，对自己的元神之力也是极大的挑战。
　　王升像是随口一问：“灵笙，你是如何将自己的那些‘种子’无声无息散出去的？”
　　“嗯……”
　　少女灵笙睁开双眼来，略微思索了一阵，给出了一个简单的答案：“天赋。”
　　王升：……
　　“当我没问。”
　　虎昌在旁嗤的一笑，幸灾乐祸地道了句：“老王你干脆别费功夫了，你之前弄出来的这些雷法已经够强悍了，何必再……”
　　“你刚才说什么？”王升突然转身看向了虎昌，双目之中有逼人神光。
　　这莽汉缩了缩脖子，有点自我怀疑，“我说，大哥您别浪费精力了，不如好好休息……”
　　雷法！
　　王升一拍双手，几乎直接原地跳起来！
　　如果雷法跟天劫之力相结合，能产生什么效果？自己对天劫之力的掌控，是不是可以通过控雷之法，得到一些启发，甚至将雷法直接挪过来用？
　　雷法，找雷法！
　　王升仙识立刻沉入了乾坤戒中，开始搜寻自己此前缴获的那一批道藏。
　　他不需要太强的雷法，重要的是给他一个思路；相反，越是基础的雷法，他此时越能迅速掌握，或许效果还会更明显一些！
　　不多时，王升摸出了两只玉简，拿在双手中盯着一阵猛看。
　　《天阳五雷正法》！
　　《云霄护道神雷》！
　　这两本……算了，都看一遍再说其他。
　　当下，王升捧着玉简开始‘速读’；旁边的虎昌怕拍额头。
　　刚才他干了点什么？该不会又给这家伙启发了吧？
　　这，倒霉催的……
　　……
　　地底，岩浆空泡中，正闭目打坐的瑶云嘴角突然露出淡淡的微笑。
　　不远处，正坐在那让左手与右手下象棋的怀惊和尚，敏锐地捕捉到了瑶云表情的细微变化，忍不住问了句：“可是非语遇到什么喜事了？”
　　瑶云轻声道：“具体并不知晓，但能感觉他压抑了几日，突然变得开心了起来。”
　　“估计是有领悟到什么了吧，”怀惊伸了个懒腰，“也不知道王善现在什么表情。”
　　“哼，”瑶云轻哼了声，“莫要提他了，此前我一直觉得都天大灵官是个盖世豪杰，不曾想，他却是如此一般的人物。”
　　怀惊叹道：“俗话说瘦死的骆驼比马大，偌大的天庭势力，现如今肯定有众多高手得以幸存。
　　有王善这种立场的高手，其实也挺正常的。
　　如果天庭仙神所有人都遵循同一个理念，或是都响应当年紫薇大帝的号召，又如何会被称作‘群龙无首’？”
　　瑶云犹自面色有些不快。
　　怀惊打了哈欠，“放心吧，肯定不会真的被困在这里十年的，非语有气运护体，只要王善不直接出手，也不是谁都能害的。”
　　“若青华帝君能找回来就好了。”
　　“青华帝君不是刚得了死之大道吗？如果自身大道不稳，恐怕也无法从王善手中救人吧。”怀惊如此道了句。
　　“哦？”瑶云道，“大师你莫不是太高看了他？若王灵官如此强横，为何……”
　　怀惊笑道：“殿下您都没听过吗？
　　天庭明面上的高手，也就是图个一乐，真正的高手都是那些看起来不显山不漏水，平日里笑呵呵的家伙。
　　比如太白金星，这可是仙帝陛下御用的传声筒，但恐怕很少有人知道，这位天庭文官之首，其实主杀伐、变革，自身实力更是堪比上古妖皇。
　　不过，这位大佬也不知所踪了。”
　　瑶云道：“那王善呢？”
　　“王善原名王恶，”怀惊笑道，“他应该是仙帝培养的真正心腹亲信，平日里极少出手，所以经常被人忽略。
　　不过，我佛门有一斗战佛曾与王善交手三次，每次都是平手告终，始终无法探明王善的低。
　　这位斗战佛曾言，王善不愧五百灵官之首……
　　这位斗战佛可是极少夸人，其实力在我们佛门鼎盛时期也能稳占前五，足可见王善实力到底又多强。
　　更何况，现在也已非当年。”
　　“那，谁能来制他？”
　　怀惊摇摇头，叹道：“那还不如等他良心发现。”
　　瑶云禁不住一手扶额，坐在那陷入了思索。
　　正当她愁眉不展时，心底突然又涌来了一股喜悦之情，随之而来的就是‘振奋之感’。
　　又有突破了？
　　瑶云轻轻舒了口气，闭眼继续打坐，让缓慢增长的灵力，稍微提一些速。
　　身为剑主的主剑剑灵，自己若是再不努力，当真有些跟不上自己剑主的前进步伐了。


第665章 大能赌约，矛盾之事
　　大阵之外，黑幕之下。
　　道道流光接连不断的轰击着外围黑幕，以点破面、聚合万仙之力，各类法宝秘法齐齐上阵……
　　这些被困在废星周遭的修士们，已经开始放下各自芥蒂与成见，此时完全聚合起来，穷尽心力，要轰开此地禁制，逃出生天。
　　他们完全没有料想到会有这般遭遇；
　　更是没想到，一直摸不透实力的枯面玄衣人，竟能翻手将他们一群高手直接生擒！
　　这般大能的存在，已经完全超过了此地那总共十三名太乙金仙的想象；
　　这些太乙金仙也都是出身不凡，各自都是各自势力的支柱与灵魂，也都在朝着大罗金仙之境不断探寻，是离着‘大能’二字最近的存在；
　　他们却完全无法理解，这般大能如何做到能如此玩弄乾坤于掌心之中。
　　更无法理解，这个枯面玄衣人将他们引来这颗废星再擒住，到底是有哪般算计，又为了什么目的……
　　大能的恶趣味？
　　他们也只能将自己的遭遇归类于此，毕竟很多大能脾性都十分古怪。
　　不管如何，此地总共百多名长生仙，数万天仙、真仙，以及十多名太乙金仙，就被死死的困在了黑幕之中。
　　纵然集结此地众仙所有实力，他们依然无法突破外围黑幕，且在几日之内尝试了各种办法。
　　不仅如此，他们还失去了对外的联络，而因命魂灯这种法宝在此时无尽星空中颇为珍贵，也仅有几人，在自己的亲友、宗门中存放了命魂灯。
　　这批高手突然消失，必然会在启灵星周遭引发更大的震动；
　　但在东天域范围而言，这批高手哪怕都死在此地，也不会引发各地势力格局太大的动荡。
　　无尽星空被元洞网络连接在一起的疆域，实在是太广阔了些。
　　一位白发苍苍的老者仰头长叹：
　　“不曾想贫道修行百万岁月，曾目睹天庭破灭，也曾亲眼见无数大能乱战，却是要于此地含恨而终。”
　　“这位大能到底是谁？总归是该有迹可循才对。”
　　“应该当是与青华帝君有关，八成也是天庭的旧神，或是推翻天庭的那群狠人。”
　　“咱们该如何做？”有位女仙苦笑着问了声，“总不能就这般在此地等死，这位大能费了许多心思，将我等从无尽星空各处吸引来启灵星，又布下了这么大的局，肯定是有所图才对。”
　　一中年文士面露沉思：“我此时所想更多的，是杀了我小徒儿的神木大阵守阵之灵，与这个大能到底有何关联。
　　他们之间，又与青华帝君有何关联。
　　此时大概已经明白了，守阵之灵是一名天仙境的修士，他在狙击那些进入神木大阵之人。
　　而困住咱们的这位大能……”
　　这中年文士苦笑了声，继续道：“莫非是想为守阵之灵剪除后患？”
　　此言一出，倒是让这群仙人有恍然之感，但此地的氛围也更压抑了些。
　　有位头发花白、身着宫装的老妪叹道：“唉，说到底，跟天庭二字牵扯上关系，总归就不会有好事。”
　　聚在周遭的众高手齐齐点头，对这句话倒是颇为认可。
　　突然间，一缕没有丝毫情绪波动的嗓音，从他们四周响起……
　　“我给你们一条生路。”
　　原本正踌躇的众高手迅速反应，道道身影立刻分散，数不清多少仙识迅速搜查各处。
　　很快，他们纷纷抬头，看向了那道黑影，依然是身着玄衣、面带枯木半甲，但此时，这道身影散发着强烈的威压，让此地众仙连半点反抗的力量都无。
　　一名女仙秀眉竖起，仗剑前行两步，高声喊道：“前辈，我等修为远不如前辈，但也并非可随意欺辱之辈。
　　前辈若要打杀我等，我等不问缘由，唯有放手一搏、虽死而无憾！”
　　那枯面玄衣人，也就是都天大灵官王善轻轻点头，抬手遥遥对着这女仙点出一指，这名长生境高手道躯突然一颤，双目之中满是错愕，低头看着自己双手。
　　她的动作突然一顿，而后身体突然坍塌，化作了一摊彩沙，道躯连同身上的道衣，同时粉碎……
　　此时，在此地的众多仙人，绝大多数抬头看向王善的目光都或多或少有些惊恐，只有少部分会是单纯的愤怒。
　　王善的嗓音再次从废星之外各处响起：
　　“你们可以随意记恨于我，我本就是一座废墟下游荡的孤魂，早已不在乎这些。
　　给你们的唯一生路，是与我一场赌约。
　　若有不愿者，可此时站出来。”
　　突然间，一名太乙金仙暴起发难，手中甩出一朵金莲，身形化作一只火凤直接冲向王善的身形。
　　但，迎接这人的只是一只手掌。
　　王善左手张开，此地乾坤突然轻轻震颤，那火凤也诡异地顿在了空中。
　　半声惨嚎，火凤直接被凭空撕裂，其内的身形炸出了漫天血浪；甚至，这名太乙金仙自身那浩瀚的仙力，那条强悍的火之大道，都诡异的凭空消失。
　　下一瞬，黑幕之外出现了漫天火光，一条即将成型的大道，在此地所有仙人清晰的感知中，悄然消散。
　　灭掉一名太乙金仙，原来只需要这么简单……
　　王善淡然道：“还有谁？”
　　原本有些蠢蠢欲动的几名太乙金仙顿错开了视线，而那些长生金仙更是大气都不敢喘；那些天仙、真仙自都不用多提，在王善放出自身威压时，这些人已经动都无法动弹。
　　这就是真正的大能。
　　天庭旧神，都天大灵官！
　　一名老者叹道：“前辈想要我等做什么？”
　　“赌约内容很简单，与太乙境无关，”王善的声音依然如同‘干柴’一般，但所有人都不敢落下半个字。
　　“这颗废星的大阵之中，就有那位神木大阵的守阵之灵。
　　我要你们去杀了他，太乙金仙只可旁观；只要有一人能取他性命，我便放你们自此地脱身。”
　　众仙不由有些面面相觑。
　　王善身形化作一抹黑烟缓缓消散，却犹自有一道话语留给此地所有仙人。
　　“若你们杀不得他，只得魂飞魄散。”
　　这嗓音渐渐消散，废星之外一片死寂，许多人越想越是想不明白，这大能的言行举止，似乎……
　　异常矛盾。
　　此人将他们引来此地，困住他们，又提出条件让他们去杀了下方大阵之中真正的守阵之灵，但又加了个条件，让太乙金仙不可出手。
　　“这位大能，到底是想杀那人，还是不想杀那人？”
　　“总觉得，咱们成了这位大能培养弟子的器具，”一名女仙苦笑连连，“这般人物，或许对自己弟子都是如此狠绝，给他安排了如此试炼。”
　　“不管如何，咱们想活只能去灭杀此人。”
　　“太乙金仙不能出手，那咱们该好好合计合计……此前入阵的那些人，莫非都已是遭了不幸？”
　　众高手已经开始思索接下来该如何安排布置，但这颗废星却传来了一阵阵轰鸣声。
　　便见废星大气层外围的那层黑幕缓缓裂开了一条巨大的缝隙，而其内的那座弥漫着灰雾的大阵，此刻再次开启。
　　阵内，一道人影跌跌撞撞地冲了出来，他浑身是血、气息虚弱且混乱，自身道境都在起伏不定。
　　此正是先前王升故意留下了一条性命的长生仙。
　　就听一人高声呼喊：“齐长老！”
　　几道流光直接冲入黑幕缝隙，到了阵前，将此人急速救了回来；霎时间，一道道流光从各个方向汇聚而来，将这重伤之人围了个水泄不通。
　　三位太乙金仙出手救治这名重伤濒死的长生仙，很快就稳住了此人的伤势。
　　但检查这人浑身伤口时，不少人也是面色不断变化。
　　这长生仙浑身上下竟有数百伤势，且每道伤势都有所不同，残留着数十股截然不同的气息。
　　一时间，众仙面面相觑，他们看向大开的阵门，里面却再无半点人影冲出来。
　　“阵内发生了何事？”
　　“我齐师叔身上，为什么会有你家法宝打出来的伤势！”
　　“到底发生了何事！”
　　这群刚经历了‘大能恐吓’的众仙，此刻又被蒙上了一层阴影。
　　“疯了……都疯了……”
　　在长生仙的低喃声中，周遭刚要出现的骚乱立刻平息了下去，一个个侧耳倾听。
　　这长生仙双目瞪圆，眼底流露着几分恐惧与后怕，颤声道：“他们都疯了，大阵之中有惑人心神的妖魔……
　　毫无征兆，我心神被夺，心中只剩杀念！”
　　“妖魔？”
　　此地众仙再次陷入了沉寂，废星外围，依然安静的有些吓人。
　　……
　　“大阵开了？”
　　王升感受到大阵内乾坤的震动，第一时间停下了修行，身形化作一道电光，从空中冲回了火山口岩缝之内，将气息完全隐藏了起来。
　　一旁，灵笙已经闭上双眼，轻声道：“主人，阵门已经开启，但并没有生灵闯进来。”
　　“随时准备出手，”王升道，“也不知放出去的那人能不能吓退这些家伙。”
　　角落中的虎昌眼珠一转，嘿嘿笑了声，在旁问了句：“老王大哥，你雷法已小成，说不定现在能正面干掉长生仙人，不如咱们联手，干他一票大的！”
　　王升瞥了他一眼，那目光，似乎能看透这家伙的花花肠子。
　　“不必，”王升道，“我修雷法只是为了防备不时之需，先让灵笙出手就是了。”
　　“她一个小姑娘能干啥？”
　　虎昌话音刚落，灵笙就突然道了句：“来了，有数十生灵进入了大阵。”
　　话语声中，灵笙身形缓缓漂浮，身周缠绕起了翠绿色藤蔓，这些藤蔓轻轻摇晃，一股莫名的道韵悄然消失在三人周遭。
　　虎昌此时已经是张嘴、吐舌头、鼻孔大开的状态，那双铜铃大眼瞪着灵笙，注视着那些藤蔓叶片上展露出的人面，喉间发出一声低吼：
　　“祖师爷在上……鬼、鬼心藤？！”
　　王升瞥了他一眼，训斥道：“大惊小怪。”


第666章 残局之变，长生突袭！
　　这次进入大阵的，总共三十二名天仙境，十六名真仙境。
　　他们进入大阵之后，阵门再次闭合；灵笙只是稍微催动神通，这四十八人便在大阵入口处厮杀了起来，不过片刻就没了声息。
　　王道长这次并没有动身，给了虎昌第一个任务——清扫战场。
　　这莽汉一去一回，犹自没能从震惊中回过神来；他看灵笙的目光，也从最开始的那种蠢蠢欲动，化作了震惊外加忌惮。
　　灵笙却对此丝毫无感，只是静静跪坐在王升身旁，守护着已经开始闭关继续参悟雷法的主人。
　　王升所选的雷法，就是那门‘天阳五雷’。
　　一整套完整的雷法，大多分为两到三部分，其一就是如何引雷、聚雷、凝雷，其二则是如何御雷、控雷。
　　王升所需的，只是驭雷、控雷之法，此时也一直在参悟如何掌控天劫之雷。
　　短短时日，已是取得了相当的功效。
　　不去参悟天劫大道就不会引来天威示警，这般参悟雷法，用雷法去驾驭天劫之雷，略微有些取巧，效果却异常突出。
　　王升主修的是剑道，发现此路可通后，直接就开始摸索剑道与雷法的结合，弥补天劫剑意对应剑法的空缺。
　　这套剑法的名字，王升都已经想好了——《九阳天劫剑》。
　　大概构思，就是将纯阳之道、御剑术、天劫之力进行糅合、互补，将天劫剑意的威力发挥到自己能抵达的极致。
　　虎昌带着一堆储物法宝冲了回来，忍不住嘀咕道：
　　“这些家伙，怎么就派了这么几十个进来送死？”
　　“他们在试探，”王升淡然道，“下次大阵开启，灵笙的威慑力就会初步建立起来。”
　　“你是想让他们知难而退？”虎昌嘿嘿笑着，将怀中各式各样的储物法宝扔了过来。
　　王升手一翻，将这些法宝引到自己面前，朝着其内扫量了一遍，取出了几只记载着仙法道术的玉牌，拿出了几样炼制飞剑需要的宝材，就将这些储物法宝扔给了虎昌。
　　虎昌躲在角落挠挠头，“老王你这啥意思？”
　　“给你的。”
　　“哎！”虎昌咧嘴一笑，飞快把这些储物法宝塞回了自己怀中，在那一阵傻乐。
　　这种收买人心的方法虽然简单，却是十分有效，比嘴遁之术强多了。
　　王升问：“那些人具体修为如何？”
　　虎昌想了想，面露不解，低声道：“从那些尸身残留的气息，还有他们大战之后对周围地形的破坏来看，都是些……不是很强的家伙。”
　　“放出去的那人，应该是起到了作用。”
　　“那啥，老王，咱为啥非要在这里等死？”虎昌道，“用点什么办法，混出大阵不就得了？”
　　王升苦笑了声，“若是出的去，我也不必费心琢磨雷法了。
　　大阵应该还有一段时间才会重复开启，修行吧。”
　　旁边莽汉挠挠头，也没多问，坐在那打了个哈欠。
　　王升身影闪去了空中，身周涌出道道电弧，自身仿佛化作了一颗雷球，长发一根根竖起，身形渐渐被天劫雷光所遮掩。
　　虎昌看了眼再次蜷缩成一团的灵笙，喉结颤了颤，老老实实的缩在角落，当真不敢去再招惹半句。
　　肉身修行者元神之力本就相对同境界元神修行者弱了许多，最怕的就是这种能够掌控心神的存在，尤其还是大名鼎鼎的邪物鬼心藤。
　　只不过……
　　怎么看……
　　这少女面对天劫之力时蜷缩在那的身影，都有些……让人心疼……
　　“咳，”虎昌慢慢朝着灵笙那边挪了过去，一个丈高的莽汉，此时却是温声细语地问了句：“你，用不用我帮你布置个阵法？”
　　“嗯，”灵笙轻轻点头，苍白的面容上展露出少许僵硬的微笑。
　　虎昌挠挠头，拿出一堆灵石，摆出了自己所会不多的隔音阵；可能是这阵法给了灵笙些许心理安慰，惧怕天劫之力的她，面色稍微缓解了许多。
　　虎昌嘿嘿一笑，坐在旁边抬头看着空中的雷光，静静的有些出神。
　　许久，这颗雷球绽放出数百道雷光，王升的身影也随之冲天而起，握住一把电光凝成的雷剑，在空中洒出道道天雷，汇聚起了层层劫云。
　　这老王，到底是什么人？
　　自己到底是牵扯到了啥旋涡？
　　以前自我感觉特别良好的虎大真人，现在突然觉得，自己莫名其妙就丧失了所有的主动权，前路也是一片迷雾。
　　现在能活着已经很不错了，今后的路根本不知道该往哪走。
　　虎昌目中泛出浓浓的迷茫感，他又忍不住打了个哈欠，干脆就抱着胳膊靠在了山壁上，闭目睡了过去。
　　……
　　半个月后，大阵再次开启，外面很快就察觉到了阵内的情况，接受了全军覆没的结局。
　　王升的修行暂停，灵笙再次准备好出手，但这次，外面却并没有人进入大阵之中。
　　大阵一直保持开启的状态，王升也一直精神紧绷。
　　就这般过了四天，王升突然感应到了一股熟悉气息突然出现，身形在火山口中摸了出来，赶去了自己感应到的位置。
　　那是一片岩浆河，滚烫的岩浆中飞出了一颗光球，其内包裹着一只金色的战甲。
　　亢金宝甲！
　　王升一剑轻松斩掉光球，将亢金宝甲握在手中，心底也是百感交集，但套上宝甲之后就随之赶回了火山口。
　　总感觉，像是失散了许久的‘战友’再次相见，王升心底也多了几分自信。——虽然亢金宝甲也无法抵挡长生仙正面的攻势。
　　亢金宝甲回归，九阳天劫剑的草创也渐渐步入正轨，事情似乎在一点点好起来。
　　面对都天大灵官王善的刻意为难，面对接下来不知还有多少的长生仙、天仙，甚至太乙金仙，王升选择了顶起压力，抓紧一切时间强化自身实力。
　　哪怕去挤压自己的潜力，哪怕自己再如何努力，面对长生仙时也是徒劳挣扎，王升依然不肯放弃。
　　又半个月后，又有一批高手进入大阵，这次却是浩浩荡荡冲进来了六百余人，其中竟有二十多名长生仙人。
　　王升不敢大意，趁着这些人尚未分散，大阵刚刚闭合就让灵笙发动了神通，一场乱战在阵门处迅速爆发。
　　但灵笙很快就回禀，有三分之一的生灵她无法完全控制。
　　显然，对方已经找出了应对之法。
　　王升和虎昌都是暗自捏了把汗，但灵笙身周闪烁出微弱的血光，身上缠绕的那些人面藤叶迅速闪过众生面庞、呈现出喜怒哀乐之相。
　　大阵开始不断震颤，乾坤抖动、道则之海陷入沸腾。
　　灵笙俏脸上很快就出现了几滴汗液，王升的仙识却只能模糊看到那边大战的情形。
　　这还是灵笙第一次主动去掌控修士心神，此前都只是引发那些修士的杀念，无限放大他们的恶念罢了。
　　这次，因三分之一的修士灵笙无法直接控制，只能利用自己已经影响到的傀儡，去进攻、截杀这部分修士。
　　她其实明白，自己主人本身修为只有天仙境，绝对不能放任何长生境的仙人抵达此地……
　　半日后，灵笙轻轻呼了口气，睁眼看着王升，身上的仙裙不知何时已经化作了血红色，她便宛若是在鲜血中绽放的蔷薇一般，迷人又危险，但目光依然是那般澄澈。
　　“主人，都解决掉了。
　　还有一百二十多名生灵是重伤，都已失去了战力，无法动弹了。”
　　王升缓缓点头，稍微松了口气，言道：“辛苦了，你先休息下。”
　　灵笙轻轻摇头，低声道：“灵笙吸纳了许多修士的生机，自身实力也提升了许多，主人不必担心。”
　　王升笑着点点头，将灵笙收回了乾坤戒中休息，消化此时身上产生的魔气，化解自己天生的魔性。
　　“老王……啊不，老大，”虎昌嘀咕道，“这么下去，会不会让灵笙入魔？”
　　“或许吧，”王升不置可否的回答了一声，随后便道，“去收拾残局了。”
　　“好嘞！”
　　虎昌从旁边跳了起来，一听要去搜刮储物法宝，顿时打起了十二分精神。
　　两人从火山口出发，一路清扫外加补刀；
　　这次收获也是十分丰厚，毕竟这次进入大阵的长生仙数量众多，而且都已经是血拼致死。
　　这些人找到了对抗鬼心藤神通的办法，但却无法让所有人都抵抗住鬼心藤之威；三分之二的修士被掌控了心神，剩下那三分之一也尽皆被放大了杀念和恶念……
　　若不能直接摧毁这颗废星，来再多人也只是送死。
　　一场大战，大阵内的地形再次被彻底改变。
　　王升一次次补刀，虎昌负责搜刮这些‘仙脂仙膏’；王升倒是没亏待虎昌，将这次的收获二八分账，给了虎昌五分之一的好处。
　　这就让这莽汉咧嘴咧到了后脑勺。
　　很快，王升找到了六名重伤长生仙聚集的一处岩浆湖，看到了在湖中躺、卧的几道身影。
　　他催起飞剑，对着这六名重伤濒死之人甩出道道剑影，然而飞剑刚带起呼啸之声，下方异变突生。
　　一名本该气息全无的长生仙突然睁开双眼，那双满是血丝的眼眸死死盯着王升，而后一声怒吼，身形化作一把千丈高的血刀，对着王升当头斩落！
　　霎时间，风云变色，乾坤乱颤，那声喝骂也迸发出了无尽的怒意！
　　“死！”


第667章 倾尽此血，只为一斩！
　　‘枯木面具……’
　　陈长凤躺在岩浆中，全力封着自己的气息，心底不断念动那个从一位太乙金仙那里得来的咒语，眼前不断浮现出一张带着泪痕的女仙面容……
　　他在等待那张面具的出现。
　　心底暴走的杀意不断冲击着他的元神，他甚至连内视都做不到，全部心神都在抵抗这股杀意，让自己避免被这股杀意完全吞噬。
　　饶是浑身伤痕，饶是自己此时已经被重伤，只剩下最后一击的实力。
　　但他必须做到，也一定能做到！
　　斩断那只枯木面具！
　　他是一名长生仙，已经站在修士金字塔最高层的一员，虽然并未站到尖端之上。
　　他是东天域耀火天宗太上长老，一名在当地星域颇为有名的大能，修行已有六十万年，因其品性温善、急公好施，不仅在耀火天宗深得弟子推崇，在元洞互通的几十颗星辰都有不错的名声。
　　但此时只有陈长凤知道，他其实并不是自己此时表现出的那般‘温善’。
　　金仙境，是一个可以完全改变一个修士人生轨迹的奇特境界。
　　迈入金仙境之前的十数万年，陈长凤与众修士一般，在无尽星空东天域挣扎求存，听闻哪里出产宝材、哪里好弄灵石，就会与其他修士一同蜂拥而至。
　　为了宝物，为了机缘，为了丹药，为了自身修行能多几分资源，他可以对与自己同行许久的‘外人’出手；
　　大道无情，没有什么正义邪恶之分，无论是恶贯满盈、还是卑鄙无耻，只要去参悟大道，大道就绝不会排斥。
　　成仙、元仙、真仙、真灵不灭、天仙……
　　一步步的脚印沉淀着鲜血，手中的刀刃已数不清杀过了多少人，结下了不知道多少仇家。
　　‘无尽星空太拥挤了，’陈长凤经常这般想着。
　　修道的意义是什么？自然就是想让自己变得更强，冲击长生境，成为真正的‘仙’，享受永恒的逍遥。
　　那为了这个目标，哪怕自己前面这些岁月苦点又能如何？
　　只要能迈入长生境，那一切都值得。
　　就算自己死在了这条路上，那也不必怨恨谁，毕竟这是自己最初就选择的一条路啊。
　　和很多散修一样，天仙境时，他也得到了几个中型仙门递过来的橄榄枝；因为自己之前有过交情的好友介绍，且耀火天宗也有一位长生仙是太上掌门，这是自己今后漫长修道岁月中可以依靠的大树。
　　加入宗门之后，和自己颠沛流离时又有什么不同？
　　其实都一样罢了，自己加入到了宗门这条战船之上，得了庇护，也要去为庇护旁人增一分力。
　　又是数万年修行，数万年征战，耀火天宗占据了两颗星辰，而陈长凤也在宗门全力支持下，终于冲入了自己梦寐以求、追寻了十数万年的长生境。
　　渐渐的，一切都变得不一样了。
　　长生境之后，自己只需要平日里放出自身威压，就能维持一个星辰的稳定。
　　耀火天宗的扩张也达到了极限，距离太过遥远的星辰根本无法统治，哪怕设立了堂口，也会渐渐与宗门本身失去协调。
　　一位太乙金仙、三名长生仙，让耀火天宗也成为他们附近星域的霸主；他们合力，将三颗星辰并入一颗阳星周遭，从此建立了巩固的山门，而陈长凤也就没了再出手的机会。
　　他发现，自己活得越长，自己的仇家就越少；
　　他发现，自己当年凶狠的一面，因为长时间不与人动手已经淡化了许多。
　　长生后，无限的寿命让他想通了许多，看明白了许多，多了淡泊，少了争夺，拥有无尽的时间去参悟自身大道。
　　他杀的那些人，早已被遗忘；他的仇家再也不敢出现在他仙识笼罩的范围。
　　不知道何时起，很多人开始流传他的‘温善’之名；
　　不知道何时起，当年那个背着宽刃斩刀，踩着一个个血脚印艰难攀登面前山峰的男人，已经站在了山巅之上，换上了一身儒雅的长袍，接受着与自己无关之人的赞誉和向往。
　　这，这就是长生境啊。
　　这样的日子，持续了四十余万年，陈长凤几乎都已快忘了自己上次杀的那人叫什么、是什么修为。
　　天庭青华帝君所留道承突然现世，生之大道引发了东天域震动。
　　对于长生者而言，他们就算得了生之大道，也无法废掉自身之道再重新修行。
　　但这条大道、青华帝君的道承如果能被宗门得到，就可以轻松造就一个崭新的高手，对于耀火天宗这种发展已经遇到瓶颈的东天域大宗门来说，无异于一剂强心剂。
　　本来，陈天凤只是在门内闭关，但很快就听到了传回门内的噩耗。
　　耀火天宗全力培养的两名弟子出事了，她们资质不凡，修行时日不久已经冲到了天仙境后期，长生境对其中一人来说唾手可得。
　　这自然是对宗门极大的打击，想要培养出这种有望长生的弟子并不容易。
　　但他们既然选择让两名弟子进阵冒险，就必须承受失败后的损失，毕竟这里面有很多‘赌’的成分在。
　　陈长凤问明这两名弟子是如何死的，心底其实并没有太多波澜。——去闯险境，死在其中，这对于无尽星空而言也是再平常不过的事了。
　　但又过了几个月，又有一条消息传回了山门，说杀了那两名弟子的凶手已经找到，对方还在启灵星上四处挑衅。
　　宗门震怒，耀火天宗太乙金仙亲率陈长凤与另一位长生仙，带着众多天仙境高手，浩浩荡荡的开启了挪移大阵，赶来了此地……
　　然后，他们可笑地掉入了大能设下的陷阱，被困在了废星周遭之中，被迫参与这个要命的赌约。
　　退无可退，向前却有某种惑人心神的妖魔，能让进入大阵之人心神混乱，大开杀戒……
　　‘必须搏一把，不然我等只是在此地等死罢了！’
　　自家的太乙金仙如此说着，不少同样被困在此地的高手面露迟疑，但依然有半数人选择入阵一搏。
　　那个恐怖的大能，他们根本无法反抗，唯一的生路，就是完成和这个恐怖大能的赌约。
　　于是，决定入阵一搏的众高手群策群力，清心的咒法、守护元神的仙丹妙药，有什么办法想什么办法，只要有一名长生仙能够找到大阵中的那个‘神木大阵守阵之灵’，将他灭杀，这赌约就算完成。
　　入阵前，他们踌躇满志，觉得各自已经做好了充足的准备。
　　但入阵之后，突然爆发的杀意让他们措手不及，数十名长生仙同时被杀意侵蚀，对着周遭胡乱出手。
　　到底是什么魔物这么霸道？
　　陈长凤并不知晓，面对着周遭出现的混乱攻势，他拼命压制着自己心底的杀意，拼命朝着侧旁奔逃，但很快就被于自己境界相差无几但已经迷失心志之人拦截，被直接拉入了混战之中。
　　久违的，他握住了自己的战刃，心底杀意再无法压抑，眼前一片血红！
　　杀！
　　自己此前就是在这般情形中，一步步杀上的长生境，那自己今日，也要从此地杀出去，杀尽眼前之人，踏上更高的修道层次！
　　罪恶感？
　　愧疚感？
　　这些都会被漫长的岁月抚平，只要自己能活下来，只要……
　　‘陈长老！’
　　一声熟悉的嗓音，让自己突然从杀意中跌落；陈长凤愣愣的看着面前被自己战刃贯胸而过的女天仙，双手禁不住一颤。
　　这女仙惨然笑着，元神已然破碎，她毕竟只是天仙，承受不住他全力一击……
　　陈长凤双腿一弯，跪坐在了那，扭头看去，却只见身周岩浆翻涌，仙识扫过之地各处都是尸身，数道身影还在远处激战……
　　他深吸了口气，心底的杀意还要翻涌，他念起了清心密咒，强忍着冲向了那个战局。
　　将他们击伤，让他们失去行动能力就好。
　　只要他们能留一口气，接下来只要能等来那个躲藏起来的‘神木大阵守阵之灵’，自己暴起发难将他灭杀，此地剩余之人就都能得救！
　　已经死了太多人了……
　　一路走到长生境，在自己手中已经死了太多人了……
　　自己能做的，就是用那个‘带着枯木面具’之人的命，换自己和此地残存者，以及大阵之外那些人的命。
　　这，就是他此时唯一能做之事，也是进入大阵的本心！
　　至于被杀之人是否该死，是否也是被那个恐怖大能算计、玩弄……
　　被杀者的正义，与杀人者无关，这不正是无尽星空的规矩吗？
　　他做到了。
　　陈长凤眼前不断浮现出女天仙在自己战刃上挂着的情形，一次次抵御住了杀意的侵袭，将那激战的几名长生仙用偷袭的方式打成重伤，让他们暂时无法再互相残杀。
　　然后，他在这些人中躺了下来，强忍着浑身伤势带来的虚弱感，对抗着心底的杀意。
　　只要那张枯木面具出现，自己就全力一击，一刀结果了他……
　　只要……
　　枯木面具……
　　来了！
　　那个大能要他们杀的人，出现在了百丈之外！
　　‘枯木面具！’
　　“死！”
　　……
　　血刃突绽！
　　一名长生仙暴起发难，还是处心积虑，等待已久的暴起发难，千丈高的血刃当头劈下。
　　周遭乾坤在挤压自己身周各处，王升只能隐隐看到，此人是个体型魁梧的男仙，双目之中也泛起了血光，显然是被鬼心藤神通影响，但保存了最后一丝心智。
　　这一瞬，王升道心轻颤了下，不是因为眼前绽放的血芒，而是感受到了那个魁梧身影爆发出的绝望。
　　滋——
　　电弧在他掌心绽放，双腿已经爆发出了强横的力道，地面开裂，王升朝着左侧猛力跳开，身周已涌出了道道电弧，一把闪耀雷光的剑影横空而起！
　　天劫剑意！
　　雷光闪！
　　电光急速闪过，但巨刃已然斩下，直接将贴着地面绽放的雷霆一刀两断！
　　王升身形在雷霆之中跌落了出来，双目死死盯着已经离着自己不过半米的血刃。
　　这就是，长生仙的实力吗？
　　当真不是天仙境能够挑衅的。
　　胸前，一抹土黄色的光晕突然荡出，一面铜镜从亢金宝甲之内闪出，拦在了王升面前。
　　而王升这一瞬已做出了决断，右手已握住了一把飞剑，身后聚起了道道电弧，双目凝视着面前的铜镜，心底泛起了无名怒火。
　　只待战刃斩落，便是反击之时！


第668章 激战长生！天雷听令！
　　嗡——
　　其势无法阻挡的刃斩，突然爆发的土黄色光晕……
　　化身血刃的长生金仙陈长凤此刻双目欲裂，仅存的理智反倒让他感受到了一股绝望。
　　血刃落下，却在那枯木面具上方一尺处直接顿住，狂暴的力道不断向前喷涌，但一股更强的反震之力，自那些看起来只是薄薄一层的土黄色光晕中爆发开来。
　　万法不侵，无物可破！
　　先天五行旗之威，此刻展露无疑！
　　突听乒的一声刺耳的炸响，千丈长的血刃竟完全崩碎，一股强悍的反震之力，将那浑身血痕的魁梧身影直接弹飞了出去。
　　就是这一瞬！
　　王升背后电光突然爆发，右手握住的飞剑与天劫剑意瞬间重合，一道道雷霆贴着地面绽放开来，王升的身形在原地瞬间消失！
　　乘电而行，驭雷追风！
　　六道雷霆直面斩向长生仙陈长凤，几乎在雷霆击中这名长生仙的瞬间，王升的身形就从左侧一道雷霆中疾闪而出，右手长剑毫无花哨一个疾刺！
　　只有快准狠，快到没有任何变招的余地！
　　“哈！”
　　正倒飞的陈长凤一声低吼，身形竟凭空停主，双目之中血色上涌，口中竟直接喷出一道血箭打向王升额头。
　　这血箭并非什么神通，只是陈长凤用仙力一口喷出来的；但这名长生仙的一口仙力，王升却是当真不敢硬接，尤其还是被攻的额头要害。
　　矮身，双脚错位，那血箭贴着王升头皮疾驰而过，当真将王升惊的头皮发麻。
　　但此刻他双目无比冷静，手中长剑准确地刺中了陈长凤胸口一处贯穿伤中，但剑尖刚刺入其中，王升就感觉到一股强大的阻力。
　　却是陈长凤的仙躯自行迸发的反击！
　　金仙长生境，哪怕是元神道修士，其肉身之强悍也不可小觑。
　　毕竟仙躯会经过漫长岁月的淬炼，且得道长生，本就是生灵的极限生化、超脱之境。
　　一剑无法刺中，甚至还有反推之力，王升当机立断，电光火石间就直接放弃这把仙剑，松开剑柄。
　　一直并着剑指的左手突然张开五指，在他身后迸发而来的雷霆竟瞬间聚集到了他掌心之中；
　　电光火石间，沉寂许久的小木剑出现在了王升右手食指与中指之间，随着王升右臂向上摆动，直接化出了一道半月型光弧！
　　陈长凤此时正一掌按下，他动作似乎早已被王升看穿，像是手掌主动摁向小木剑！
　　雷光爆发，王升一击天阳掌雷砸在陈长凤掌心；
　　血光飞溅，小木剑向上一划，两根手指飞空而起，带出了两条血痕！
　　两人之间的岁月之道似乎出现了异变，动作近乎被慢放了几倍；实际上，此时是王升精神高度紧绷，被女娲一族本源之力改造之后的六识，同时爆发出了强大的感应之力。
　　只可惜，到此时王升前冲之势已尽，而陈长凤被铜镜反击之后的僵直也已开始退却。
　　虽伤痕累累、虽两根手指被斩断，陈长凤的手掌稍微放缓了些，依然摁压而下。
　　王升当机立断，双腿连点，身形迅速后撤，浑身上下涌出八道亮斑，八把飞剑急促窜出，随王升剑指轻摇，划过一道道飘忽不定的轨迹，攻向陈长凤浑身上下各处伤痕。
　　陈长凤反击之势被直接截断，王升脚尖在岩浆湖上轻点，身形迅速向后滑动，直接化出了一个北斗七星的轨迹。
　　“死！”
　　这长生仙一声怒吼，巨大的血刃再次迸发，对王升凶猛劈落。
　　但这次，已非之前突袭，王升早已有所准备，血刃斩落的瞬间，以自身为圆点，数十道雷霆对着四面八方怒放而出，王升身形瞬间消失不见！
　　陈长凤迟疑了半瞬，因为他也无法直接看透天劫之力，再加上此时心神依然受鬼心藤‘种子’的影响，判断力稍有不足，血刃竟直接斩空。
　　王升身形出现在半空之中，双手迅速结印，九把飞剑疯狂扰袭，而王升背后却飘出了一朵朵劫云！
　　正此时！
　　一旁传来怒吼声，就见数十道黑影从天空对着陈长凤砸落，其上带着的力道颇为强横！
　　王升并未分心去看自己刚收服不久的‘小弟’；
　　可能是因为大道誓言，也可能是觉得王升对自己还不错，虎昌这莽汉此刻出手倒也十分果断。
　　虽然，一个肉身修行者只敢远程扔石头，这点略微有些‘从心’，但他的石头没有扔向王升，反倒是扔向了这名长生仙人，却已是表明了自己的立场。
　　他，站在了新拜的大哥这边。
　　哪怕他此时反水，对王升来说是致命的打击……
　　霎时间，只见剑光乱闪、黑石砸落，却依然无法给这个长生仙增加新的伤势。
　　陈长凤双手化出三丈长血刃，随意一斩便可将飞剑斩飞，任由黑石撞击自身，身形却是坚如磐石。
　　若非浑身伤势让他此时丧失了大部分‘机动性’，恐怕王升和虎昌此刻已经身陷危境。
　　饶是如此，陈长凤依然在追着王升猛砍，他时而一步迈出，看似只是跨出两米，但实际上能直接越过数百米的距离。
　　缩地成寸之术，也算是金仙境修士才能掌握的‘专利’，这需要漫长的岁月去参悟乾坤之道。
　　王升不断施展雷光闪，此时已是一心数用，不断在自己停留之地洒出一片片蕴含着天劫之力的劫云，又要操控飞剑纠缠陈长凤，更是要接连不断计算自己用雷光闪闪躲的痕迹。
　　霎时间，大阵之中爆发出了一场激烈的追逐战。
　　但追逐的那一方屡次出手屡次被闪躲，浑身上下伤势被牵动，自身元神也坚持到了极限，即将被血光完全吞噬。
　　而被追逐的一方，却是越发的气定神闲，甚至从最开始就规划好了不断闪烁的路线，此时已经将陈长凤带转了两圈。
　　方圆百里之内，一朵朵劫云越发密集。
　　虎昌扔了一阵石头，发现自己这般攻势只是给对方挠痒痒，也有些抓耳挠腮。
　　冲上去吧，他也没这个胆，就算是天仙境巅峰的肉身修行者，也实在是扛不住元神道长生仙的几巴掌；
　　可只是在旁观战，又让这莽汉的自尊心颇为受挫。
　　对方已经是重伤濒死之人，自己也只是差了点境界，竟连前冲的胆量都无……
　　“啊呀！不管他奶奶的了！大哥你以后一定要对老子好点！”
　　虎昌一声怒吼，浑身上下爆发出了强烈的金光，身形更像是镀了一层金粉，在侧翼对着陈长凤猛冲。
　　但这家伙冲势虽猛，陈长凤缩地成寸的神通却也并非等闲，而王升的雷光闪爆发太快，陈长凤一步紧随，让虎昌这颗人肉‘炮弹’直接扑空。
　　“不要靠近他！”
　　王升突然定声喊了句，身形也因此慢了半分，两道血刃一斩一劈交叉落下，王升雷光绽放，险之又险的避开了这两刀。
　　虎昌刚收住身形，一道雷霆就从他耳旁绽放，王升的身影在雷光中极快的闪过，一抹翠绿的身影直接从雷电中被推了出来，撞入了虎昌怀中。
　　毫无判断，虎昌下意识就将雷电中冲出来的身影抱住，又感觉到了乾坤的撕扯之力，连忙催发神通，浑身金光大作！
　　缩地成寸！
　　陈长凤像是从虎昌头顶一步迈过，左手长刀劈落，这次终于追上了雷光闪，血刃找准了王升的脖颈！
　　正此时！
　　虎昌感觉自己怀中爆发出了一股奇异的波动，也感受到了怀中之人那柔软的身形，下意识低头看了眼。
　　自己抱住的，竟是一名纤弱的少女……灵笙！
　　虎昌视线余光瞥到了王升此刻的危境，更看到了王升胸前再次出现的铜镜；但这次铜镜并未启动，那血刃突然顿住了半瞬，给了王升从容后退的间隙！
　　陈长凤双目通红，浑身乱颤，一股股狂暴的气息从他身周爆涌而出！
　　杀！杀！
　　“杀了你们，我就能活！”
　　陈长凤仰头怒吼，无尽血气滔天翻涌，浑身上下的伤痕再次开裂，将他化作了血人。
　　却是最关键时刻，王升判断自己这次雷光闪躲不开陈长凤的追击，总算将灵笙喊了出来；灵笙也并未让王升失望，一瞬间引爆了陈长凤的杀意，让陈长凤此刻完全失去了理智！
　　但，失去理智，只剩杀戮，且将自身目标锁死在王升身上的长生仙，与之前其实毫无差别。
　　陈长凤转身追击，气势如虹，但此刻多了几分凶悍，少了许多该有的变化。
　　他本已是强弩之末，但就是这个‘末劲’，就非王升这种天仙能抵挡。
　　“躲远点！”
　　王升也是有些急了，此时大喊一声，身形冲天而起。
　　不知何时，周遭密布的劫云已经涌来，汇聚成了一片！
　　王升直接冲入了劫云之中，陈长凤一步跃起，再次化身数百丈长的血刃！
　　那虎昌想躲，但此刻感受到了浓郁无比天劫之力的他，却是根本来不及闪躲，反而是找准一旁的岩峰，抱紧灵笙冲了进去。
　　血刃上斩，但一道雷光提前半瞬绽放，王升身形出现在了雷光末端，稳稳躲过这一击。
　　他背后浮现出天劫剑意的虚影，浑身迸发出无数细小的闪电电弧，双目之中尽是雷光，就连满头长发也化作了雷霆！
　　与他身形几乎同步的，是百里之内劫云的变化，一道道雷霆在酝酿，在等待，此刻仿佛劫云中有无数双眼睛，冷冷注视着冲天而起的长生之仙！
　　“九天玄雷起！”
　　王升嘶声怒吼，浑身电光爆闪，化作一把三丈长雷剑，对着下方冲来的血刃直直砸落！
　　“急急如律令！”
　　轰！
　　无数雷霆轰鸣，仿佛整颗废星都在颤动！


第669章 雷灭长生，得闻赌约
　　神雷落引，劫云震颤。
　　王升身化雷剑，看似是要直面硬接下方冲天而起的血刃，实际上却只是以自身为引，劫云之中雷光爆涌，道道雷霆瞬间聚合！
　　煌煌天之威，浩瀚雷之力！
　　霎时间，宛若千军万马奔涌而下，又自王升面前凝成一道璀璨的雷柱。
　　湛蓝、淡紫、深紫！
　　雷柱轰然砸下，方圆百里之内所汇聚的劫云，其内天劫之力，几乎瞬间被引雷决抽空，在王升化作的雷剑前，凝成了一道水桶粗细，却仿佛蕴含了毁天灭地之力的神雷！
　　此雷当头斩落！
　　那冲天而起的血刃，却也并非一触即溃，但在这道深紫色天雷轰击之下，这血刃之上遍布裂痕，其内的魁梧身影开始不断震颤。
　　怒吼声，长嚎声！
　　被血刃斩开的雷光朝着四面八方迸发，下方仰头看着这一幕的虎昌眼前只剩一片紫光，无数雷霆从半空砸落，迫的他只能低头闭眼，用自己的脊背抵挡这些天劫之力的余波。
　　而他怀中的少女，只能轻轻震颤；
　　她是如此强横且恐怖的存在，能让长生境仙人失控，能让成千上百的高手在瞬间自相残杀。
　　她又是如此虚弱，面对天劫之力只能轻轻颤抖，根本没有半点反抗之力……这大概也是某种均衡大道的具现。
　　且说漫天炸开的雷光中，一声清脆的琉璃破碎声响彻大阵各处。
　　血刃炸碎，被斩开了大半的雷柱从天而落，末端正是张长凤的身形。
　　不多时，又是地动山摇……
　　当漫天雷光消退，劫云也化作灰雾后，虎昌抱着灵笙从地缝中跳了出来，急忙看向了自己感应到的气息位置。
　　王升正站在一处大坑边缘，长发落在身后，被一根发带简单束起；浑身道袍已经破破烂烂，露出了其内金色的亢金宝甲。
　　他背着左手，低头注视着什么，右手握着一把雷光闪耀的‘虚剑’。
　　灰暗的背景色调中，他却闪烁着微弱的光芒，让虎昌看的有些出神……
　　“无事了。”
　　王升的嗓音传来，虎昌感觉到怀中传来的挣扎，连忙松开怀中的少女；灵笙对他点头露出少许笑容，道了句“多谢”，就急匆匆的飞去了王升那边。
　　虎昌挠挠头，在那嘿嘿一笑，低声嘟囔了句，一步跳起，与灵笙一左一右到了王升身侧。
　　前方的深坑中，那具长生仙的尸体静静躺在那，身上满是伤痕，黯然无光的双目死死瞪圆，其内的血光早已退却。
　　“这，才天仙境界，还是初期，就正面干掉了一名长生仙？”虎昌皱眉一阵嘀咕，“这略微有点玄乎啊，老王。”
　　王升轻轻呼了口气，在怀中拿出那面铜镜，看着镜面上出现的几道裂痕，略微有些郁闷。
　　以后再不能出现这种情况了，自己当真是有些大意了，若非铜镜救了自己一命，早已被这人直接打杀了。
　　“他早已是强弩之末，只是撑着最后一口仙力罢了，”王升道，“只是补刀麻烦了些，算不上正面赢了。”
　　虎昌嘀咕道：“你那雷法，就是全盛时期的长生仙，也不一定能吃得消啊？”
　　“若是全盛时期的长生仙，会给我布置劫云的机会吗？”王升反问了一句，让虎昌哑口结舌。
　　王道长正色道：“虽然不该妄自菲薄，但更忌骄躁自大。
　　我自己有多少实力自己清楚，此时能与这些长生仙为敌，都是灵笙的功劳罢了。
　　待我真正能踏足长生之境，才有资格说，自己有正面击溃其他长生仙的实力。”
　　虎昌耸耸肩，“你是大哥，你怎么说都行喽。”
　　“补刀了，”王升转身朝着那几名长生仙而去；这次为了以防万一，让灵笙也在旁跟随，感应下他们的状态，随后才是杀人取宝。
　　优先将残活的长生仙清除掉，王升很快就皱眉思索。
　　“这些人对我的杀心，未免也太重了些。
　　而且这次这么多长生仙一同冲入大阵，着实有些让人费解……赶着送死吗？”
　　虎昌嘿嘿一笑：“你在神木大阵中杀了那么多修道奇才，这些仙门对你恨之入骨也是很正常的嘛。”
　　“这不一样，”王升道，“死在我手中的那些人加起来，分量恐怕也不足十名长生仙重。”
　　虎昌忍不住问道：“对了，老王当时为啥会成为守阵之灵，而且来无影去无踪，专门截杀闯阵者啊？”
　　“自然是不想让人接近内阵，”王升目露回忆之色，淡定地道了句：“我道侣早已进入了仙殿中摘取长生道，任何人闯入仙殿之中，都会影响到我道侣的机缘。”
　　“啊？”虎昌顿时愣了。
　　王升又道：“此间之事略微有些复杂，青华帝君的生之大道赐给了我道侣，那神木大阵不过是为了吸引人来，将人灭杀，为帝君冲击死之道提供死气罢了。”
　　虎昌双眼瞪圆：“这！？真假？”
　　“不然？”王升低声道，“在青华帝君眼中，如今东天域的这些仙门势力，要么是当年破灭天庭的参与者，要么就是推波助澜的暗中势力。
　　帝君要为天庭复仇，灭杀这些闯阵者丝毫没有任何心理负担。
　　我倒是有点心理压力，不过为了我道侣，做什么我都愿意。”
　　虎昌拍拍额头，嘀咕道：“搞半天，都是被那位四御大帝给算计了？我了个乖乖，还好咱当时跑得快。”
　　“西面百里有个天仙还有半口气，”王升随手将一瓶丹药扔给了虎昌，“去将他带回咱们藏身之地，好好盘问他一番，我先带灵笙回去调息了。”
　　“好嘞！”
　　虎昌痛痛快快地答应了一声，转身就朝着西面跳去，每次跳跃就是数百米间距。
　　王升看了几眼虎昌的背影，刚才那些讯息，自然是他有意透露出去的。
　　虎昌能在刚才那种时刻站在他这边，让王升有些费解，但也试着放下了少许戒心；
　　顺便，主动说出自己与青华帝君的牵连，又恰到好处的点到即止，留给了虎昌足够的想象空间。
　　王道长并不懂什么御下之道，只是觉得，想要让虎昌真的跨上自己这条贼船，除了给他足够的好处，还要让他知道，自己这条船背后有足够的势力，今后也有足够的海域可去驰骋……
　　不多时，虎昌将那重伤将死的天仙带了回来，耗费了几颗丹药，为对方稳住了伤势，灵笙也撤走了这个中年男人身上的‘种子’。
　　不用什么严刑逼供，王升带着这张面具，冷声问了句外面发生了何事，这名仿佛刚从噩梦中醒来的天仙，心神瞬间失守……
　　“那个大能立下了赌约？”
　　虎昌哭笑不得的看着王升，“那位老前辈是真想弄死你啊？”
　　“应该是了，”王升看了眼面前的天仙，心底一叹，一剑刺了过去灭杀了此人元神，给了对方一个痛快。
　　“那为啥又限制太乙金仙进入此地？”虎昌扣了扣鼻孔，“这多少有些解释不通。”
　　王升将此人的尸首送入了下方岩浆湖中，“可能，他也在犹豫吧，又想杀我，又不想杀我。”
　　“为啥？”
　　“那就要去问问这位大灵官了，”王升闭目轻叹，“我现在想的是，咱们接下来该如何应对。
　　对方派了半数长生境高手进入大阵，显然已经是与我不死不休。
　　他们很快应该就会反应过来，其实有个最简单的方法，可以无惧灵笙的神通，将你我毁灭于此地……”
　　虎昌皱眉思索，低声道：“什么方法？”
　　“一个人进阵。”
　　虎昌和灵笙都面露疑惑，但随之，这一人一妖明白了什么，各自忧心忡忡了起来。
　　王升所说的这个方法，看似简单，却是唯一的破局之法。
　　灵笙的神通是催发生灵心底的杀意、恶念，也可暂时且主动的影响被杀意迷乱了心境的修士，从而引发大规模的‘自相残杀’。
　　但如果是仅一名长生仙入阵，灵笙拼尽全力，也只能让这个长生仙发疯、失去理智，却无法直接灭杀这名长生仙人。
　　后者只需在阵内乱杀一气，用神通法术四处乱轰，很快就能将大阵之内‘犁’一遍，只要逼迫王升等人现身，就会如疯魔一般扑上来大战。
　　一名全盛时期，杀红了眼的长生仙，王升绝对无法正面对抗。
　　“这，咋办？”
　　虎昌这场大饼脸也有点惴惴不安，灵笙和王升却已经开始思索应对之法。
　　“不管如何，多做些布置吧。”
　　王升轻轻呼了口气，“我的信条中可没有坐以待毙。
　　这些想要置我于死地者，不管是处于什么动机，我都不可能引颈受戮，尽皆都是我死敌。”
　　“要不，老王你对那个什么灵官服个软，求求情？”虎昌皱眉道，“看样子，这应该是跟青华帝君一波的人吧，你们应该也是一个大势力下的，怎么闹得这么僵？”
　　“他给过我选择，我求情就可以免遭一死，但会被废掉道基。”
　　王升嘴角一撇，“我这身修为虽然不算多高，但也是自己一步步修来的，怎会说放弃就放弃？
　　与其做个废人，倒不如直接死在此地。
　　而且……”
　　王升看着手中飞剑，淡然道：“让我对他服软，还真不如杀了我痛快。
　　我这条命，还有许多未完成之事，绝不会丢在此地。”
　　言罢，王升身形冲天而起，留下一句‘我去四处搜查一番’，很快消失于天边。


第670章 纯阳战王善，一语道秘闻
　　大阵之内搜寻三日，王升找到了自己的飞霞剑与两把飞云剑，但依然无法感应到龙剑与无灵剑的下落。
　　他能隐隐感觉到，瑶云就在离自己不远的地方，但始终无法确定具体方位。
　　让王升没想到的是，王灵官的实力竟能强到这种地步，轻易将这么多仙人捕获，将这颗废星挪走……
　　自己，又能如何破局？
　　找青华帝君求救？虽然自己手中有这面铜镜，有可能联系上青华帝君，但此时青华帝君说不定还在跟仙圣界来人大战，恐怕分身乏术。
　　问题的根源，其实不在于外面这大批的长生仙、太乙金仙，而在于王灵官对自己的杀意和戒心。
　　这里面到底有什么隐秘？
　　隐隐的，王升觉得瑶云能给自己明确的答案，应该就是从被困在地灵封禁时，瑶云就有些欲言又止，一直未曾告诉自己的那事。
　　自己莫非是什么天庭大能转世？
　　小地府中的玉碑，自己名字在上面清晰可见。
　　很大可能，自己前世的魂魄，是经过转生石才有了这一世；
　　当然也有可能，是自己重活一次的机缘，是经转生石才实现的，意外在上面留了名……
　　这里面到底有什么联系？
　　自己为什么一点关于前世的记忆都没有？
　　王升越想思路越乱，最后也只能将这些暂时封存起来，等与瑶云再碰面，决心一定要问个清楚明白。
　　接下来的半个月，王升依然是在疯狂研习雷法；偶尔也会外出搜寻无灵剑的下落，但始终没有所得。
　　半个月后，大阵再次开启，这次外面一片静寂，没有一人闯入其中。
　　王升似乎能察觉到外面这些仙人的恐慌，也不知他们何时会再闯进来；灵笙则时刻准备出手，整个大阵都在她掌控之下。
　　半个月无话。
　　大阵阵门再次闭合，没有一人进入大阵，王升也略微松了口气。
　　外面这些高手，估计是被这诡异的大阵、灵笙的神通震住了，此时也没人提出那个破解之法——仅一人入阵。
　　他们此时想更多的，恐怕就是该如何跟那位恐怖的大能再谈一次……
　　如此，大阵内外陷入了诡异的僵持，且这僵持持续了整整四个月。
　　没有一个人闯阵，也没人从大阵之中走出来；
　　王升趁此机会，找齐了此前被拿走的飞剑，又将控雷之法修到了小成，也开始参悟纯阳大道，把这里当成了修行之所。
　　不修行，他也不知该做什么；能提升些自己的实力，稍后遭遇强敌也能多几分活下去的可能。
　　外面这些仙人，此时已经打定主意先‘拖’试试，看那位大能是哪般反应。
　　进阵是死，被大能抹杀也是死，两者相比，还不如多活些时日，顺便期待事情能否有所转机。
　　然而，王善并没有再现身，被困在废星周遭的这些仙道高手，也越发的惶恐与不安……命在旁人手中攥着的滋味，着实不太好受。
　　废星地底，某处岩浆空泡也安静了三四个月。
　　怀惊难得有机会戒一戒网瘾，此时强逼着自己入定；不然继续无聊下去，还真会影响他的妙法心境。
　　瑶云则是修行几日、发呆半日，静静感受着王升的心境变化，也与王升一般，思索着破局之法。
　　然而，无论废星之外，亦或是地表大阵、地下空泡中，都无法感知黑幕之外的乾坤变化，也并不知晓他们被带到了何处。
　　……
　　北天域，那处满是冰川的边缘星辰。
　　一身黑衣的王善自天外而来，缓缓的落回自己的住所。
　　“唷，舍得回来了？”
　　带着几分调侃的话语随风而来，一旁冰洞中，纯阳子依然保持着白袍白须的老者形象，背着手走了过来。
　　纯阳子笑道：“可曾打探到什么消息？”
　　王善先低头看了眼冰川之下的古城，自顾自地坐在了藤椅上，“他们可还安好？”
　　“跟你离开时差不多，都在沉睡。”
　　纯阳子轻轻一叹，坐在了矮桌另一旁，随手招来了两只酒杯，在袖中拿出了一杯佳酿，“你说要去仙圣界探查，可是有了什么结果？”
　　“我并未去仙圣界，”王善低眉垂眼，“前些时日，青华帝君道承现世，你应当也感觉到了。”
　　“自然，只是我要替你在这里守着，没能赶过去凑上热闹，”纯阳子含笑道，“帝君的道承归谁了？若不出我所料，应该是被哪位天庭旧友拿走了吧。”
　　王善缓缓摇头，低声道：“拿走道承的，应该是你一个徒孙。”
　　“华卿？”
　　“嗯，”王善轻轻舒了口气，叹道，“青华帝君设下了一场谋略，葬了不少修士，炼化了那株神木，舍弃生之大道，掌控了死之大道，并借此掌握了天人五衰之神通。”
　　纯阳子顿时倒吸一口凉气，“怪不得，那几日我总感觉有一条令人胆寒的大道现世，道则之海也是波涛汹涌。
　　青华帝君此时如何了？
　　这位帝君，倒是下了一盘好棋！”
　　“应是无碍的，帝君有杏黄旗护身，摆脱那几人纠缠应当不成问题。”
　　王善端起一旁的酒杯，拿到自己面前时，动作却突然停顿。
　　看着酒杯中倒映出的自己这张面容，王善低声道：“不知不觉，已是这般老态了。”
　　“面由心生罢了，”纯阳子追问道，“后面如何？”
　　“我有一样宝物名为乾坤镜，”王善淡然道，“便是青华帝君凭神木与杏黄旗布下的大阵，我依然能进退如入无人之地。
　　原本，我是想为帝君护一护棺木，不曾想帝君竟做下了如此布置。”
　　纯阳子笑道：“青华帝君若是能凭死之大道再次崛起，对你我而言，也是莫大的幸事。”
　　“帝君为天庭复仇的执念太深，是幸事还是祸事，此时言谈过早，”王善缓缓闭上双眼，整个人的气息都有些颓然。
　　纯阳子眉头一皱，注视着这位都天大灵官，纳闷道：“是否还发生了什么事？”
　　“有一事，我想让你帮我拿个主意。”
　　王善左手探入道袍中，拿出了一颗拳头大小的黑色圆球，放在了两人中间的矮桌上。
　　黑球周围光线有轻轻扭曲，但整体十分平稳。
　　“这是何物？”
　　“一颗废星，”王善道，“我出手困住了一些太乙、长生境仙人，也有不少天仙真仙。
　　这里面还有一株罕见的人面鬼心藤，以及一位故友，一个人，一把剑。”
　　纯阳子额头挂了几道黑线，调侃道：“你到底怎了？竟然还打起了哑谜？我可当真未见过你这般犹豫不决的模样，那雷厉风行的灵官之首，竟还如此扭扭捏捏，当真是滑天下之大稽！”
　　王善叹道：“那故友是佛门旧人，那人唤做王非语，那剑，就是十三公主殿下。”
　　“这……”
　　“王非语是你传人吧，”王善慢慢仰头，看着阴沉沉的天空，“我将他困在了大阵之中，告诉外面那些人，只要能杀掉王非语，他们就可平安离去。”
　　“非语确实是我传人，还是贫道最为中意的传人，”纯阳子眉头越皱越深，注视着面前的王善，“可是我这传人做了什么冒犯你的事？
　　若有，我做祖师的为他赔个礼。
　　孩子还小，何必为难？你这辈分可是在这摆着！”
　　王善苦笑了声，并未回答什么，目光有些悠远。
　　纯阳子站起身来，定声道：“王灵官，你且将非语放出来，有事我这个做祖师的为他担着！”
　　“你来此地，应该不只是为了避避风头，”王善道，“不如，你我都将自己心底压着的事说出来，如此也能商量一番，为彼此拿个主意。”
　　纯阳子倒也没有多迟疑，缓缓点头，言道：“此事与你直接言说也无妨，我是为了调查当年之事而来。
　　趁你离开，我查看了下方沉睡之人的记忆。
　　不过放心就好，我并未打扰他们休养。”
　　“可有收获？”
　　“有，一点。”
　　“你在调查陛下死因？”王善目光突然变得十分锐利。
　　纯阳子回道：“不，我在调查陛下到底是生是死。”
　　“哦？”王善目光立刻变缓，“可有什么依据？”
　　“没什么结果，也没什么可靠的依据，可以说毫无头绪，”纯阳子反问道，“该你了，说吧，你心底到底藏了什么事？”
　　“你这传人对天庭而言，是个莫大的隐患，”王善注视着这颗漆黑的圆球，“若他的身份暴露，会动摇天庭的根基，如今天庭散布在无尽星空中的最后一批火种，也很有可能因此熄灭。”
　　纯阳子明显一怔，随之哑然失笑，辩解道：“非语不过是聚集了天庭气运，那还是紫薇大帝当年故意留在他家乡的一份气运，这也不是什么大事。”
　　“并非是因为这份气运，却也有这份气运有关。”
　　王善的目光竟有几分迷茫，他身体前倾，低声道：
　　“说实话，我已分不出自己如此做是对是错。
　　也已分不清，自己到底是善是恶。
　　我早已知道，陛下并非是被大道选中统合三界之人，天庭破灭是必然之局，陛下骗了所有人……
　　可我只能追随陛下，我只能去维护陛下的英名。
　　我知陛下得位不正，但那又如何？陛下依然是我深信不疑的明君！为三界带来秩序，让无数生灵可安稳生存的三界之主！
　　出身，天命，又能如何？”
　　纯阳子双眼略微眯起，似乎并未感太过诧异，“你的意思是说……”
　　“王非语与陛下，二者只能存其一，”王灵官自嘲地一笑，“我知陛下已逝，这也是我一直不能下定决心毁了王非语的唯一理由。
　　我不想毁了这份天庭的气运，毁了天庭再起的机会。
　　但我更不能容忍陛下为了三界苍生舍身赴死，却要在身死之后，再落下污名！”
　　“贫道大概明白了，”纯阳子仰头长叹，“怪不得，当年紫薇帝君会做那般布置，将那六面诡异的仙碑送回了那处仙禁之地，又将一部分天庭大运留在了小仙界中。
　　原来竟是这般……帝君原来早已知道这些。
　　王灵官，贫道敬你一声前辈，却犹自要说一句——
　　非语是贫道最为看重的传人，你绝不可伤他。”
　　王善目光越发锐利，“可若他不死，此事终有为三界众生所知的一日，陛下的英名必将有损！”
　　“所以，你宁愿做这个恶人，也不愿去弥补这些过错？”纯阳子目光落在那颗黑球上，“天庭已破灭，陛下已仙逝，争这些还有什么意义？
　　十三都已经做出了选择，你为何还要如此固执？
　　在陛下身后名这件事上，小十三应该比你更有分量去做出决断，她是陛下的血脉至亲。”
　　“所以，我赶回来让你阻止我，”王善目光落在那黑球上，“此时也只有你能阻止我了，吕洞宾。”
　　纯阳子负手而立，淡然道：“去天外吧。”
　　“善。”
　　王善话音刚落，两道身影同时一闪消失不见，去了不知何处。
　　瞬息之后，这颗星辰开始轻轻的动荡，遥远天垂，一处处星光不断熄灭……


第671章 不按套路的纯阳子
　　“这都三次了吧，大阵开了没人进来。”
　　虎昌坐在火山口外侧的斜坡上，眺望着大阵出入口的方向，这莽汉此时精神也算不错，但嘴角始终挂着少许苦笑。
　　在他身旁不远处，灵笙悬浮在半空中坐着，似乎在闭目感受着什么。
　　此时大阵入口是闭合的状态，她也不必太过紧张，只需要监控周遭是否有人靠近，有危险及时对主人预警就是了。
　　火山口上空，王升的身影被雷光包裹，手握飞霞剑打出道道剑招，身形起跃腾挪、剑招蕴着大道之蕴……
　　虎昌又忍不住打了个哈欠。
　　像他这种肉身修行者，哪怕境界再高，对睡觉都有一种发自内心的渴望，尤其是感觉无聊时。
　　大手一张，虎昌直接躺在了黑色的火山岩上，闭眼就起了鼾声。
　　灵笙在旁歪头看了眼，嘴角露出淡淡的笑意，继续悬浮在半空，借由自己散出去的‘种子’，静静观察着大阵各处。
　　不多时，火山口上空的王升也停下了练剑，盘坐在云雾中，开始推演完善自己开创的这套剑招套路。
　　大阵之内静寂无声，王升也不知外面在酝酿何种攻势，但自己总归是做好了自己能做的一切准备。
　　‘非语？’
　　‘非语……’
　　嗯？谁在呼喊自己？
　　王升睁开眼来，从入定的状态暂时挣脱，但刚才感知到的玄妙感觉顿时消失不见。
　　似乎，是大道在呼唤……
　　略作思量，王升静心凝神，让自己再次沉入了悟道之中，背后浮现出了几道剑影，身周飘飞出三朵莲花。
　　‘非语，可否能听到？’
　　“祖师？”王升精神一振，但立刻明白，这是祖师通过纯阳大道的共鸣在与自己直接交流，‘弟子在！’
　　‘啊，没事就好，’纯阳子仿佛松了口气。
　　王升闭着双眼，眼前却出现了一片星空，能见远处星辰明灭闪烁，也能见到自虚空中走来一道身着白袍……且英俊潇洒、满是飘逸气息的身影。
　　纯阳子的年轻模样王升见过一次，当下连忙行礼，却感觉自己做不出什么动作。
　　这似乎是在自己的意识，自己只能去感知。
　　“祖师，您怎么来了？”
　　“哈哈哈，”纯阳子朗声而笑，笑容之中却是颇有魅力，也让王升多少明白了，为何祖师爷当年能打下那么大的一个……
　　后宫团。
　　“此事说来也是有趣，”纯阳子笑道，“本来是贫道去找王灵官，想在他镇守之地调查一些东西，那里有许多天庭旧友在养伤沉睡，对抗天人五衰与其他重伤。
　　而后王灵官就将贫道诓在那替他担负看守职责，自己跑出来溜达，还把你给抓了。”
　　王升顿时轻轻抽搐了下嘴角，敢情您老人家也是帮凶。
　　“收拾这老东西……咳，收拾这位都天大灵官还要花费些功夫，贫道先来看看你如何了，”纯阳子目露感慨，随手摆下了一张矮桌，两只竹椅，“来，坐吧，刚好有一件事要跟你商量。”
　　“祖师，”王升低声道，“您此时正在跟王灵官……切磋？”
　　“嗯，”纯阳子的笑容十分温暖，“不必担心，贫道就算一心五用，收拾他也是绰绰有余。”
　　言说中，纯阳子抬手对着侧旁一点，有两道在星空之中不断闪烁的模糊身影，落在了王升眼中。
　　惊鸿一瞥般，王升看到了一道身影身周盘旋的数十道流光；心底将看到的画面慢放，王道长额头顿时挂了几道黑线。
　　那竟然是数十件宝物，还是一看就不凡的宝物。
　　仰仗法宝取胜还能说的如此底气十足，自家祖师当真也是一股清流……
　　不过上次给自己的扳指里面，倒是莫名有一种贫瘠的气息……
　　“唉，这个王灵官脑子一根筋，还傻乎乎地让贫道替他拿主意。
　　当真不知，贫道最喜欢不按常理出牌吗？”
　　纯阳子轻笑着骂了两句，慢慢坐了下来；王升也构想出入座的动作，果然感觉自己坐在了祖师爷对面。
　　纯阳子直接道：“非语，你此时尚不知前世之事吧。”
　　王升摇摇头，言道：“成仙前并未将这当回事，成仙后，觉得将这当回事也对修行无太多作用，索性就不多想此事了……”
　　“那你可知王善为何如此针对于你？”
　　“呃，也不知……”
　　“话呈开天辟地，娲皇造化万生。
　　诸天众道后显，惟恨天地无宁。”
　　纯阳子唱了句竭语，悠然讲道：
　　“贫道修行至今，各种奇闻轶事听了不少，曾听一位远古大能说过一则传闻，你，可有兴致听上一听？”
　　王升：……
　　虽然他很想说一句‘祖师爷您专心斗法，快点解决王灵官搭救弟子脱困然后再讲故事’，但自己也没什么主动权，还是面前这位大佬不知道几辈的徒孙，也只能静静听着，不敢多话。
　　“祖师训诫，弟子定一字不落记在心中。”
　　纯阳子颔首轻笑，其嗓音温润柔和，让王升这个听众也不自觉就沉浸其中。
　　“迈入大罗金仙的标志，就是自己站在了自己所修行大道的顶端，自这个境界之后，修行就不单单是让自身去修道，而是要不断去完善自己的大道，让自身大道更为强大。
　　所以，被人称作大能之后，真正比拼的不是仙力，是自身大道与至宝之威。
　　仙圣界诞生后，三清老爷并非第一批迈入大罗金仙的强者，但他们所掌握的大道，却是无人可比的，被称作无极道，这无极道究竟如何，谁都是说不清。
　　根据贫道的理解，大概便是永恒与恒变，顺应与逆转，因果与变数。
　　所以三清老爷成了道则之海的主宰，与大道相融，真正超脱出了道的桎梏，成为了无上的存在。”
　　王升听得一阵道心轻颤，忍不住轻轻点头，却也不知道自己到底听明白了什么。
　　“但三清老爷的修行之路、融道之路，其实并非是他们自己选的……”
　　“哦？祖师，这当何解？”
　　“是大道选择了三位老爷，或者说，是一条条大道在混沌海中冲出，构筑出仙圣界时，就已经选择了三位老爷化身为大道。”
　　纯阳子轻笑道：“从这个角度去理解，自可以说三位老爷是道的化身。”
　　王升缓缓点头，继续听讲。
　　“但三清老爷并非是最强的大能，在所有大道之前，还有一条更为原始的大道，甚至，那并非大道，只是一个道理。”
　　“什么？”
　　纯阳子笑道：“存在，也就是我们修道者常提的那个【一】，如今一切道与灵与万物，尽皆是在【一】的主导下诞生，这你可否理解？”
　　王升点点头，正色道：“与虚无对立。”
　　“不错，不错，”纯阳子轻笑了声，又道：“女娲大神，便是这个【一】与真灵融合后，诞生的先天大能。
　　她自混沌中显化，她最初并没有任何力量，但她的存在，却打破了混沌海的规则，也是受她影响，一条条大道演化出了最原初的形态。
　　所以有一说，开天辟地者乃女娲大神，这其实是有据可循的。”
　　王升也起了谈兴，答道：“弟子去过娲皇一族的族地，也见到了许多他们的传说。”
　　“这就能让贫道省了不少口舌，”纯阳子颇为满意的点点头，“那贫道就挑重要的说……上古时，娲皇最后一次显化，便是做了补天之事，拯救了无数苍生，挽救了即将崩溃的仙圣界。
　　此时娲皇的造化大道也已不堪重负。
　　根据传闻，娲皇将造化之道赋予了人族，人族越强盛，娲皇也就越虚弱，但究竟如何，贫道也无法探知。
　　但有一事却是肯定的，上古纷扰，百族乱战，娲皇痛心疾首，无奈之下，干预了道则之海的运转，将自身意志强加在了大道之上，以至于遭了大道反噬。
　　你以为人族为何能在百族中兴起？为何大道就单单要兴旺人族？
　　其实都是娲皇在背后干预，才有了大兴人族。
　　娲皇是要人族去结束百族互相倾轧的乱局，为此，娲皇还在大道之中，写下了开辟三界、让万灵归于有序的规则……
　　干预的越多，遭受大道反噬越是明显，若说娲皇因此而陨落，却也是情理之中的事。”
　　王升听得一阵皱眉，“祖师爷您是说……三界的格局，是娲皇大神设定好的？”
　　“她干预了大道运转，束缚了道则之海，”纯阳子叹道，“这位大神才是天地间最为仁慈的圣者。
　　生灵的命途，天地格局，其实都是在大道干预之下的，这点你了解便好，待你能冲到大罗金仙，就能直接感受到这些。
　　而所谓的超脱，就是用自身之道影响道则之海，从而摆脱自身的命途。
　　且说回此事，娲皇定下了三界的基础，执行者便是其时已经开始融道的三清老爷，而他们都是圣者，介于道与真灵之间，只需波动大道变化，就可改变整个大世。
　　我要说的传闻，就是与此有关。”
　　王升眨眨眼，感情您老说了半天，只是说了个引子？
　　纯阳子笑道：“传闻其实也挺简单，就是娲皇除了干预道则之海，还创造了一位圣灵，要去带领人族统合仙圣界，划分三界，维护三界稳定。
　　只可惜，仙圣界等待了许多年，圣灵并未降生，而与此同时，仙帝的势力异军突起。
　　许多老一辈大能将仙帝当做是传闻中的圣灵，纷纷出手相助；仙帝自身有大气运，率部众征战数百万年，终于统合仙圣界，开辟出了三界与天庭。”
　　王升错愕地道了句：“听祖师您话中的意思，仙帝难道不是娲皇所创造的那位圣灵？”
　　“本来贫道并未关注此事，”纯阳子反问道，“是与不是，当真那么重要？
　　仙帝做到了，完成了开辟三界的壮举，这不就是值得万古高歌的功绩？
　　就此而言，贫道其实是极为佩服仙帝陛下的，没有天命，便强行为自己找来天命，这才是真正的狠人。”
　　王升也是颇为感慨，叹道：“这大概便是真正的强者吧。”
　　“根据王灵官所说，非语，你有可能就是那个圣灵，”纯阳子话语一转，似笑非笑地看着王升，“而且，你前世大概是被仙帝……咳，做掉，或者封禁在了某处。”
　　欸？
　　王道长眼一瞪，脑子嗡的一声，像是听到了极尽荒谬之事，心底一片空白。


第672章 剑归脱困，乱扫秋风
　　王灵官，大概是弄错了吧。
　　王升虽然很想直接将这话说出来，但看着面前越发眉飞色舞的祖师爷，一时间也不知道该如何是好。
　　自己是重活了一次的，如果真的是娲皇留下的什么圣灵，自己怎么可能上辈子那么倒霉，地球灵气开始复苏之后，庸庸碌碌十多年，最后还死在了一根银针之下……
　　死在……
　　呃，莫非重生并非重生，而是类似于读档？
　　“祖师，此事未免太过匪夷所思。”
　　“是不是在回忆自己一路走来的轨迹？”纯阳子温声道，“突然听到这个消息，对你来说确实是有些难以接受。
　　据贫道推测，上古时，仙帝陛下出手阴了圣灵之后，必然想方设法取走了他的气运乃至命格。
　　如今你以仙帝陛下的亲生骨肉为剑灵，借此继承了天庭数成气运，一饮一啄，当真是妙不可言。”
　　“瑶云她，此前就知道此事吧，”王升苦笑了声，心底又泛起了少许黯然。
　　如果此事是真的，这应该就是她一直隐瞒着不告诉自己的原因吧；她之所以愿意成为我的剑灵，难道是因为心底有所愧对？
　　“祖师，就算此事是真的，也并不代表什么，”王升叹道，“王灵官又为何非要杀我？”
　　“这个人十分矛盾，”纯阳子摇摇头，“怕你的身份暴露，从而毁掉仙帝的威望，进而让天庭最后一点人心破灭。
　　但他又有忌惮，不知是否要对你出手，毕竟你此时已经聚起了天庭气运，俨然成了复兴天庭的关键。
　　此人对天庭的忠诚自不用多言，如今他也是进退两难，不知自己该如何自处。
　　所以主动对我吐露了此事，想让我在他手中将你救走……这确实有些荒谬。”
　　这……
　　王灵官有点人格分裂的倾向？
　　“所以，非语你看此事该如何处置？”
　　纯阳子手指轻轻敲打着膝盖，“做师祖的总归要站在你身后，且王灵官犹豫不定，本就无心取胜，贫道手握几样宝物，随时可将他擒下。”
　　“全凭祖师安排便是，”王升嘴角一撇，“若弟子此次得存，今后能与他一战，自会为自己讨回一个公道。”
　　“依照贫道之见，与王灵官最好还是和解为妙，”纯阳子道，“你若要想真的走复辟天庭之路，王灵官身后所站着的天庭势力至关重要。
　　且此人本领十分高强，对乾坤之道的理解更是堪比远古那几位大能。
　　他今日无心与贫道争锋，若是与贫道生死搏杀，胜负当真也只是在五五之数。”
　　王升叹道：“祖师爷，若我说心里话，与其复辟天庭，倒不如重新建立一个势力。”
　　“哦？你为何会如此想？”
　　“个人愿想罢了，”王升摇摇头，轻轻吸了口气，心底那股压抑的气息，突然就翻涌了上来。
　　王升仰头注视着远处的星空，缓缓吐了口气……
　　“从很早之前，就有人在我耳旁反复提及天庭之事，瑶云虽然最初就说不会强迫我去复辟天庭，但她心底的期盼，弟子其实是能感觉到的。
　　弟子对瑶云颇为看重，将她当做了自己的挚友一般，也想去尽力帮她。
　　还有其他诸多事，将弟子完全捆绑在了天庭二字上。
　　因为天庭，家乡面对无尽星空来的威胁，那里有无数生灵想要安稳生存，没有仙道他们甚至能生活的更安稳，可如今一切都变了。
　　因为天庭，青华帝君将师姐从我身旁带走，要她去继承生之大道。
　　因为天庭，我必须从家乡走出来，面对着无尽的星辰，拼命去修行，因为这样才能保护后面的那些人。
　　是，天庭为我的家乡、为我的人生带来了另一种可能性，但它完全没有给我们半点选择的权力，就将今天的命运强加在了我们身上。
　　弟子被困在血矿中许久，那时候就在想，如果没有天庭弟子的人生会是如何的……
　　但总归，我是不该有怨恨的，比起那些因为仙道而生活更糟糕的家伙，起码我还是获益者，因为我遇到师父、师姐，还有大姐怀惊他们……”
　　王升话语一顿，苦笑道：“抱歉，祖师，我不知道怎么了，突然说了这么多没用的话。”
　　“非语……”
　　一只手搭在了王升肩上，轻轻拍了他一下。
　　王升仰头看向身旁，却见纯阳子不知何时已经站在自己身旁，面前的桌椅都已经消失不见。
　　纯阳子嘴角的笑容越发温暖，温声道：“放松下，莫要给自己加太多压力。
　　修仙问道本是为的逍遥一世，给自己增加太多包袱，你要突破长生境时恐怕会颇多曲折。
　　这件事我帮你处置，你且稍候，等这件事告一段落，本师祖带你去四处浪荡一番，让你领略领略这无尽星空的繁华盛景。”
　　“祖师，我……”
　　王升还要说什么，就听纯阳子大笑三声，身形悄然消散。
　　而王升也从这般玄妙的状态中挣脱开来，睁开双眼，已经是废星大阵之中那漫天灰雾烟尘的情形。
　　祖师爷？
　　王升坐在空中不自觉有些出神，此时还是消化不了纯阳子所说的那些话。
　　一直在劫云中坐了半日，王升拍出一掌，散去了漫天劫云，从空中缓缓落了下来。
　　“主人，”灵笙向前行礼，轻轻唤了声。
　　王升点点头，看着熟睡的虎昌，开口言道：“稍后就有人来救咱们出去了。”
　　“嗯？”虎昌刚才还闭着的双眼顿时瞪成了铜铃，直接跳了起来，“真假？”
　　“我家祖师已经出手，很快就有结果了，”王升道，“虎昌，此刻你还有唯一一次选择的机会，要么稍后我请求祖师抹掉你与我有关的记忆，放你自行离开。
　　要么，今后就必须追随听命于我，不可再有二心。”
　　“这个……”
　　虎昌看看灵笙，又看看王升，那张大饼脸顿时拧巴了起来，“怎么突然就给我一条生路了？抹掉记忆什么的，会不会伤了我元神？
　　其实吧，我倒觉得跟老王你混也不错，我家老爷子也把我赶出来，让我闯出点名堂在回去见他。
　　以后有没有放我回去探亲的机会？”
　　“自然，”王升看着虎昌，正色道，“你若选择留下，我必以礼相待。”
　　“老王你让我考虑考虑，”虎昌满是纠结地低头一阵沉吟。
　　“留下吧，”灵笙突然开口道了句，声音十分柔软。
　　虎昌眨眨眼，随之一拍大腿，对着王升抱拳喊道：“大哥在上！以后我虎昌的半条命就是你的了！”
　　王升：……
　　突然有点嫌弃呢，稍微。
　　……
　　黑幕之中，大阵之外，此时剩余的仙人已经聚集在大阵入口之前，各自盘腿打坐，一个个面容都有些灰暗。
　　进退不能、左右为难，他们不敢进阵，也无法离开，只能在此地等那大能露面。
　　大阵之内的惨烈情形多多少少能展露在阵外之人眼中，潜藏在其内的妖魔当真太过恐怖，内外这两张枯木面具，当真都太难对付了些。
　　突然间，外围黑幕出现了少许波动，乾坤出现了一道道波痕。
　　一双双眼睛同时睁开，成千上百道仙识立刻开始探查黑幕，可这些人还没来得及做任何动作，黑幕突然裂开一条缝隙，一道浅白色的光晕横扫而来，这群仙人还没来得及做出半点应对，瞬间昏厥了过去。
　　成片成片的人影东倒西歪，元神被封、六识无定，而那白色光晕也瞬间冲开了那座大阵，将这颗废星弥漫着浓烟灰尘的大气层瞬间扫空……
　　火山口中，三道人影仰头看着头顶突然变得‘澄亮’的天空，忍不住轻声赞叹。
　　就听一声笑声自外传来：“出来吧，无事了。”
　　虎昌顿时留下了两行眼泪，一旁灵笙则喊了声主人，主动化作了一抹绿光，回到了乾坤戒中，恢复本体缠绕在了固灵茶上。
　　“辛苦了，”王升对着乾坤戒如此道了句。
　　少顷，王升突然感觉到了几股自己颇为熟悉的气息，正从地下冲天而起。
　　他连忙冲出火山口，朝着侧旁看去，却见两道纯白色的光柱托着两颗圆球冲出一条地缝，那两只圆球同时炸碎。
　　“非语！”
　　怀惊大喊一声，一旁瑶云也露出少许微笑，身形化作无灵剑，直接飞回了王升身旁。
　　王升目光略微有些迟疑，但很快就摇头轻笑了声，张手握住了无灵剑剑柄。
　　“回来就好。”
　　“嗯。”
　　与此同时，在相反方向传来一声龙吟，龙剑破空而来，在王升身周盘旋两周，随之便自行贴在了王升背上。
　　“阿弥陀佛，”怀惊先是颇为稳重的念了句佛号，而后便匆匆忙忙冲了过来，“我那手柄呢？你帮我收着没？那可是三十周年特别纪念版！小僧费了很大劲才拿到的收藏品！”
　　王升额头顿时挂了几道黑线，但那只游戏手柄，确实是忘在了启灵仙宗。
　　当时只想着人是生是死了，哪里还有时间考虑这点细微末节。
　　又听纯阳子出声道：“出来再谈吧，在那风景太过煞人了些。”
　　“诶？吕洞宾？”怀惊顿时明白了点什么，而无灵剑也轻轻颤鸣，化作一抹流光飞回了乾坤戒。
　　显然，十三殿下对某个曾经让自己几位王姐神魂颠倒的花心萝卜相当不忿。
　　怀惊和虎昌互相打量着，两人同时出声：
　　“这位是……”
　　“怎么还有个和尚？”
　　“先出去吧，”王升目光扫试了一眼周围，看到了那些残躯断体，心底倒也没多少波澜。
　　这无尽星空，若不杀他们，死的便是自己。
　　三道流光冲天而起，但冲出大气层时，王升又看到了那些漂浮在空中、被封了元神的众多仙人。
　　“祖师，该如何处置他们？”
　　“随便找个地方流放了吧，”纯阳子传声道，“你若觉得不妥，我也可直接抹杀了他们。”
　　“流放便是，”王升如此道了句，随后便道，“大师，虎昌，咱们兵分三路，找准那些长生仙、太乙金仙，搜一搜他们的储物法宝，算是他们的买命钱。”
　　虎昌顿时笑眯了眼，当先就直接冲了出去，显然是想多搞点油水。
　　怀惊却是有些哭笑不得：“呃，几年不见，非语你倒是……务实了许多。”
　　“每个长生仙的积累都堪称恐怖，”王升摇摇头，“去过一家卖药的仙宗，我才知道‘财’这个东西有多重要。
　　能搞就多搞点吧，家里总归要用上。”
　　怀惊顿时竖了个大拇指，踩着自己钵盂慢悠悠的飘向前去。
　　黑球之外，纯阳子哭笑不得的看着其内这三个‘江洋大盗’，也是一阵哭笑不得。
　　他身周飘着一座三尺高的宝塔，宝塔仙光氤氲，塔中锁着一名枯瘦的身影，宝塔正上有一小小的牌匾，能见‘昊天’二字，来历实属非凡。


第673章 唯有初心不可变
　　“弟子拜见祖师。”
　　“哎，不必多礼不必多礼。”
　　在这冰天雪地之中见到这位英俊潇洒、风流不羁、玉树临风、面如冠玉的祖师爷，王升心中感慨横生，莫名泛起了浓浓的安全感，向前就要行大礼问候，却被纯阳子隔空扶住。
　　纯阳子对着王升额头一点，王升脸上的枯木面具顿时化作道道灰色碎屑。
　　怀惊笑呵呵地念了句佛号，“阿弥陀佛……”
　　“哦？这不是降龙罗汉？”纯阳子拱手做了个道揖，“时隔多年又得相见，却已是物是人非，当真令人唏嘘不已。
　　这位魁梧壮硕的小哥是……”
　　“晚、晚辈虎昌！”
　　虎昌身体绷紧，有些僵硬地对纯阳子做了个道揖，“是王大哥刚收不久的小弟，拜见前辈！”
　　纯阳子打量了他一眼，笑道：“不错，修肉身者能抵达长生之境本就少之又少，看你根基扎实，修的也是上等的肉身玄功，今后也该有所成就。”
　　而后，纯阳子话音一转，将那座宝塔转了过来。
　　“昊天塔？”怀惊顿时轻呼了声，“这座宝塔怎得落到了你手中？”
　　“说起这宝塔……”
　　纯阳子注视着这座宝塔，目光流露出少许缅怀，嘴边的笑容也颇多温暖，“当年仙帝仙逝时，贫道跟着一位殿下就在一旁不远，这座宝塔便落在了那位殿下面前。
　　后天宫坠落，天庭被攻破，那位殿下不愿逃生，于瑶池寂灭，将这座宝塔托付于我照料。
　　这一晃也已是数十万载岁月，每每念及故人，犹自心中感慨。
　　道不尽荒古几多愁，说不清此恨何时休。”
　　这是仙帝的宝物？
　　王升凝视着这座昊天塔，可能是之前纯阳子突然对他说了那些话的缘故，此时再听到仙帝昊天这个名号，心底总有些怪怪的。
　　嘛，其实跟自己也没什么直接关系，倒也不必非要跟这位仙帝有所牵扯。
　　纯阳子左手一招，将那颗黑球收入掌心，随后便对着面前的空气轻轻一划，乾坤出现了一条裂缝，其内是一片璀璨的星海。
　　他将这黑球直接扔了进去，顺手扯掉了那一层黑幕。
　　做完这些，纯阳子拍拍手，当着几人的面，从英俊潇洒的形象，恢复成了那有些懒散的老者模样。
　　他身上这件白袍，两种模样时就衬出了两种截然不同的气质。
　　“你们可知这是何处？”
　　纯阳子指着脚下冰川问了句，三人同时低头看去，隐隐见到了下方有一座被冰封的城镇。
　　“这是一处天庭仙人的修养之地，下面有数百沉睡的重伤之人，大半是因天人五衰，”纯阳子轻叹了声，“王灵官之前就是在此地看护，这里远离仙圣界，倒也十分僻静。
　　非语啊。”
　　“弟子在。”
　　“看，”纯阳子随手一点，昊天塔先是升空数丈，而后其内飞出一道流光，王善盘腿而坐的身形由小变大，恢复常人大小，闭目盘坐在几人面前。
　　他身周缠绕着一根根金色的锁链，那道光柱更是蕴含着莫名的道韵，让他完全无法动弹。
　　能看出，此时王善十分狼狈，嘴角还有少许血迹。
　　怀惊见状，略微有些诧异地看了眼纯阳子，不由感叹道：“这才数十万年，不曾想仙士竟已能跻身世间顶尖大能之列，自远古而今都可谓罕见。”
　　“只是借宝物取巧罢了，”纯阳子袖袍轻轻挥动，背后浮现出了数十道氤氲着仙光的宝物之影，但这些宝物之影也是一闪而逝。
　　纯阳子笑道：“若是只凭神通与道行，贫道也只能说与这位王灵官五五之数。”
　　怀惊嘴角一阵抽搐，笑眯眯地挤兑了句：“上次我可是见非语展示自己祖师给的那些宝物，怎么都是些……”
　　“咳！”
　　王升在旁干咳了声，打断了怀惊的调侃，抱拳道：“祖师，弟子有一事相请。”
　　“哦？”纯阳子笑道，“但说无妨……”
　　片刻后，王升盘腿坐在空中，身周盘旋着一朵朵劫云，双手连连结印，忽而身形腾空而起，手握天劫剑意，自空中直冲而下，身后引来万千神雷，直接砸向被昊天塔镇压在半空的都天大灵官。
　　雷光闪烁，轰隆声不绝于耳，但纯阳子洒出一抹白光遮住了下方冰川，并未吵扰到其内沉睡的众仙。
　　待雷光消退，王善与昊天塔依然是原本的模样；
　　哪怕是王升拼尽全力，没有浪费半点自己所能掌控的天劫之力，却依然没能伤到王善半点……
　　倒是，有一缕发丝在王善身旁缓缓飘落。
　　虎昌在旁暗自捏了把汗，忍不住嘀咕道：“大哥啊，那可是真正的大能……您还真敢下手啊？”
　　“我家师祖在这，怕什么？”
　　王升如此回了句，散去手中天劫剑意，轻轻呼了口气，看了眼被昊天塔镇压的王善，对他拱了拱手，转身走回了师祖身旁。
　　“这就可以了？”纯阳子笑着问了句。
　　“弟子不过天仙境，仰仗着祖师的威风罢了，”王升淡然道，“若今后弟子能踏到修行之顶点，这笔账自会找他清算。”
　　昊天塔下，王灵官略微睁开双眼，那无神的双目凝视着王升的身影，而后又缓缓闭上。
　　王升有些欲言又止，但他很快就定下心神，朗声道：
　　“王灵官为何针对我，祖师也已详细告知。
　　说实话，我对此事并未完全相信，依然觉得十分荒谬，但就算此事是真，那我依然只是得了天庭道承，自家乡一步步修行至今日的天庭晚辈。
　　仙帝陛下为天庭主宰，亦是瑶云的父亲，也是我所钦佩之人。
　　我与天庭的牵扯，今后估计难以挣断，无论是瑶云也好，还是我师姐也罢，又或是我身后要守护的那颗星辰，都与天庭无法割断联系。
　　但无论如何，晚辈绝不会做出贬低他人而抬高自身之事，也不会做出为了所谓的名声虚名，就对自己人举起屠刀利刃之事！”
　　王灵官再次睁开双眼，直视着王升，淡然道：“你只是尚未抵达那个位置罢了。”
　　“人恒变，道恒变，唯有初心不可变。”
　　王升突然露出少许微笑，“这些是师父教我的道理，此时来看，家师虽修为还不算多高，但事理却是明白的很。
　　王灵官，我是晚辈，但也想问您一句。
　　王灵官的初心是什么，如今可还记得？”
　　初心……
　　王善眉头轻皱，眼底流露出少许回忆，许久便是苦笑了声，慢慢低头，并不在言语。
　　“哈哈哈哈！”
　　纯阳子在旁一阵大笑，一拂衣袖，面前出现了又一道乾坤缝隙。
　　最为奇特的是，乾坤都已经破开了一条缝隙，其内出现了一片星空，而这颗星辰丝毫没有被影响，甚至周围空气都没有半点波动。
　　缝隙之外，是一片陌生的星域。
　　“里面就是东天域，罗汉你且带这位小哥回去吧，我带非语四处走走散散心。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，对着一旁虎昌做了个请的手势；
　　虎昌对着在场的两位大能连连做道揖，而后又对王升问了句：“大哥，我先去一步？”
　　“嗯，你若想回家看看，可趁此机会回去，给这位大师留下联络的方式。”
　　“好嘞！”虎昌痛快的答应了声，咧嘴一笑，牙龈都露了出来，跟怀惊一同踏入了乾坤裂缝中。
　　王升本想自己也跟着他们两人就此回去了，但看自家师祖兴致颇高，且师祖刚救了自己，自己总不能直接回绝。
　　就当，陪一陪孤寡空巢老人吧……
　　“走吧，”纯阳子握住王升手腕，扭头对王灵官道了句，“这次多有得罪，他日再来叨唠，灵官多多保重。”
　　言罢一步迈出，已是带王升冲出这颗星辰；
　　纯阳子先是划开了一道虚空，而后便反手对着下方星辰做了个手势，昊天塔化作一抹流光冲了回来。
　　见王灵官并未追杀出来，纯阳子也是略微松了口气，带着王升大摇大摆地进入了裂缝之中，那裂缝随之闭合。
　　只是一步，就跨越了重重天域，纯阳子带着王升出现在了一颗璀璨的阳星附近。
　　“祖师这神通，当真神乎其技。”
　　“这是乾坤大道，修行至大罗金仙之后，都要去参悟的大道，”纯阳子笑道，“而且，这其实也是多亏了一件宝物的功效。
　　贫道提前在各处布下了一些痕迹，需要赶路挪移时，就用这些痕迹确定方位，后撕开乾坤，以大道为桥链接前后，便可一步过去。
　　不过，这需在周遭乾坤毫无动荡时施展，与人激战时用途不大，且方位也只有寥寥十数个。”
　　王升听不太懂，但总感觉相当厉害。
　　“让瑶云也出来透透气吧，”纯阳子瞥了眼王升的乾坤戒，嘀咕道，“年轻人总是不懂，有些事呢要互相多交流，这样才能心无芥蒂。”
　　王升心底呼唤了两次，得来的去只是一个‘哼’字，顿时对纯阳子无奈的一笑。
　　“她有点害羞。”
　　“也罢，接下来本师祖先带你去一个好地方，”纯阳子那双老眼略微眯了起来，“先找件干净道袍换上，收拾的精神点，莫说我这做师祖的不关照你，这可是少有人知的人间妙境！”
　　王升：……
　　果然还是先回去吧。
　　跟在祖师身旁，总有点要被拐去卖给女妖精的既视感。
　　……
　　纯阳子几人离开之后，那颗星辰上。
　　昊天塔飞走，王善依然只是盘腿坐在那，低头看着腿边落着的那一缕灰白色的长发。
　　“初心……”
　　他略微皱眉，却是许久都未动弹。
　　不多时，冰川各处的风儿越发喧嚣了起来。


第674章 还是祖师会玩
　　“祖师……”
　　“可忘了咱们之前说好的，喊我吕兄。”
　　“吕、吕兄。”
　　“这才对嘛，”纯阳子顿时笑眯了眼，站在云上背负着双手。
　　此时这位祖师爷竟完全换了一副模样，那身白袍换成了蔚蓝道袍，面容也进行了微调，弄了个八撇胡出来，整个人平添几分猥……
　　咳，整个人都感觉更接地气了些。
　　而他此时对外显露的气息，恰是长生境，背着一把仙剑，头上束起道箍，自身气质更是颇为不凡。
　　若非王升一直亲眼见自己祖师换装，当真有些不太敢认。
　　王升此时也换上了一身干净道袍，浑身上下挂了几件价值不菲的宝物，比如那水云竹竹丝编制而成的发带，那镶满了顶级夜华神玉的腰带……
　　总之两个字：讲究！
　　虽然都是些华而不实的宝物，但却突出了王道长此时无尽星空富仙公子的气质。
　　此时，两人正朝着一座浅蓝色的星辰落去，这星辰之上云雾迷蒙，远远就能见到许多漂浮在云上的岛屿。
　　而这里，已是南天域的某地，距离十三星无比遥远。
　　“精神点，放开点，”纯阳子一把搂住王升的脖颈，勾肩搭背也是没个正行，“你可知这里是什么地方？
　　这里是南天域大名鼎鼎的寻欢之地，名为绮罗仙境。
　　你瞧那些流光没，这里面可不都是咱们男修，不少女修也会来此地放松放松。
　　毕竟修道如此枯燥，很多人又要保持一副师门前辈的高人做派，但在此地都可统统卸下那些没必要的伪装，放松玩乐。”
　　王升低声道：“祖师……吕兄！我刚刚成婚，这若是让我师姐知道，那该如何收场？”
　　“放心，放一百个心！”纯阳子拍拍王升的胸口，“这里有三座大阵，第一座大阵乃是隔绝大道探查，第二道大阵则是混淆一切气机，第三座更是随时随地都可开启的挪移大阵，时刻防备被人捉到。
　　你只要不对外到处去说，谁知道你来这里了？
　　你就放宽了心，来此地就都交给本兄长给你安排，铁定让你流连忘返，乐不可支。”
　　王升顿时含笑摇头，“吕兄如此熟练，怕是用第三座大阵的次数不少吧。”
　　“还好，还好，”纯阳子低声道，“此地其实原本是贫道与几位好友约定好的碰面之地，后来也就渐渐变成了这般模样。
　　唉，非语你要知道，有时候男人总需要有一个可以缓解压力的角落。
　　这里，就是咱们的避风港。”
　　言说中，纯阳子对着前方一点，脚下白云加速坠落，带着王升直接冲向了一座繁华的仙岛之上。
　　说的再好听，这里其实也只是些寻花问柳之地。
　　比起凤黎门的来凤阁，此地更纯粹也更‘专业’，类似于无尽星空之中的‘青楼’，但花样繁多、种类数不胜数，雅俗兼备，美人如云。
　　纯阳子熟门熟路拉着王升去了此地规模最大，景致最好的一处场所，那里名为‘无恙园’。
　　纯阳子一来，扔出了一面令牌，这园子直接就对外关门，将大片场地，专门用来接待这两位贵客。
　　整个流程，就十分梦幻……
　　他们先坐在一处四面环水的楼阁中等候，有美貌少女端来茶水点心，一个个都是衣着清凉，让人想入非非，却又不会直接暴露什么。
　　正所谓浓妆淡抹总相宜，只是端茶送水的少女都是各具气质，绝无重复。
　　而后，一位身着抹胸长裙、面容娇艳的女子自外而来，对纯阳子笑道：“许久未曾见你，怎的今日来了？”
　　这轻描淡写又略带幽怨的话语，这恰到好处又保持了距离感的谈吐……
　　绝非‘哟，大爷您可来了！’这种层次的老板娘可比！
　　不过工作性质还是差不多的。
　　纯阳子笑道：“带我兄弟过来放松一番，按老规矩来吧。”
　　“你的规矩我知道，”这‘老板娘’轻笑道，“但这位俊才看着面生，不知有什么喜好。”
　　王升刚想说不用，一旁纯阳子就开口道：“把手法最好的给他，其他跟我差不多就是，他跟我修一类功法。”
　　“那我先去安排，还请稍作等候。”
　　王升：……
　　话说，祖师爷开车都是这么淡定？
　　果然是自家祖师，非寻常人也。
　　不过王升在旁作陪归作陪，总归是不愿做任何对不起自己师姐的事；尊重是相互的，自己与师姐都会坚守着对彼此的忠贞，不会有任何逾矩。
　　祖师总不可能把两张床摆在一起，监督着自己那什么吧？
　　王道长打定主意，就与纯阳子一同欣赏字画，饮茶品茶，看看四周精心打造的风景。
　　不多时，有仙子言说已准备好了，邀他们二人一同前往一处云室。
　　走过长长的回廊，看着远处仙泉瀑布，听着隐隐传来的丝竹之声，纯阳子伸了个懒腰，王升也生出了几分疲倦之感。
　　这里若非是那种场所，当真也算是风雅之地。
　　很快，两人到了一处云室之中，王升看着那两只并排的床榻，额头挂满黑线。
　　就见祖师爷张开双手，有两名面容娇美的少女向前，为吕纯阳褪去了道袍；又有两位少女走到王升身后，一人柔声道：“奴家伺候公子宽衣。”
　　王升额头挂了几道黑线，嘴角一阵抽搐，“吕兄，这有些不妥吧，这两张床怎么……”
　　“嗯？怎么了？”
　　纯阳子熟练的趴在了床榻上，刚才那位‘老板娘’也换了一身短裙，赤足迈步而来。
　　这人对王升欠身行礼，就坐在了床边，双手摁住了纯阳子的肩膀，轻轻揉动了两下，两道仙力注入其中，后者发出一声满足的轻哼。
　　“素娘稍微力气重些。”
　　“是您该放松些。”
　　王升：……
　　按摩就按摩，至于这么大排场！
　　“奴家伺候公子宽衣。”
　　王升张开双手，这两位少女动作熟练地为他褪去了道袍，带着他趴在了另一张床榻上。
　　一位带着面纱的赤足女子从旁低头而来，开始为王升推拿按摩。
　　王升很快就察觉到，一缕缕清凉的气息随着此人的推拿，悄悄钻入自己体内，让他浑身异常舒坦，且体内纯阳仙力也变得慵懒了许多，整个人很快就彻底放松了下来。
　　“怎么样？是不是感觉相当舒畅。”
　　纯阳子笑眯眯地道了句，似乎能看破王升心底的那点小想法；
　　王道长尴尬地一笑，趴在那点了点头。
　　“素娘这边的按捏，也是绮罗仙境的一绝，”纯阳子笑道，“尤其是这里流传有一门玄水功法，主阴主柔，与咱们所修的功法刚好互补。
　　经由这般推拿，也能调和体内阴阳，更增许多感悟。”
　　王升在一旁一阵赔笑，他也不敢多说，更不敢多问。
　　不多时，困意袭来；也是祖师爷就在身旁，王升心底也安稳，心底的疲倦渐渐散了出来，背部的舒适很快弥漫到了全身。
　　心神一松也就很快睡了过去，趴在那发出一阵鼾声。
　　纯阳子见状轻笑了声，趴在那注视着自己这位徒孙，心底泛起了几多感慨。
　　“很少见你会带人来这，”素娘轻声道，“他可是你看重的好友？”
　　“是我传人，”纯阳子在王升身周布置了一层隔音的法阵，让那名为王升推拿按摩的仙子退下，轻声道，“这小家伙，背负了太多东西，又不会让自己放松下来，像极了当年的我。
　　素娘，这段时间收集到了多少消息？”
　　“大多都是些无用的消息，你要找的人依然没有踪迹，”素娘轻声说着。
　　从两人对话来看，这里并非是简单的‘欢乐场所’。
　　“唉，”纯阳子揉揉眉心，“大道运转无法捕捉，天地之间难有常势，青华帝君之事你可有关注？”
　　“自然，这可是最近数万年间最为惊天动地的大事，”素娘道，“青华帝君已经掌控了死之大道，东天域与仙圣界赶来的数名大能激战，力毙数人。
　　据说，他已掌控了天人五衰。
　　前些时日，他自西天御现身，将两名天庭叛将打成重伤，为那两名天庭叛将种下了天人五衰，并再次格杀了两名前来追杀的大能，实力相当恐怖。
　　青华帝君扬言千年之后回返仙圣界，先诛叛逆，再杀恶贼。
　　也因此，不过短短时日，四天域各处，那些天庭旧部再次开始活跃。”
　　“帝君太心急了些，”纯阳子想了想，“不过这其实也是好事，青华帝君强势崛起，倒是能分走仙圣界大部分注意力。
　　你试着派人联络下青华帝君，若是能联络上，就请他去南天域普陀山一行。”
　　素娘轻轻皱眉，轻声道：“你最好不要牵扯到此事之中，我夜观星象，天庭大运并未落在青华帝君身上，并非是复辟天庭之主。”
　　“此事我自有分寸，”纯阳子淡定的一笑，“稍后我走了你安排就是了。”
　　“你这次要呆多久？”
　　“最多只能三日。”
　　“唉，”素娘幽幽的一叹，柔荑稍微停顿，“我去为你安排泉浴，可否……将你和你这传人分开？”
　　“自然，我也想与你多亲近亲近。”
　　纯阳子似笑非笑地瞧着身旁的佳人，素娘却是鼻尖轻轻哼了声，脸颊染上了少许红晕，低头快步而去。
　　注视着素娘离开的背影，纯阳子斜靠在床榻上，赞叹一声：
　　“啧，这才是美人。”
　　……
　　王升昏昏沉沉的睡了一觉，睡醒后就发现自己身旁床榻没了人影，但精神饱满、浑身舒畅，整个人都像是飘在了云端。
　　还是祖师爷会享受啊。
　　又有仙子向前指引，带着王升去了一处露天的温泉，询问王升是否需要人服侍，被王升拒绝后，那几位仙子轻笑着开启了此地阵法，而后各自告退。
　　一时间，云雾迷蒙，王升倒也没忌讳，宽衣解带入了温泉之中，又察觉此地温泉内有诸多宝物，淡淡的清香萦绕在鼻尖。
　　舒坦，相当的舒坦。
　　“哼！”
　　突听一声轻哼，乾坤戒中飞出一道流光，又听少许哗哗的水声，一抹倩影出现在了水中，正是瑶云。
　　她裹着一件纱裙，素手招来些许云雾隔在两人中间，也发出了一声舒服的低吟。
　　“舍得出来了？”王升笑着道了句，瑶云却并不答话，气氛多少有些……
　　小尴尬。


第675章 被卖现场
　　温泉池中，两道人影隔着层层云雾，静静的泡在水中。
　　说来也挺奇怪的，两个魂魄曾经相融，心神相通，又一直经历了风风雨雨至今的剑灵与剑主，此刻却像是相隔很远。
　　‘年轻人总是不懂，有些事呢要互相多交流，这样才能心无芥蒂。’
　　祖师爷的教导又在心底响起，王升自觉自己好歹也是个男人外加剑主，总不能一直让气氛如此微妙的尴尬下去。
　　“瑶云……
　　你一直瞒我的事，好像我都知道了。”
　　“哦，”瑶云轻声应了句，似乎在水中挪了下身子。
　　“这事是真的？”王升皱眉问了句。
　　“嗯，”瑶云又换了个应答的口吻，情绪似乎有些低落。
　　王升沉吟几声，又道：“你最开始心甘情愿当我剑主，是因为这件事吗？”
　　云雾那边又传来了一声应答，嗓音柔柔软软，像是受了些委屈又不知该如何倾诉的少女一般。
　　“一半……大概。”
　　“另一半呢？”王道长笑道，“可是觉得哥还算看得过眼？”
　　曾经有个人姓聊名天，后来因为遇到了王道长，他就突然死了……
　　王升揉了揉眉心，这种情况下，还真是不知道该说点什么；
　　展望未来？说自己以后会努力去复辟天庭？亦或是说之前的事反正自己也没印象，就此算了，自己原谅了当年仙帝大佬对自己前世、或者前前前前世的所作所为？
　　还是聊点其他的……
　　呃，突然感觉，自己跟师姐果真是天造地设的一对，两人待一起的时候什么都不用多想，呆着就完事了。
　　哗哗……
　　水声突然闯入耳中，王升下意识朝着前方看去，便见云雾中有道朦胧的身影，却是瑶云迈步走了过来。
　　她身上的纱衣散发着微弱的仙光，倒也不会有什么不雅之处。
　　瑶云坐在了王升身侧，两人间隔也就一尺；少了云雾的遮掩，王道长视线能充分‘探知’到瑶云肌肤的细腻光滑。
　　咳，身边是一把剑，身边是一把剑，身边是一把……
　　“以后你打算怎么办？”瑶云轻声问着，“本来，我是想在你迈入长生境后再跟你坦白，只是不曾想，这次王灵官将事情闹的一发而不可收拾。
　　我父亲……你会恨他吗？”
　　王升耸耸肩，“其实没什么感觉吧，感觉这些事离我都很遥远。
　　现在我也没觉得有什么不满足，除了师姐不能一直在我身边这点。
　　这些事，以后也不用多提了。
　　那个所谓的圣灵也好，天命真主也罢，其实都不过是别人安排的命途；
　　我是王升，修自己的道，走自己的路，哪怕这条路是别人给我设下的，我当自己不知道，闷头走就是了。”
　　“你真会甘心吗？”瑶云皱眉反问着。
　　“这有什么甘心不甘心的，”王升笑道，“人最重要的就是活好当下，更何况仙帝现在也已经仙逝了……
　　如果他能站在我面前，而我又能想起当年的事，或者泛起那些不甘愤怒的情绪，那我可能会出手清算当年旧恨。
　　但想都想不起来，不如干脆就将往事扔下，别给自己太多包袱。
　　行了，心里别有疙瘩了，我这个苦主反倒不断劝解你这个加害者的女儿。”
　　瑶云轻轻撇了下嘴角，注视着水面，略微有些出神。
　　“我总觉得自己该补偿你些什么，总归是父亲坑害了你前世，还将你封震在那片仙禁之地……”
　　王道长想了想，要想打破这个尴尬的氛围，必须下一剂猛药！
　　于是……
　　“要不公主殿下以身相许？代父偿债？”
　　“呸！色胚！当真要让华卿看你这般轻浮的模样，瞧她休不休了你！”
　　瑶云身周仙光缭绕，瞬间化作了无灵剑漂浮在水面上，而后得意的轻哼了声，无灵剑发出一阵清越的剑鸣。
　　“剑主大人，奴家这就以身相许？”
　　王道长额头挂了几道黑线，“我看你是想歌以咏志吧。”
　　无灵剑中的嗓音也总算活泼了些，就听瑶云道：“哼！现在你与华卿已结秦晋之好，更有夫妻之实，她不在时，我定会好好看着你！”
　　王升顿时笑眯了眼，虽然此时瑶云状态还不能回到之前那般，但总算没那种别扭劲了。
　　他舒舒服服的躺在温泉中，随手将无灵剑的剑柄握住。
　　“乖乖不要乱动，本剑主亲自给你清洗一番。”
　　“你！你敢！”
　　“一把剑还害个什么羞，我平时不也一直抓着你吗？”
　　“这不、不一样……”
　　“咋还紧张了？这里的温泉水应该有众多稀有的宝矿，对你大有裨益，别胡思乱想，本剑主洗剑擦剑这是对剑的敬重。”
　　“呸！变态！不要！呀！剑气纵横！”
　　霎时间，云雾之中剑光乱闪，某剑修愤声疾呼，捂着要害部位顺水而逃。
　　过了不一阵，一人一剑在温泉池中打闹了起来，瑶云却是不敢幻化成人形，王道长毛刷与磨剑石齐上手，与自家仙剑追来夺去。
　　乾坤戒中，龙剑中的小青龙幽幽的一叹。
　　这大概，就是剑生吧。
　　……
　　泡罢温泉，王道长心底的抑郁一扫而光，身着松软布料的麻衣长袍，踢踏着布鞋走在回廊中。
　　前方两名仙子提着灯盏引路，身后的瑶云身着浅粉色的宫装，却是跟这般环境完美的融合了进去……
　　他被带去了一处花厅之中用餐宴，因之前少准备了瑶云的那份，倒也让这些小仙子手忙脚乱。
　　不多时，王升与瑶云隔着三丈坐在两张矮桌后，一道道菜肴被端了上来，几名身着霓裳的女仙在屏风后开始吹拉弹唱，又有一名名少女飘然入内。
　　轻摇慢舞，云袖飞飞。
　　丝竹弦乐拨心弦，云生云落彩霞间。
　　看一阵歌舞，看一眼自己面前摆的这仙肴美味，虽没有什么龙肝凤髓，但也是珍馐百味，王升甚至见都没见过。
　　品一口，便觉自己前面这么多年也是白混了，味蕾完全被打开，心底竟然泛起了一份份感动。
　　他突然有些想家了……
　　若是这些美味给爸妈小妹带回去……呃，小妹其实都难消受，这里面每一份食材都蕴含了海量的灵力，未成仙的吃一口，当真会被撑坏。
　　再尝一口这不知何名的仙酒，王升顿觉浑身毛孔都在一瞬间打开，整个人先是一激灵，而后昏昏沉沉，随之又飘飘摇摇，乐在其中。
　　然而这股劲头只是持续了片刻，王升很快就恢复了清醒。
　　这酒，这菜肴，还有这歌舞……
　　这要是需要自己付账，估计是要消耗掉一两颗六窍悟道丸吧？
　　之前觉得启灵仙宗绝对是无尽星宫的‘大户’，只是丹药一途就能敛财无数；而今到了这繁华盛景的绮罗仙境，才知道……
　　果然还是第三产业比第二产业来钱快些。
　　宴会过半时，纯阳子迈步而来，搬了张桌子凑在王升身旁，与王升说笑玩闹。
　　瑶云见状嘴角一撇，这次却没直接躲起来，反而还用一种警告的眼神凝视了纯阳子一阵。
　　那表情仿佛在说：‘敢教坏我家剑主试试！’
　　“没事了？”纯阳子端着酒杯嘀咕了句，“十三看起来很精神了嘛。”
　　“唉，也是费了好大的劲，”王升轻叹了声，夹了口翡翠黄瓜，在嘴里咯吱咯吱地嚼着。
　　这应该是黄瓜吧？虽然看起来高级了点。
　　“这样啊，本来还想等你体验完了素的，再带你体验体验荤的，看样子是不行了。”
　　纯阳子身形后仰，左手胳膊支撑着自己的上身，拿着一壶酒，胸怀也是半敞，说不出的潇洒飘逸。
　　“在这里待三天，我再带你去下一个好地方。”
　　“祖、吕兄，我其实想早点回去了。”
　　“急啥，十三星那边也出不了什么问题，”纯阳子仿佛能看透王升心思一般，“好不容易带你出来逛逛，怎么也要多安排几处行程。
　　非语你可知，这无尽星空有多宽广？这浩瀚星河又有多精彩？
　　抛开那些纷争与仇怨，在这世上逍遥度日，又该多美妙？哈哈，哈哈哈哈。”
　　王升笑道：“我倒也想学吕兄您这般洒脱，只是一来实力还远远不够，二来，比起四处闯荡，我还是更想守在亲友身旁。”
　　“你如今牵绊还太多了些，但也无妨，”纯阳子双目仿若倒映着无尽星空，举着酒壶轻声道，“看那，非语。
　　你知世上最令人心碎的是什么？
　　是红颜年华老去，最终白首分离；是故人乘风归去，至今再难相聚。
　　想走到更高处，就要去接纳、去理解这些人世百态，总有一日，身旁之人不再与你回应，也总有一日，你会觉得自身孤零零的漂泊在这繁华的盛景中。
　　大能也好，蜉蝣也罢，都是过客，都是看客。
　　唉……”
　　王升轻笑道：“那吕兄为何不在众多红粉知己中，找一两位能长生者，就此摆脱孤苦？”
　　“这个，”纯阳子正色道，“那样岂不是太过无趣了些？漫漫长路，仅有一二人在旁相伴，远不如时刻求索，去寻找更多的精彩。”
　　“吕兄你这就有些不妥……”
　　“哦？是吗？更多的精彩便是更多的女子吗？”
　　突然间，一缕幽冷的气息从王升身旁掠过，缠绕在了纯阳子身上。
　　纯阳子当时就一哆嗦，扭头看向了门口，面色顿时一变。
　　花厅门外，一道裹在黑袍中的身影静静而立，那突然展露出的威压，让王升和瑶云、以及花厅中的众多仙子瞬间无法动弹！
　　大能！
　　“吕、洞、宾！你果然来了此地！当真让我好等！”
　　咔嚓几声，这黑影后方出现了道道闪电！
　　与此同时，王升却感觉自己被人一把抓住了肩膀，随后身形就直接抛飞了起来！
　　“好徒孙先顶上！贫道稍后来搭救你！”


第676章 反谋纯阳
　　大能交手，几乎只是在一瞬之间，王升勉强能看清自己师祖的动作，但完全无法做出半点应对，人就被纯阳子当成沙包直接扔向了门外的黑影……
　　门外斗篷下的女子几乎立刻就要出手将王升直接抹杀，但吕纯阳那声‘好徒孙’已喊了出来。
　　她秀眉轻皱，原本扫出的手掌横转了过来，直接将王升单手撑住，随手扔到了一旁。
　　也就是这般一耽误，纯阳子身形已是冲天而起，撞破屋顶瞬间消失不见。
　　“哼！”
　　黑影轻哼一声，一跺脚瞬间消失无踪。
　　显然，两位大能的追逐战，并非王升这个阶段能看明白的，力量层次相差着实太多了些。
　　王道长左手一招，瑶云已是化作了无灵剑归于手中，持剑冲出这处花厅。
　　此时那些仙子们才回过神来，一个个面色苍白，但并未太过慌乱，有条不紊的迅速撤离此地。
　　然而，王升还没走两步，一道身影已是出现在了他身后，带着一幅白纱手套的手掌，摁在了王升肩头。
　　王道长略微扭头，见到的却是一张冷峻的俏脸，心底也是一突。
　　“纯阳之道，你果然是他徒孙！”
　　这位女大能冷然道：“既然他说会回来救你，那你暂时就跟在老身身旁吧。
　　也莫要说老身以大欺小，自不会让你吃什么苦头。”
　　言罢，这位看起来只有二八芳华，嗓音也如夜莺婉转的大能，直接将王升提了起来，不由王升说半个字，直接将王道长震晕了过去。
　　提着王升，这女大能看了眼站在远处阁楼中的素娘，冷哼了声。
　　“我将这小子带回我洞府，给他十日期限，若不来寻我，当心我毁了他传人！”
　　这般话语总归有些色令内荏，女大能转身消失在了夜色之中。
　　素娘却是掩口轻笑了声，静静立在那，并未多说什么。
　　……
　　西天域极西处，一口木棺悬浮在一颗死寂的废星之上，而在木棺正上方，一座仙殿闪烁着浅绿色的光芒。
　　生与死的分界竟是如此明显，那木棺下方的条条锁链宛若触角探入了这颗星辰之中，渐渐蚕食着这颗废星所蕴含的‘生命力’，加速着它的寂灭。
　　上方，仙殿之中，刚停下了修行不久的牧绾萱身着素蓝长裙，站在殿门处，眺望着东面。
　　师弟已经回了十三星吧，自己与他，此时当真是相隔最远了。
　　手指划过嘴唇，师姐又陷入了回忆中，宛若一朵含苞待放的幽兰，因这份思念而更增几分美感。
　　“师姐，又无法静心了吗？”
　　牧绾萱身后，身着翠绿色短裙的林飞瑶飘飞而来，柔声问候着。
　　牧绾萱轻笑着摇摇头，看着这位已经与自己十分熟悉的同门师姐妹。
　　在青华帝君的指点之下，林飞瑶近来不断突破自身境界，她修行数万岁月，自身积累也算丰厚，此时迎来了厚积薄发。
　　遗憾的是，林飞瑶无法修行生之道或是死之道，但她本就是记名弟子，也不敢多奢望什么。
　　长生有望，这是多少人求都求不来的机缘。
　　“师姐在挂念夫君吗？”
　　“嗯，”牧绾萱轻轻点头，依靠在石柱上，目光流露出少许疲倦。
　　林飞瑶本想调笑几句，但见牧绾萱这柔弱的模样，反倒有些不知该如何出口，只能轻叹了声，在一旁静静陪着。
　　青华帝君曾私下叮嘱过林飞瑶，要让她多陪陪牧绾萱，免得她心中太过寂寞。
　　大概，林飞瑶也觉得，自己在四御大帝面前的仅有价值，也就这般了。
　　与此同时……
　　东天域，一深一浅两道金光正赶往某处元洞，怀惊与王升新收小弟虎昌正赶回十三星。
　　怀惊是网瘾犯了，虎昌是听怀惊说那里有诸多有意思的人和物，且是老王大哥最为看重之地，想着早点赶过去，看能不能提前立下点功劳。
　　见过纯阳子，看到了被昊天塔镇压的王灵官，虎昌觉得自己已经上了一艘牢固且可靠的‘贼船’。
　　北天域边陲之地，那颗冰川星辰之上。
　　盘坐在那许久的王灵官，身形慢慢晃动了下，再次站了起来，他面容之上流露出少许释然，整个人仿佛也突然年轻了许多，面上的褶皱渐渐退却，化作了一名英武威严的中年面孔。
　　“初心，无非是愿苍生不生恶事，愿三界归于安宁。
　　生灵各归其善终，不以强武神通祸乱众生。
　　如今仙圣再乱，天庭犹有复兴之机，仙帝虽逝去，但我等尚在，三界定可再归秩序之下。
　　众生，苍生。”
　　言语落下，这位都天大灵官身后缓缓浮现出了一道淡金色的虚影。
　　而王灵官右手虚握，一把金鞭入手，随着他轻轻一挥，又有一道暗金色虚影自他体内迈步而出。
　　一瞬间，王灵官身周现出了朵朵祥云，这两道虚影一呈怒色，一则面带慈祥微笑，又随王灵官袖袍挥舞，归于王灵官体内。
　　“如此，倒是欠了此子与吕洞宾莫大的人情。”
　　王灵官低头轻叹，禁不住苦笑道：“当年被陛下封震的圣灵，今后会成为中兴天庭的明主吗？
　　那陛下如此苦心经营了无数岁月，到最后依然只是无用功矣，又或是为此人做了嫁衣？
　　缘生缘起，道生道灭。
　　最终谁都逃不过大道之手，这圣者之境，或许才是唯一的解脱……”
　　伴随着这位都天大灵官的叹息声，冰川周遭的风声越发急迫；但随着王灵官抬手一压，整颗星辰瞬间安静了许多。
　　仙禁之地。
　　两艘大号无影梭疾驰在有些荒芜的星空之中，朝着那遥远的星空之门不断靠近。
　　……
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　水声？
　　王升慢慢恢复意识，还没睁眼，心底就浮现出自己被祖师爷果断卖了的一瞬，额头就挂了几道黑线。
　　他修为并未被封，当然也没有被封的必要。
　　仙识朝着外面散开，王升发现自己此时是在一处山洞中，洞中的布置十分简单，一张床铺，一个蒲团，几幅山水画卷，石壁都没有半点装饰。
　　一道身影就站在洞口，外面便是万丈悬崖，洞外有一层薄薄的光罩。
　　只是看这人的背影，当真只能用惊艳二字来形容。
　　一身浅白色的素色长裙，没有任何花纹装饰，却将她那完美的身段完全展露；三千青丝束起云鬓，浑身上下又散发着一种拒人于千里之外的冷漠。
　　“醒了？过来。”
　　就连嗓音，也是如此冰冷。
　　王升看了眼手中的无灵剑，乾坤戒中的灵笙也安然无恙。
　　显然，这位大能并不屑于动他一个小天仙的物件。
　　离开师姐之后，先是被王灵官抓，又是被祖师爷出卖……自己不是说有天庭大气运吗？怎么就这么倒霉，接二连三遭遇这种大佬。
　　气运是一把双刃剑，网瘾大师诚不欺我也。
　　但这次王升还是能轻松些的，他能感觉到这位女大能的高冷与高傲，对方应当并不会留难自己，只是想逼自家祖师现身。
　　‘哼，现在知道你祖师是何等人了吧？’瑶云忿忿不平的在王升心底骂了句。
　　王道长只能假装没听到，收起无灵剑，走到了洞口附近。
　　“前辈……”
　　“我且问你，”女大能扭过头来，目中带着少许冰寒，但王升也看到了她那双十分美丽的蓝色眼眸。
　　像是玄冰冰晶中盛开的花朵，又好似最完美的两颗蓝宝石有了灵性。
　　“那个负心薄幸之人，可在你面前提过‘芷冰’这二字。”
　　王升眨眨眼，还算镇定地回了句：“没有。”
　　这女大能手指一攥，转身对着远处拍出一掌，就见几百里外一座高山轰然倒塌，半个山头直接消失不见。
　　“他竟提都不愿提我！”女大能咬着嘴唇，有一瞬的面容竟是痛心又哀恸，“在他心中，我当真便是这般不值一提吗？”
　　“那个……”
　　“嗯？”女大能目光扫来，又瞬间恢复成了那般高冷模样。
　　王升道：“祖师与我见面的次数极少，加起来也不过见了三次，大多数时间都在指点晚辈修行。
　　莫说前辈，祖师并未在我面前提起半个女子之名。”
　　“是吗？他谁都没提起吗？”这女大能嘴角有些抑制不住的扬了起来。
　　王升禁不住一手扶额，这大佬心思倒是好容易就看破……
　　随之，王升心底就觉得自家祖师着实有些不太靠谱，这般女大能如此痴心，祖师竟还这般躲着。
　　“前辈，晚辈可否冒昧问一句，您跟我祖师的关系是……”
　　“我倾心于他，更曾与他相守数日，”她说这些时口吻却是十分平淡。
　　王升又道：“那前辈您可知，我家祖师似乎……”
　　“他有许多像我这般的所谓红颜，”女大能轻叹了声，慢慢闭上双眼，“我不求他日后能一心一意在我这，只盼他能与我长相厮守，便是隔一段时间放他外出也是无事，可他总归要给我音讯何时回来。”
　　言说中，她苦笑了声，“可就是这般，你这祖师却是无比狠心。”
　　“确实有些过分，”王升中肯的评价了一句。
　　这女大能却皱眉道了句：“我可说得他，你又如何能说得！”
　　王升：……
　　得，这位女大能看来是中毒不浅，自家祖师这是留下了多少情债，能让这般大能都对他又爱又恨，当真是让王升心底颇为钦佩。
　　当然也只是钦佩，王道长并没有向祖师爷看齐的志向，心底也只容得下师姐一人。
　　“这件事上，晚辈或许可以帮上忙，”王升一本正经地说了句，又将瑶云请了出来，“不如前辈您将与我祖师的故事详细道来，晚辈二人对祖师也算颇有了解，或许可以帮上前辈您一些。
　　说实话，祖师这般浪迹天涯，我们晚辈看在眼中，疼在心底。
　　他确实，该找个安稳的避风港，让自己停下来歇歇了。”
　　“当真？”
　　女大能神色一动，显然是被王升这般简单的言语就说的动了心。
　　果然，坠入爱河的女人，哪怕再强，智商也都会临时锐减……
　　祖师爷啊祖师爷，王道长心底淡定的一笑，你做初一，就别怪他做十五了。
　　“晚辈可立誓言，绝对是诚心实意想助前辈与我祖师爷修成正果，共成婵娟！”
　　当下，芷冰仙人轻轻一叹，说起了自己与纯阳子这漫长岁月的爱恨痴缠。
　　“那时，我方才只有太乙境……”


第677章 欲擒故纵
　　听了这位女仙的故事，王升和瑶云都忍不住开始感慨某位逍遥神仙也未免太……渣了点。
　　无尽星空中，有许多修为高深之辈，其实是不喜现身于人前的。
　　就如这位芷冰仙人，她其实是一株后天灵根修行而来，本体乃是一株九曲耀冰莲，天性喜欢冷清。
　　许久之前，她的师父，也是助她化形的那位高人离开了那颗隐居的星辰，不知其踪迹，芷冰仙人就在那安安静静的修行，度过了漫长又悠远的岁月。
　　不知不觉，她得了长生，修到了太乙金仙境，法力高强、神通广大。
　　可她从未与外界接触过，自己在那颗星辰上悠然自得地修行着，追寻着大道……
　　直到那一日。
　　“他有些狼狈地从虚空中撞了出来，命悬一线落入了这颗星辰中，我也不知怎么了，忘了师父曾说过不要牵扯因果，出手救了他。”
　　芷冰仙人轻声呢喃着，目光中满是怀念。
　　接下来的故事，就有些俗套了。
　　一个是冰清玉洁、不谙世事的美丽仙子，一个是重伤失意，但却纵横花丛多年的情场浪子。
　　半个月的时间，芷冰仙人对这个男子暗生好感；
　　不足三个月，已是情根深种，与他每日写字、画画、唱曲儿、奏乐……
　　芷冰仙人从未发现，修道之外还有这么多的乐趣；但也因此，她突然感觉到了一种从未有过的情绪。
　　寂寞。
　　接下来的发展就比较不可描述了。
　　反正，他们相识的第一年就情不自禁，瓜熟蒂落，而后便是风花雪月，逍遥快活。
　　然而相守数日之后，一日芷冰仙人自两人刚建好的仙殿中醒来，却不见身旁之人，只有一封书信留在枕边。
　　自此纯阳子便再没回来过，而芷冰一等便是十万年。
　　“那信中所说，他有众多大事要做，也不愿把我牵扯入因果，若是处理完了那些大事，自会回来寻我，与我长相厮守……”
　　芷冰仙人痴痴念着，笑容中满是苦涩，“后来我才知道，他并非只是对我留下这般手书，与我一般的女子，少说也有十数人。”
　　瑶云骂道：“始乱终弃，当真该杀！”
　　但瑶云话语刚落，一截冰锥就抵在了她额头前，瑶云整个人瞬间紧绷，不敢有多余动作。
　　芷冰冷然道：“这话我可说得，你却说不得！便是他有千般不好，万般不对，我心甘情愿受着，何用你来多嘴！”
　　“前辈，前辈莫要怪她，”王升忙道，“她在成为晚辈剑灵前也是生灵，曾经有几个姐姐与前辈遭遇相近，所以对我家祖师爷有些不忿。”
　　“哦？”芷冰顿时面容舒缓了些，“原来是这般。
　　你方才说能帮我，如何帮我？”
　　瑶云轻哼了声，而一旁王升则咳嗽了两声，正色道：“我家祖师的品性，相信前辈应该有充分了解了。”
　　“他除了太过花心之外，并无丝毫不对，”芷冰轻声回了句。
　　王升心底，瑶云忍不住吐槽了一声：‘没救了简直。’
　　‘为情所困，瑶云你也多理解下。’
　　王升沉吟几声，又道：“那根据前辈您所了解的，像前辈这样在追踪我家祖师的，还有其他人吗？”
　　“有一人据说是来自仙圣界，修为十分高深，我几次与她撞了个正面，也曾交过手，”芷冰道，“除此之外，其他与我境遇相近的女子，大多修为都很低，不足太乙境。”
　　不足太乙境就是很低？
　　那咱辛辛苦苦修来的这天仙……罢了，还是想办法‘报复’下祖师爷吧。
　　“这么说来，其实前辈您还是很有竞争力的。”
　　“哦？如何说？”
　　“最起码，前辈您修为与我家祖师相近，对外既能实际帮到我家祖师，对内也可作为镇压那些与我家祖师有关联女子的一座大山，这殊为不易。”
　　王升表达的相对较为委婉，就差‘正宫’与‘大妇’这俩字没出口了。
　　“祖师这个人，”王升略微摇头，“想要的是无拘无束，绝对的自由。
　　我大胆分析下，他之所以会很快离开前辈身边，其实是自己怕了。”
　　“怕了？”
　　“嗯，他怕自己停留的时间太长，会离不开前辈，舍不得离开前辈。”
　　芷冰仙人顿时捂住脸颊，那双秋眸泛着淡淡的波痕，“你所说可是真的？吕郎他、他当真是因为……”
　　王升正色道：“前辈莫要开心得太早，越是这般向往无拘无束的浪子心态，其实越难将他留在身边。
　　我这边可以给前辈两个建议，第一，是陪祖师一同浪迹天涯。”
　　芷冰叹道：“他若愿意带上我，我何必如此苦闷。”
　　王升道：“那就只有第二条路，发挥您的魅力，让他心底始终挂念着前辈，心留在前辈您这。
　　这样，他走的再远，也终究会回来。”
　　芷冰忙问：“这话说的容易，该如何做到？”
　　“简单，”瑶云淡然道了句，“月老红绳绑姻缘，上古巫术一情蛊。”
　　“我家剑灵在开玩笑，”王升笑道，“莫说天庭已不在了，就算月老的红绳还有作用，那也不过是有了一段姻缘的名分，像我祖师这种性格，基本上就是妻不如妾、妾不如偷，偷不如偷不着。
　　很难用这种法子，归根结底，还是要前辈发挥自身魅力才是。”
　　“自身魅力？”
　　“嗯，”王升打了个响指，“晚辈说句冒犯的话，前辈您有十分美貌，却只发挥出了六分的魅力。
　　我们思路必须清晰，先必须是要让祖师来救我，趁着这机会，让他见到您，让他必须惊艳、必须感觉到震撼。
　　根据我估算，祖师八成会反过来追求前辈，这时候……”
　　芷冰认真听着。
　　“一定不要让我祖师轻易得手！”
　　王升抑扬顿挫地说着这般话语，让芷冰听得一愣。
　　“越是得不到，越是想得到，男人大概就是这般心思。
　　欲擒故纵，算是情场之上的惯用手段，千万不能欲拒还迎。
　　我家祖师可以说是男人中的男人，又是修的纯阳大道，本性洒脱不羁，但前辈您只要让他一直无法得手，我家祖师必然会越发深陷而不能自拔。
　　再加上你们之前有过一段情缘，我家祖师必然会心理产生落差。
　　这个时候，前辈您就可以给他一点甜头，让他无法放弃，又乐在其中，随后便……”
　　如此如此，这般这般。
　　王升在洞中侃侃而谈，芷冰仙人在旁全神贯注地听讲，时不时还轻轻点头。
　　反倒是一旁的瑶云，满是诧异地看着此时眉飞色舞的王升；
　　若不是瑶云知道王升是纯阳子的传人，而且跟纯阳子没什么仇怨，两人关系也不错，现在当真会以为，王升对纯阳子有什么深仇大恨……
　　“总之一句，要对付我祖师这般人物，前辈您必须成为此道的高手。
　　高手过招，瞬息之间便可见分晓。
　　前辈您的气质、您修的大道，完全可以将自己打造成一个高高在上的冰雪主宰，让我家祖师彻底沦陷在您的魅力之中！”
　　这一番言语说的，让芷冰呼吸都有些急促。
　　这位大罗金仙突然转过身，飞到了洞外，张开手臂感受着天地间的大道。
　　随后，她转过身来，定声道：“具体怎么做？还请道友教我！若此事可成，我定会重礼答谢道友！”
　　王升竖了个大拇指，“刚才的气场就不错，来，前辈先找找那种感觉……
　　瑶云，你也来帮忙给前辈设计几个形象，你见过大世面，怎么尊贵不凡怎么来！
　　这次我们一定要帮前辈拿下祖师，让祖师……嗯，今后有一个温暖而可靠的避风港！”
　　瑶云在旁忍不住翻翻白眼，倒也开始认真打量起了芷冰仙人的身段，思索着该如何为这位大能改造下外形气质。
　　半个月后……
　　……
　　“呼，芷冰心肠软的很，应该不会为难我那宝贝徒孙吧？”
　　虚空中，纯阳子摸着下巴一阵捉摸，抬头打量了眼远处那颗冰蓝色的星辰。
　　要找芷冰，只要来这里就对了。
　　“想想还真是挺怀念啊，”纯阳子轻叹了声，“当年奉命去捉拿两名老妖族，没想到被算计重伤逃遁了此处，遇到了小芷冰……
　　唉，一晃多年，故地重游。”
　　摇摇头，纯阳子取出了一只木匣，在木匣中放出了两只蝴蝶。
　　这两只蝴蝶缓缓飘向了这颗星辰，看似飞的缓慢，实际上转眼就进入了这颗冰蓝色星辰的大气层中。
　　纯阳子闭上双眼，视线随着这两只蝴蝶展开，很快就寻找到了王升的气息。
　　实际上，他早就观察到了那座耸立在这颗星辰最高山峰上的冰晶仙殿，王升的气息就在这座仙殿之中。
　　两只蝴蝶翩翩飞舞，如入无人之境，不着痕迹飞过了两重大阵，很快就进入了仙殿中。
　　“哦？这里倒是修建的颇为别致，到处都是冰晶冰棱，景色确实不错。”
　　很快，两只蝴蝶循着王升的气息，找到了王升的具体所在；这两只蝴蝶开始隐身，没有半点波澜，慢慢飞向了正在大殿一处石柱上盘坐的王升。
　　本来，纯阳子还在观察周围环境，思索着该如何救自己徒孙脱困，但当蝴蝶飞到王升背后时，纯阳子的注意力，瞬间被前方那高台之上的身影吸引了过去。
　　那座高台之上有一只冰晶宝座，一位身着冰蓝色长裙的仙人斜靠在宝座上。
　　这长裙极尽华贵奢华，将这女仙的肌肤衬托的更为白皙透彻；她轻闭双眸，长长的睫毛略微颤动，纤手托着没有半分瑕疵的脸颊，美的如诗如画、无比梦幻。
　　但偏偏，她又像是高高在上的冰之王者，将世间万物都不看在眼中。
　　孤傲，绝寒，天下无色！
　　她右手轻轻一弹，那两只蝴蝶瞬间炸碎，随之而来的便是嘴角显露的冷笑，略带不屑。
　　“这是小……芷冰？”
　　纯阳子眼一瞪，像是活见鬼了一般，但眼前总是挥之不去刚才自己所见的美景。
　　自己当年，难道错过了什么？
　　低头看了眼自己身上的着装，纯阳子摇身换上了一身崭新的白袍，整了整衣领，换了个发型，驾云朝着这颗星辰飞去。


第678章 意气风发踏歌去，重返东天荡魑魍！
　　纯阳子一路前行，冰晶仙殿外的两座大阵并未阻拦他，甚至还主动露出缝隙让他入内。
　　这让纯阳子露出了淡淡的微笑，意气风发的冲到了大殿之中，而后漫步向前。
　　然而，每走一步，纯阳子心底的疑惑就多了几分，时刻准备着退后溜人……
　　高台之上的女仙眼皮微微抬起，那双宛若宝石一般的眼眸扫过了纯阳子，却仿佛看空气一般。
　　芷冰仙人开口道：“你来了。”
　　纯阳子叹道：“芷冰，我知是我有负于你……”
　　“哦？”芷冰露出少许微笑，“不必说这般话语，我将你这徒孙擒来此地后，突然想明白了些什么。
　　你带他走吧，便当我这次未曾现身。
　　今后你我也不必再相见，当年的事，确实只是一夕欢愉，我也早已放下了。”
　　“是吗？那就好，”纯阳子眉头一皱，仰头看着重重台阶之后的芷冰，当看到她的目光并未看自己时，心底的疑惑更多了些。
　　芷冰仙人轻轻摆手，王升自高台上飘了下来。
　　随后，她便站起身来，身上的仙裙宛若流水一般轻轻晃动，那华贵的发饰却压不住她半分美感，迈步走向了高台后侧。
　　纯阳子的双目却是紧随着芷冰挪动，随后便是满脸疑惑的喃喃了声。
　　“为何像是突然换了个人。”
　　“祖师，”王升向前躬身行礼，“弟子无恙，让祖师担心了。”
　　“嗯，”纯阳子咳了声，言道：“你且在此地稍候，我去看看这位故人。”
　　随之，纯阳子一步迈出，身形飘向了高台上。
　　瑶云在乾坤戒中飞了出来，两人对视一眼，各自忍住了笑意，在王升心底交谈着。
　　瑶云道：‘这位大能当真厉害，我只是模仿着当年母亲的神态，她就掌握的活灵活现。’
　　王升嘴角略微上扬，言道：‘接下来，就看芷冰前辈能不能坚持住了，这第一道闭门羹，一定要让祖师爷吃到才行。’
　　‘你怎么懂这么多？难不成你也吃这一卦？’
　　‘地球文化多丰富你也应该有所体会，我只是耳濡目染，看多了一些文学娱乐作品，’王升淡然道，‘想要对付祖师爷这种宇宙级别的浪子，必须出奇招致胜。
　　其实归根结底，还是在新鲜感和探知欲上。
　　不过芷冰仙人能修成大罗金仙，我又解释了这么多，应该能明白其中的要害。’
　　瑶云缓缓点头，‘稍后便知了。’
　　半个时辰后，纯阳子面带微笑出现在两人面前；王升还以为芷冰已经拿捏不住，瞬间溃败了，没想到祖师爷的微笑持续了不足三秒，瞬间颓然一叹。
　　“走吧，”纯阳子摆摆手，“去大阵外面，我先送你回东天域。”
　　“多谢祖师，”王升笑着道了句。
　　然而，他们三人还没动身，一抹冰蓝色的仙光自后方绽放，一朵生有九瓣的莲花飞到了王升面前，化作了一只冰蒲团。
　　“平白无故捉了你，总该有些赔礼，”芷冰淡然道，“这般小物件送你做个见面礼，小天仙，我对你也是颇为中意。”
　　王升面露尴尬的一笑，对着芷冰仙人做了个道揖，将蒲团淡定的收了起来。
　　这虽然不是他之前设计的剧情，但此时芷冰出这一手，既是给了他好处，完成之前的承诺，又让一旁的纯阳子多了一份希望。
　　这礼可不轻，那九瓣的莲花虽非芷冰的本体或是与本体同株的莲，但也是芷冰精心栽培了十数万的异种。
　　此时化作蒲团，功效也是非凡，对王升修行大有裨益。
　　不过这些都不是重点，重点是让纯阳子突然觉得，芷冰给王升这份礼，有可能也是看在自己的面子上。
　　‘小芷冰莫非是在生气？故意这般给自己看的？’
　　纯阳子心思顿时活泛了些。
　　他将王升和瑶云送出大阵，亲手打开乾坤，里面就是此前怀惊和虎昌去的星空。
　　“好好修行，不要多想，若是有事就去绮罗仙境找素娘，她能找到贫道。”
　　纯阳子匆匆叮嘱了两句，看这样子，若是王升说句不走，他能把王道长一脚踢回去。
　　王升面色郑重地道了句珍重，随后便带着瑶云进入了乾坤缝隙中。
　　确认王升和瑶云平安抵达东天域，这乾坤缝隙迅速闭合，纯阳子扭头就要飞回那冰晶仙殿，但一步迈出，身形却直接撞在了那座大阵的阵壁上。
　　大阵不再开启。
　　“小芷冰，贫道当年……”
　　芷冰的虚影出现在了冰晶仙殿之上，映着此地阳星的光芒，竟是那般不食人间烟火，那般高高在上。
　　纯阳子抬头望着，一时间竟有心潮涌动。
　　却听那冰冷的嗓音传来：“往事已矣，不必再提，道友还请速速离去。”
　　“芷冰，”纯阳子喊道，“可否再给我解释的机会？我只说三句，你可还记得，那年你我初次相聚……”
　　一番深情款款地喊话，前方大阵轻轻闪烁，两道门户开启，纯阳子挑挑眉，闪身进入其中。
　　这位大能却不知，自己早已踏上了某个天仙境剑修设好的那条‘不归路’。
　　……
　　东天域，一架无影梭在虚空中穿梭，朝着附近不远的那颗阳星赶去。
　　无影梭的舱内，王升正在那捧腹大笑，而瑶云也是轻笑不已。
　　两人面前有一只冰镜，镜子中，纯阳子正在一处大殿的门外声情并茂的说着什么，而殿内斜躺的玉人却在催动神通，将这般情形投到遥远天域中的王升面前。
　　冰镜中的画面消失不见，这冰镜也化作了一缕缕灵气，散在了无影梭内。
　　瑶云笑道：“你猜芷冰前辈能忍多久？”
　　“我估计祖师爷这次难了，芷冰前辈的调教之魂已经开始完全觉醒了，以后祖师爷有的受了。”
　　王升梳理了下气息，让自己恢复常态，仙识开始观察附近的环境。
　　自己现在还无法真的踏入大能、大神通者的领域，但这次帮芷冰反攻祖师纯阳子，当真让他颇有成就感。
　　“话说回来，还是你祖师心思不正，”瑶云冷然道，“让这么多女子为他伤神挂念，也合该他有这一遭。
　　不过，你那三步走的计划，倒也算十分高明，每一步都切入了你祖师本性的要害。”
　　王升扳着手指，笑道：“第一步就是这般不理不睬。
　　第二步峰回路转，开始给点甜枣打一棒子，想吃吃不到才是最挠心的。
　　第三步其实对于芷冰前辈来说挺难的，她要主动攻击，在两人的关系中占据主动，拒绝祖师的一切请求，还要将祖师看成是可有可无之人……
　　啧，如此一来，不用多久，今后可以信任的大能靠山，又多了一位。”
　　瑶云嗤的一笑，“你竟然是在算计这个。”
　　“经过王灵官这一遭，我倒是明白了，”王升伸了个懒腰，“多个靠山总归是好事。
　　而且芷冰仙人本身条件就不差，就是面对祖师时性格太温顺了；祖师爷是那种无拘无束之人，要将他的心留住，就必须与他时刻处在对等的位置。
　　算了，不多想了，再琢磨这些，以后我别觉醒什么月老之道。
　　后面的事就看芷冰仙人自行发挥了，能不能反调教我家祖师爷……咳，总体来说应该问题不大，她心底的底线本来就很低。
　　我先休息一阵，这段时间也颇费心神啊。”
　　“嗯，”瑶云轻轻颔首，接过了无影梭的控制权，朝着那颗阳星附近开始搜查是否有蕴含生机的星辰。
　　只要打听清楚这里是何处，就能找到回返十三星的元洞星路。
　　王升靠在角落中闭目睡了过去，瑶云则对着王升一阵出神，随后便露出少许微笑。
　　“平日里见你在华卿面前一脸单纯，没想到心底懂得倒是挺多。”
　　无影梭一路疾驰，瑶云很快就找到了一处修士聚集的星辰，但并未喊醒王升，让王升睡足了一觉。
　　他们在这星辰上打听了下消息，王升也用星图制定好了返程之路。
　　路上大概再有六个月，就能抵达古战场十三星了。
　　回望这一遭，自己带着师姐去找神木机缘，启灵星上遇心月，虚空之中遁神华；
　　青华帝君用十数万年布置了一场算计，由死而生，由生而死，师姐被帝君带去继承生之大道，将来会成为大神通者。
　　虽然没了这种‘直接通道’，自己怎么也要拼命跟上师姐的步伐才行。
　　最大的收获，是跟师姐的成婚，虽然只有短短九日的缠绵相守，但却让自己道心再无遗憾，圆满之余，还有浓浓的思念。
　　然后乐极生悲被王灵官算计了一把。
　　纠结的王灵官给了王升莫大的压力，但好在这个大能是矛盾的，最后还主动去找纯阳子阻止自己。
　　进而，王升明白了瑶云一直隐瞒自己的那事，初次听闻自己前世的跟脚，与娲皇、与三界、与仙帝，都有莫大的关联。
　　可惜自己上辈子还是个庸碌无为之人，被一根针射死了……
　　估计当年仙帝够狠，算计死圣灵的时候，就把所有气运都拿走了吧。
　　接下来……
　　回十三星，灭天风，布局谋地盘，将地修界众修士引出仙禁之地，让十三星成为拱卫地球的一道铁壁！
　　王升踌躇满志，也是意气风发，一人一剑驾着无影梭穿梭于东天域的星辰之间。
　　……
　　几个月后，那颗冰蓝色的星辰上，冰天雪地中，某个衣衫半解的英俊男人在无力拍打着面前的冰门。
　　“芷冰，芷冰你听我解释芷冰！
　　我刚才当真无意冒犯！
　　我以为我们的关系已经恢复到当年……芷冰！”


第679章 家被偷了
　　飞出锦华星的元洞时，王升立刻察觉到此地气氛有些不太对劲。
　　一股压抑之感扑面而来，而下方也有一队仙兵立刻朝着自己赶了过来，似乎是要盘查他身份。
　　仙识扫过，王升嘴角一撇。
　　这里，怎么都是天风的旗帜？
　　这段时间莫非发生了什么？
　　“这位道友，还请！”
　　“哼！”王升冷哼了一声，目中划过两道剑光，前方飞来的这队仙兵瞬间停住脚步，被突然出现的威势吓的连连后退。
　　天仙威压。
　　还是个超凶的天仙修士！
　　王升倒也不至于跟这些为天风门打零工的修士动手，转身化作一团火光，运起赤羽凌空诀，急速地消失在了锦华星上。
　　“刚刚那人，为何看着这般眼熟。”
　　“这应当是外来的天仙……将此事禀告上面，其他不要多管，小命为重。”
　　“前几日刚有两个厉害人物去天风星上闹了一阵，如今又来了个天仙，这天风门到底稳不稳？”
　　“咱们哥几个多留条后路就是了。”
　　这队仙兵各自商量了几句，瞧见那边元洞中又有人影出现，连忙整好队形靠了上去，继续问询盘查。
　　‘天风门似乎控住了锦华星的元洞？’
　　王升心底泛起了少许不妙的预感，全力赶往了风陌星，仙识远远扩散了出去。
　　瑶云道：‘可还记得，那个李天耀还是李星耀，当初在神木大阵现身时，身旁跟了个天仙境的女子？莫是这里出现了变数。’
　　那女子……
　　该不会真的看上了天风门少主，而李天耀该不会真的靠自己的‘美色’，给天风门又拉来了一波赞助吧？
　　若真是如此，王升对这位天风门少门主倒是有些钦佩了，毕竟王道长上辈子不如意时也曾做过一些白日梦，醒来后照照镜子看到挺普通的自己，也就低头继续网络修道了。
　　咳，说正事。
　　‘此时着急也没办法，’瑶云叮嘱道，‘爻星子的卜卦之术颇为高明，说不定早已洞察了此事。’
　　王升应了声，也只能寄希望于此。
　　修为高了，御空的速度也有了大幅度提升，尤其是在赤羽凌空诀加持之下，王升只用了小半天功夫就冲到了风陌星上空。
　　刚到此地，王道长额头就暴起了十字筋，但他迅速控制住了情绪，朝着下方星辰飞去。
　　他是直接冲到的星海门山门以及星海城的上空，此时朝着下方看去，星海门已是化为乌有，只有一个巨大的坑洞；
　　而星海城也不复往日的繁华，此时大阵开启着，其内却是行人寥寥。
　　原本数十万散修，此时只剩下不足几万留守。
　　星海门……
　　很快，王升的身影出现在了星海门原本山门落处，用了潜行匿踪的法门，低头俯瞰着这个坑洞。
　　这坑洞，像极了是巨力冲击而成，下方还有一片片灰烬与废墟，几处区域犹可见干涸的血迹与尸首……
　　“天、风！”
　　王升双目顿时化作血红，体内杀众生剑意轻轻颤鸣，六大剑意尽皆躁动！
　　“不可！”瑶云的身形出现在了王升面前，将刚要转身的王升拉住，“先弄清楚发生了什么，当务之急是找到怀惊他们的下落！”
　　王升定声道：“我去灭了天风门再找怀惊他们也不迟！”
　　瑶云忙道：“倘若他们现在急需你救援，又该如何！
　　我知你此时心中怒火中烧，但此事必须得从长计议，那天风能如此覆灭星海门，必是得了强援。
　　不如先去城中打探，再去凤黎门一探虚实！
　　若他们当真遭遇了不测，你去覆灭天风我必不会阻拦，只是灵笙一人，就足以让天风化作死星！”
　　王升拳锋攥紧，瑶云却是寸步不让。
　　少顷，王升深吸了口气，低头看了眼下方的大坑，小木剑散发出微弱的光亮，将躁动的杀众生剑意摁了下去。
　　转过身，王道长径直朝着星海城落去，当看到城头之上飘扬的天风旗帜，也是忍不住冷哼了声。
　　出去一趟，家被偷了，这就是王道长此时最烦心之处。
　　但瑶云说的不错，此时先要知道发生了什么，看是否有需要自己及时赶过去救援的地方；更重要的，是去确认那尊大佛是否安然无恙。
　　落在城门前，王升面色铁青的向前走去，守在城门前的两名天风门真仙同时皱眉。
　　他们依然是觉得王升有些眼熟，却一时间没能认出这位大名鼎鼎的皮卡丘。
　　“来者何人？”
　　王升左手五指张开，对着地面摁压，一缕缕电光激射而出，如同锁链一般，将守门的百多仙兵直接击昏了过去，将这两名真仙瞬间封震。
　　左手前探、回缩，左边那名中年男人瞬间被拉扯到王升面前。
　　“是、是你！”这人双目瞪圆，愤声喊道：“皮卡丘！”
　　王升冷然道：“说，星海门发生了什么。”
　　这中年男人咬牙骂道：“哼！你便是杀了贫道又如何，贫道与你不共戴天！”
　　王升点点头，稍微加大了些天劫之力的输送，雷光顿时将这人包裹，爆发出璀璨无比的光亮。
　　“饶我一命，仙长饶我一命，我说，我全都说！”
　　王升：……
　　片刻后，王升进入了星海城中，在城中盘旋了一圈，而后直接撕裂大阵，朝着古战场的方向飞去。
　　根据那个天风门真仙的交代，这个在王升上次离开前已是完全衰败之像的天风门，还真就搞出了幺蛾子；而让星海门落到这般地步的，除却最主要的凶犯天风门，还有‘背信弃义’的凤黎门。
　　事情发生在大约一年之前。
　　本是和平无事的一日，十三星各处都如同王升离开前那般，由凤黎门、星海门结成的联盟，稳稳给天风门施加压力。
　　但凤黎门的山门处突然传来了剧烈的乾坤波动，凤黎门的两颗星辰突然凭空消失无踪。
　　连带着的，是上面数百万散修，以及数千万的凡人。
　　凤黎门的消失其实是有征兆的，他们提前数月开始将各处‘堂口’的资源回撤，将驻扎在各处的仙兵退回，并要求门内上上下下，将各自的亲友、家人，召来凤黎星上，由凤黎门出面，为他们安家落户。
　　但这般举措都是隐秘进行，凤黎门上上下下也不知道发生了什么事，只是遵照门主命令行事。
　　一直到那日，凤黎门的两颗星辰诡异消失在了古战场外围，所有人才意识到……
　　凤黎门走了。
　　十有八九，是被他们背后的那位大能带走了。
　　十三星中的散修自然是高兴的，走了一个大宗门，古战场中的资源点就能分给他们多一点。
　　但对于星海门来说，这却无异于大难临头，天风门没过半个月就召集大军，兵压风陌星！
　　让王升感觉心安的一点，是天风门扑到星海门时，此地已经是人去楼空；
　　而星海门还在自家仙门阴了天风一把，布置了一重绝杀大阵，在天风门有数千仙兵冲入星海门山门时，地下掩藏的海量灵石化作了冲天灵气，直接爆破……
　　星海门山门的大坑，就是这一炸搞出来的。
　　而星海城中的散修，却是在天风门大举进攻前就得到了消息，迅速远离了这是非之地。
　　随后，天风门开始在古战场中围剿星海门势力，但古战场实在是太过广阔了些，哪怕天风那边多了许多神秘高手助阵，也无法捉到星海门的小尾巴。
　　王升在星海城中转了一圈，没发现飞楝子道长他们的下落，料想应该是一同转移了。
　　此时，王升的怒火也总算能完全压住了。
　　人没事就好，山门没了再建一个也就是了；他现在可是有数十位长生仙的道藏在身，修十个八个星海门完全不是问题。
　　就是……
　　“凤黎门的大能有点过分了，”王升低声道了句，“如此，今后却也不必对他有半点好感与期待。”
　　“这人行事也未免太自我了些，”瑶云也如此评说着，“不知是哪位天庭的前辈，或许是因为天庭之变而性情有了变化。”
　　“天风门，”王升冷笑了声，化作一只火凤冲入了古战场边界，但很快就隐藏起了行踪。
　　他首先想到的就是那尊大佛，也迅速赶了过去。
　　他一路走，一路探查，发现古战场中果然有许多天风门的仙人在四处搜查；而大佛因为地处偏僻，几乎在另一个角落，这边倒是没多少天风仙人的踪迹。
　　又半日后。
　　王升驾着无影梭飞到大佛前，就突然听到了一声传音：
　　“无影梭中的，可是非语？”
　　听到清林道长这一声问候，王升一颗大石头总算落了下来，他立刻收起无影梭，与瑶云一同向前。
　　大佛的脚趾打开了一处门户，王升与瑶云立刻飞入了大佛中。
　　顿时，一声声呼唤，一道道人影出现在王升眼前，在此地停留之人当真不少。
　　“升哥！卧槽，升哥真回来了！那个狗屁天风门好日子到头了！”
　　“阿弥陀佛……”
　　“皮长老啊！你可算回来了！他们天风欺人太甚，欺人太甚！我星海门万年基业哟！”
　　“哈哈哈，我就说嘛，非语也就这几天肯定赶回来嗦！”
　　“各位，莫要激动！让浑家先来！”
　　就听一声怒吼，那刚要飞过来的霖渊长老、飞楝子等人，被那魁梧壮汉抢先一步，直接挡在了身后。
　　此人不是虎昌又是何人？
　　就见这大汉仗着自己修为最高，直接扑到了王升面前，拿出一只折扇，在王道长身旁轻轻扇着。
　　“大哥车马劳顿，旅途辛苦，小弟给您弄个坐垫？”
　　王道长撇了他一眼，“有事就说。”
　　“灵笙她人呢？大哥您看……我这一日不见如隔三秋……当然是对您如隔三秋……”
　　王升手指对着侧旁一点，灵笙的身形伴着浅绿色的光芒缓缓凝成，看着前方众多人影，稍微有些怯生。
　　虎昌顿时舍了王升，走过去嘿嘿笑了两声：
　　“走，灵笙，我跟你介绍，这里这群家伙虽然修为低，但老有趣了。”


第680章 瑶云奶娘
　　“凤黎门离开前，曾派人找过我？”
　　仙禁之地出入口的虫洞之下，十几道人影围坐一圈。
　　前来此地的星海门修士只有霖渊，离裳与爻星子正带着大批星海门的门人弟子躲藏在其他区域。
　　让霖渊前来此地是离裳做的担保，飞楝子他们考虑之后，也算认可了霖渊、离裳师徒二人，带了霖渊来此地。
　　这其实也有较为长远的考虑，将星海门牢牢绑在地修界这架刚起航的战舰之上，今后也可将星海门当做地修界的一面对外旗帜。
　　或者说，幌子。
　　在此地之人，有前几日刚赶回来，而后大闹了天风星的虎昌和怀惊。
　　有清林道长，王升用控妖诀控住的第一妖‘原龙熬天’，如今的‘龙裂空’，有霖渊，这些可用的战力。
　　还有就是龙裂空的徒弟冰露，地修界战备组的张自狂、范疃疃，飞楝子、高始行两位道长，柳云志、施千张这对难兄难弟……
　　此时，众人都在看着王升，王道长俨然已成了此地绝对的主心骨。
　　他刚回来，此地的氛围就变得热烈了不少，原本忧心忡忡的霖渊，此刻也是莫名自信了起来。
　　他们大概讲述了前事，在这里听到的版本，比王升从天风门那名真仙口中听到的，多了诸多细节。
　　“不错，”霖渊老人叹道，“那凤黎门来我们山门的，是一名身着铠甲的女仙，她修为高深，倒是十分客气。
　　她只是说想见你一面，与你商谈日后之事。
　　我们说你不在之后，她面露失望，告知了我们一句早做准备，就直接离开了。
　　我们护山大阵甚至都无法阻隔她的身形……”
　　“这应该是凤黎门背后大能的某个厉害手下，”王升沉吟几声，“凤黎门就这般走了？”
　　“不错，连同星辰一同离开了，我们宗门内的挪移阵法，也随之崩坏了，”霖渊道，“不过，咱们派驻在凤黎山门的两位长老和众多护法、仙兵，都被震晕了过去，醒来时已在古战场中。
　　显然，他们是被那人留了下来。”
　　飞楝子道：“还好当时非语你不在星海门，不然恐怕要被这人掳去了。”
　　瑶云在旁道：“这些人未免太不讲道义二字。”
　　“以后还是跟凤黎门背后的势力保持距离吧，”怀惊也如此说了句。
　　“咱们与他们，本就是两路人，”王升摸着下巴沉吟两声，“大师、虎昌，你们去天风门走了一遭，那里可有厉害人物？”
　　“有两个半步金仙，”虎昌开口道，“我当时跟着怀惊到了此地，一见大哥你的老家被人毁了，那是恶从心头起、怒向胆边生，当下就拉着这位大师打了过去！”
　　怀惊嘴角一撇，“你当时好像是喊着‘老子提前灭了这个天风，不就是大功一件？’”
　　虎昌顿时嘿嘿一笑，脸皮厚也不怕拆穿，周遭顿时响起了轻笑声。
　　王升道：“详细说说。”
　　“两个半步金仙，还是那种卡在了天仙境巅峰，差半步无法迈入长生境之人，”怀惊正色道，“这两人是一男一女，应该是一对夫妇，我听他们喊天风门少门主做‘孙女婿’。
　　根据我们观察，天风门的门主应该已经退位了，整个天风门被突然冒出来的十多个天仙境高手控制了。
　　当日我们出手被这些人围攻，还好是虎昌抗揍，一路冲了出来。”
　　“现在就不同了！”虎昌一拍大腿，“我大哥回来了，灵笙妹子也来了，让灵笙往那边一凑，半个时辰就灭了他们一整颗星！”
　　灵笙轻轻颔首，注视着王升。
　　王升道：“若非不得已之境，灵笙不必出手。”
　　“哦，”灵笙有些失落的应了句。
　　王升又补充道：“你的存在已经是我最后一道杀手锏，若是轻易就展露出来，反倒有些不美。”
　　灵笙顿时露出了淡淡的笑容，坐在王升身旁，乖巧可人。
　　“升哥，”施千张顿时一阵挤眉弄眼，“这位是谁呀，升哥你介绍介绍呀。”
　　“她是灵笙，算是我的追随者，”王升笑道，“当前灵笙的战绩，是灭了差不多六七十个长生仙，近千天仙。”
　　众人齐齐一惊，灵笙则是低眉顺眼，并未说话。
　　“好了，我们说说灭天风之事。”
　　王升拍拍手，将众人目光吸引到了自己面前，“如今天风背后无论是有哪股势力，是否成了另一股势力的傀儡，就算将这股势力连根拔起，也定绕不得他们。
　　这不只是我与天风门的恩怨，星海门与天风门的恩怨，也是地修界向外走的必要部分。
　　现如今的十三星……应该改口十一星辰了。
　　今后只能存在两股紧密团结的势力，星海门在明，地修界在暗，古战场就是我们真正的根据地，十一颗星辰就会是我们今后向外发展的触角。
　　虽然我觉得，这十一颗星辰的资源，已经足够让我们缓冲很久。”
　　王升话语稍微停顿了下，目光在众人脸上依次挪动。
　　“我刚才这番话语，可有人反对？”
　　众人尽皆摇头。
　　清林道长在旁温声道：“出去了一趟，非语倒是有了不小的变化，比之前更有气概了。”
　　“矫揉造作总归无用，”王升叹了口气，“而且我与师姐有约，待这边局势稳定不需要我了，我就去找她团聚。”
　　范疃疃小声道：“非语道长，不语仙子她……真的是跟前世的师父修行去了吗？”
　　“嗯，”王升笑着点点头，“再过数万年，师姐就能掌握一条完整的大道，成为真正的大神通者，那时候，我估计都要当她的小尾巴了。
　　对了，我与师姐已经成婚了。
　　当时青华帝君给的时间比较仓促，我们就简单举行了婚礼，将各位的名字都写在了纸上，算是观礼。
　　今后有机会，我跟师姐定会再补办一场，到时候你们可还要赏光才行。”
　　周遭之人都露出了会心的微笑，但修为稍低的几人犹自有些感慨。
　　“几万年，当真太遥远了些。”
　　“也不一定非要几万年，”王升正色道，“稍后看情况吧，如果青华帝君那边能稳定住，师姐也有机会回来看看的。
　　稍后我写一封书信，还要请张教官帮忙用仪器传回去，这事要及时告诉我师父才行。”
　　“好嘞！”张自狂笑着答应了声。
　　随后，王升便将话题引到了对天风全面开战的上。
　　“咱们这边高手恐怕有些不够，”霖渊老人如此道了句。
　　虎昌嗤的一笑，笑道：“我跟大哥去解决那对老夫妇，其他随便应付应付就过去了。”
　　“不可大意轻敌，”王升手指在面前轻点，画了一条线出来，坐在那陷入了沉思，众人一时间也停下了声响，静静等待着。
　　王升拿出了一只玉碟，看着里面的一道道名讳，随后将玉碟递给了瑶云。
　　王升道：“你跟怀惊大师商量下，找个可靠之人过来暗中助阵吧，修为不必太高，有长生境便可，重要的是不能出半点差错。”
　　“好，”瑶云答应一声，对怀惊做了个手势，两人一同去了侧旁。
　　张自狂皱眉道：“若是找个修为比我们都高的人过来，会不会……喧宾夺主？”
　　“不会，”王升道，“天庭众仙神，此时能活下来的，大多对天庭忠心耿耿，在选人时注意些就是了。
　　如今我们要转变思路，既要保持地修界的独立性，又必须借天庭残存之势。
　　此时我背后有了明确的支持者，就是四御大帝之一的青华帝君，以及我家祖师爷，这两位应当是站在我这边的，他们对地修界也抱着十分的善意。
　　当然，现如今我们的实力距离这个层次还差了太远，这需要时间去追赶。”
　　他话语刚落，瑶云与怀惊已经商量出了结果，给了王升一个人选。
　　林瑜仙子，当年瑶池女仙，服侍于王母娘娘身旁，对王母忠心耿耿，曾追随紫薇大帝反攻仙圣界，后紫薇大帝战败，林瑜仙子隐居于东天域某处。
　　选这位仙子求援，主要有其品性、修为本领、距离远近等几分考量。
　　尤其是，这位仙子是一手将瑶云带大的，算是瑶云半个‘奶娘’，与瑶云感情也算深厚。
　　当下，王升就将此事托付给了瑶云与怀惊，让他们立刻启程，请这位林瑜仙子来为他们撑场子。
　　但王升又叮嘱道：“天庭破灭，对于不少人来说都是一次巨变，此人就算之前你们再如何放心，也要暗中观察，细细考量一番。”
　　瑶云答应了声，笑道：“你放心便是，经过王灵官之事，我也明白了许多。”
　　“一个长生仙够吗？”怀惊有些担心地问了句。
　　“足够了，”王升道，“此事要循序渐进，一步步来，今后待地修界有长生境、太乙境的高手，再说暗中召集天庭旧部之事。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，“小僧明白了。”
　　王升又问：“此去大概何时归来？”
　　“三年，最快，”瑶云轻声道，“若是考虑到成功请她过来，回来的路上应该能节省许多时间，两年半左右便可。”
　　“嗯，我等你们归来再对天风门下手。”
　　王升依然选择了最为稳妥的计策，他将固灵茶老妪也请了出来，对清林道长道：“接下来这段时间，由灵笙和这位老妪一同在此地协助道长镇守界门。
　　我与虎昌赶去找星海门汇合，就算天风门发现了他们，大举来犯，我与虎昌也能应付他们一二。”
　　清林道长缓缓点头，道：“此地我来镇守便是，让这位小姑娘虽你去吧。”
　　“不用，”王升看着灵笙，“她在这里，我也不必挂念此地生变。”
　　龙裂空忙道：“主人，还请让老奴随侍左右，效犬马之劳！”
　　“可，”王升笑着道了句，“许久不见，你倒是精神了许多。”
　　龙裂空抬头笑了笑，此时他整个人清瘦了许多，但双目之中神光再现，修为虽比之前弱了三分，但整个人的精气神却提了上来。
　　“各位还有什么事要一起商量的？”
　　众人齐齐摇头。
　　“那好，”王升打了个响指，“分头行动。”


第681章 无中生友，娲族之忆
　　这片混杂了天庭将士和反天庭大军血肉的古战场，历经十余万年，依然不得安宁。
　　王升带着虎昌、龙裂空两员‘大将’在古战场一处原凤黎门禁地中，找寻到躲藏在此地的众星海门门人弟子后，也稍微松了口气。
　　此地只有少部分护法，大多都是星海门的长老以及各位长老的弟子。
　　在天风门大举来犯前，爻星子推算出了大凶之兆，且一封神秘的信件也被送到了星海门中，提醒他们早做防范。
　　这封信，估计就是此前投靠天风门的蓝慧琳送过来的。
　　爻星子当即做出决定，将门中各位‘聘请’来的护法暂时散掉，给予他们一份重礼，许诺日后星海门再起会邀他们恢复此时职位；
　　而后又将门内的杂役、外门弟子等等无关紧要之人，都打发去了星海城中，跟随众散修一同离开。
　　如此，倒是保证了没有‘奸细’混杂在逃亡的大队人马中。
　　而后他们进入古战场中，靠着爻星子的占卜之术，一直安稳地躲藏。
　　只要这批长老、弟子还在，星海门的根基就不会被动摇，损失的道藏日后再赚回来就是了。
　　王升归来，星海门众人虽早已从霖渊老人的传信中得到了消息，但真正见到王升，不少长老都是莫名激动。
　　尤其是离裳，她摇曳着蛇尾自远处虚空飞来，见到王升之后，原本有些冷峻的俏脸顿时嘴角上扬，在王道长面前几次欲言又止，最后只是道了句：“平安归来就好。”
　　离裳此时能看出憔悴了许多，显然是为星海门奔波操劳所导致。
　　但王升现身，离裳身上的压力顿时少了许多；虽不会如地修界众人那般将王升当做主心骨，也觉得自己接下来有了个倚靠，不必孤军奋战。
　　“副掌门，门内损失如何？”
　　“人没有损失，财物折损了许多，”离裳轻声道，“只是若一直居无定所，人心总归是会散的。”
　　“不必担心，”王升在怀中拿出了一些储物法宝，递给了离裳，言道：“给大家多发些灵石和丹药，这些都是我在外捡来的，算是一笔横财。
　　嗯，各位长老、门人、弟子的月供翻倍就是，撑过这两年，我们便可反攻天风。”
　　“师父已告诉我了，你让人去找了强援，”离裳轻轻一叹，“只是这般，始终是觉得像是输给了天风一般。”
　　一旁有长老愤愤不平地道了句：“还不是那凤黎门背信弃义！”
　　“不错！这凤黎门先是来找咱们结盟，而后直接拍拍屁股走人，让咱们一家去对抗天风门，这不正是要灭咱们满门！”
　　“天风虽恶，恶不及凤黎半数矣！”
　　众长老顿时一阵口诛笔伐，王升在旁也颇为认真地听着。
　　他其实也想骂几句凤黎门太过混蛋，但骂了也只是图一时口舌爽利，没什么太大的作用。
　　等各人骂了一阵，又寒暄了一阵，众长老也各自告退，去这片禁地临时开凿的岩洞中歇息去了。
　　“掌门在何处？”王升道，“我先去拜见掌门，后面再聊。”
　　“随我来吧，”离裳轻叹了声，转身时蛇尾泛起淡淡仙光，化作了一双玲珑玉足、纤纤细腿，带着王升飞去了一处角落。
　　见到爻星子掌门的第一感觉，就是……
　　这位天仙境的老者，此刻更苍老了不少。
　　爻星子掌门眼窝深陷，王升进入这处岩洞时，他的双目方才从面前飘着的卦盘上挪开，对王升露出温和的笑意。
　　“皮长老你总算回来了。”
　　“掌门，”王升沉声道，“接下来不必强行施展卦卜之法，若天风之人找来，我们几人出手，足以抵御他们的攻势。”
　　“不必担心，”爻星子轻轻舒了口气，“根据卦象显示，你虽归来，却并非大举反击之势。
　　贫道也不至于会步先师的后尘，这些年极少为旁人卜卦，攒了不少运道。
　　而且你回来了，贫道也就不担心气运之事了。”
　　王升笑着摇摇头，并未多说什么。
　　“掌门暂时歇息吧，”王升道，“给我三年时间，我定会让天风付出代价，自此让星海门昌盛繁荣。”
　　爻星子扶须轻笑，注视着王升，言道：“贫道等着那日到来。
　　不如就趁此机会，你我将此事说明。
　　你那地修界的潜力，贫道略知一二，只是不知，今后你欲如何安放星海。”
　　王升沉吟几声，正色道：“其实晚辈一直有许多想法，随着时间不断变化，这些想法也在不断变化，直到近日，晚辈才定下了今后的路途。
　　星海门绝不会沦为地修界的附庸，因为一些特殊原因，我更希望星海门能够成为明面上的强大势力，让地修界在未来万年、数万年，都是躲藏在星海门之下的一股力量。
　　我知道掌门您有所担心，也有众多疑虑，但我只能用性命作此担保。
　　今后若有地修界之人胆敢打星海门的主意，我第一个不会饶他！”
　　“有你这番话，贫道确实安心了不少，”爻星子笑道，“那皮长老今后可还会继续做我星海门的长老？”
　　“自然，”王升看了眼一旁静静站立的离裳，笑道，“我可是经过副掌门检验收入门中的，又没犯什么过错，掌门也不能无故驱逐才对。”
　　离裳嘴角轻轻抽动了下，在旁忍不住哼了声。
　　爻星子也是大笑了几声，自身精神恢复了许多。
　　待亲眼目睹爻星子入定休息之后，王升和离裳方才从洞中出来；
　　王道长安排龙裂空和虎昌一同去外面帮忙警戒巡查，龙裂空的修为境界是天仙境后期，仙识探查十分遥远；而虎昌战力惊人，这一龙一虎搭配起来，倒是不错的‘混打’组合。
　　在失重的环境中漫步，离裳问起王升师姐之事，王升也简单说了下师姐的近况。
　　随后，王升就沉吟几声，问起了自己心底在意之事。
　　“副掌门……”
　　“喊我离裳便是。”
　　“那，离裳，”王升皱眉问道，“上次我去你族地中所见的那些壁画，都是娲皇一族自古流传的故事吗？”
　　“嗯，”离裳轻轻颔首，“人族习惯用笔墨挤在传记故事，我们则喜欢将这些故事刻在石壁上，永世不毁，让后人铭记。”
　　王升又问：“可否为我详细说一说，你们对女娲大神最后归处的记载？”
　　离裳歪了下头，“你为何对此事突然感兴趣？”
　　“这个，”王升苦笑了声，言道，“我在外闯荡时认识了一个朋友，他有可能是跟娲皇大神有一丢丢的关联，我帮他问问。”
　　新技能，无中生友。
　　“哦，”离裳却是直接信了，不疑有他。
　　她在王升和自己身周布置了一层隔音法阵，柔声道：“这其实是我们一族所守护的秘密。
　　但此时吾族凋零，而且是对你，说这些也无事。
　　你还记得，那些壁画上记载的，为何娲皇陛下会忍痛流放了我们一族中大多数高手吗？”
　　“因为引发了远古的动荡？”
　　“嗯，始祖终结了无序，她全心全力去维护仙圣界的秩序与平稳，让无数生灵能够自由自在的生存。
　　始祖的眼中，生灵都是一般的迷人，不会用力量强大弱小来区分他们……
　　我说这些，是跟始祖的归处有关。”
　　“那个，”王升举手发言，“娲皇大神在补天之后，是不是对世间纷乱的状况感觉到心痛，所以不惜撼动道则之海，承受无数大道的反噬，将自身的意志写入了大道演变中？
　　就是，定下了仙圣界乱局众将毁灭，天地将归于秩序之中，划分三界，让万物井然有序的生长共存？”
　　离裳顿时有些惊讶，“你怎么知道的？”
　　“我那个朋友告诉我的，”王升苦笑了声，随后心底幽幽的一叹。
　　虽然挣扎了下，但看样子应该是没错了。
　　“其实我们一直都说，始祖是离开了这个世界，去往了三界之外新的天地。
　　但这些都是安慰族人的话语，母亲留给我的记忆中，就有提及……
　　上古时，道则之海的力量已经远远超过了远古时期；始祖虽然强大，但她遭受的大道之力也必然会将她击垮。”
　　离裳轻轻呼了口气，“始祖应当是陨落了，这是我们不愿意提及之事。”
　　“抱歉……”
　　“嗯，”离裳轻轻摇头，“但我们知道，始祖是为了众生而陨落，始祖应当是没有遗憾的。”
　　王升心底也是颇多感慨。
　　他又问：“那，圣灵二字，你听过吗？”
　　离裳顿时紧紧皱眉，瞪着王升，“你怎么……什么事都知道了？”
　　“我那个朋友对秘闻比较感兴趣……”
　　“据最后追随始祖的几位长老所说，始祖将会用自身最后的力量，孕育出一个去开辟三界的圣灵，”离裳话语一顿，低声道，“此事后面，你就不必知晓了，牵扯到了天庭，也给吾族带来了灭顶之灾。
　　以至于，此事我们都无法刻在石壁上，只能在血脉记忆中流传。”
　　王升凑近离裳，小声问：“是不是，仙帝阴了那个圣灵一把？”
　　“嗯……你果真都知道了……”
　　“仙帝怎么阴的？”王升小声嘀咕道，“具体说说呗，瑶云已经被我支出去求援了，这事你就当秘密告诉我便是，我铁定守口如瓶。”
　　离裳顿时有些哭笑不得，看着像是做贼一般的王升，突然发现……
　　因王升主动靠过来，两人此时离着，着实太近了些。


第682章 林瑜仙子
　　在离裳的安排下，王升找了一处僻静之地闭关修行。
　　他要趁着这段时间，好好参悟一下大道剑匣，争取得到更多的‘杀众生’剑意碎片，然后用在干翻天风门的大战中。
　　离裳会为他亲自守关，若需要转移换地方，也会提前通知王升。
　　入定前，王升整理了下思路。
　　此时，关于娲皇一族的故事线，已经十分清晰，而且算是前后完整了。
　　之前王升就有些纳闷，为何娲皇一族会招来天劫，会对天庭如此不对付，甚至还要做逆天之举动，开创了无上功法，要将三界化归混沌。
　　其实这是娲皇一族在对天庭宣战，为掀翻仙帝昊天做出的抗争。
　　对于娲皇一族，始祖女娲大神留下的圣灵，不单单是开辟三界、维持无尽星空和平稳定的真命之主，那更是女娲留在世上的最后一点‘骨血’。
　　他们等了漫长的岁月，在上古等来了仙帝昊天的崛起，而非他们一族的圣灵……
　　换了谁，都咽不下这口恶气。
　　所以娲皇一族决意反天，结果却是被大道镇压。
　　这其中，有天庭仙帝从中做引，也是这位仙帝利用自己三界主宰的权柄，发动了对娲皇一族的天劫，娲皇一族也自此被天道所弃。
　　然后那六面石碑就落在了仙帝手中，仙帝习得无上玄功，意图跻身圣者之流，惹来三清老爷显灵，被一指点爆……
　　“显然，娲皇一族也不知道地球的具体信息。”
　　王升沉吟几声，随之哑然失笑。
　　他其实也只是好奇，所以问询了离裳几句；所得到的答案，绝大多数信息都是在印证之前自己已知道的情报。
　　将这些放在心底，王升取出了那只剑鞘，握在手中，感受着其内散发出的清凉气息。
　　闯塔吧。
　　待覆灭天风，自己就可安稳修行；
　　只要星海门与地修界外出势力壮大起来，将十一星辰化作自身势力范围，自己也就可以卸下这些‘责任’，去找师姐长相厮守。
　　这些事说着容易，其实需要繁琐的步骤，需要大量的规划，以及相对较为漫长的时间。
　　但好在，仙禁之地内外岁月流速不同，自己在外面浪个一万年回家，刚好能侍奉父母，让爸妈颐养天年。
　　轻轻呼了口气，王升沉下心来，将仙识没入了大道剑匣之中。
　　很快，他就见到了那个一脸幽怨的塔灵老者，对方开口便是一句：
　　“我说少主人，您就这么不将老主人所留道承当回事吗？这好歹也是接近原初大道的存在，多少给些重视，勤快进来些可好？”
　　王升只能尴尬一笑，连说“下次一定”，很快就投入了闯关对战之中。
　　几个月后，王升第一次被唤醒，随星海门众人挪了个地方，躲开了天风门的一波搜查。
　　王升虽然有种想出去直接打一架的冲动，但为了大局考量，只能暂时隐忍。
　　待局势平稳下来，星海门借掌门爻星子占卜之术再次躲开一劫，王升继续浸入了大道剑匣之中。
　　杀众生剑意的碎片已经多了两块，这剑意更强了些，王升对它的领悟也日渐精深，已经能够尝试掌控这份杀意，将其化作对自身剑道的增幅。
　　剑是杀人兵；
　　刀是灭生刃。
　　既然选择了杀众生成道，就必须学会控制自己的杀意；自身越是强横，越不可轻启杀机。
　　就这般，王升专心领悟杀众生剑意一年零三个月；瑶云与怀惊，也加速赶到了他们要找的那位仙人所隐居星辰。
　　……
　　“阿弥陀佛，此地不曾想还有这般大寺。”
　　虚淮星，最为有名的佛门大寺‘虚淮大佛寺’前，怀惊和尚一脸满足地念着佛号。
　　一旁的瑶云带着面纱忍不住撇了撇嘴角。
　　本来他们是要去直接找那位隐居的仙子，但怀惊发现此地有一座大寺之后，非要先过来拜拜诸佛。
　　就好像，这位大师上辈子没被供奉在罗汉堂中一样……
　　但在这大寺之中，他们也算有了些意外收获，得知了此地的仙道势力分布，虽然这对他们的行动来说并没有什么作用。
　　“大师，现在可否去办正事了？”
　　“自然自然，”怀惊笑着应了句，主动催出了一朵白云，邀请瑶云共乘。
　　待两人离开此地后，怀惊突然传声道：“那寺中也有两位佛门高手隐居，要不要请他们也出山？”
　　“哦？”瑶云轻轻皱眉，“大师与他们联络上了？”
　　“并没有，只是发现了他们的气息，”怀惊笑道，“事有轻重，我也不敢轻易暴露自身行踪，虽然我对佛门大士也颇有信心，但总归是不能坏了如今的这般好局。”
　　“好局？”瑶云反问道，“大师所说的好局是何意？”
　　“自然是指的非语。”
　　怀惊轻轻叹了声，“走入无尽星空后，非语一直在犹豫，也一直在逃避。
　　小僧其实很理解他，他并不想做什么领导者，只是想为地修界做些事，求一个心安，而后过自己的小日子。
　　对此，其实殿下应该更明白才对。”
　　“嗯，”瑶云目光顿时变得柔和了些，“我一直不愿逼迫他去为天庭复辟操劳。”
　　“但这条路是躲不过去的，”怀惊道，“好在，此时非语已经认识到了这一点，且为时不晚。
　　古战场周遭并没有太强的势力，接下来就是一段黄金发育期，而地修界最缺的时间，只要走出仙禁之地，就能得到最大程度的缓解。
　　接下来只要等非语迈入长生境了。”
　　瑶云静静听着，却是略微有些出神。
　　怀惊拍拍光秃秃的脑壳，也没继续多唠叨什么；这位公主殿下的一颗心并没有在此地，他说再多也没用。
　　白云过千峰，山水又转得心悠。
　　两人按照玉碟之上的指引，寻到了一处世外桃源一般的幽谷。
　　这里没有阵法，灵气也不多，但景色宜人，绿树红花之间点缀着几座茅屋，祥和的气息迎面而来。
　　如果不知这里隐居着一位长生仙，任谁来了都只会觉得，这里只是几个猎户组成的小小村落。
　　便是有玉碟记载的讯息，瑶云也忍不住再拿出玉碟看了眼。
　　怀惊纳闷道：“就是在此地？”
　　“嗯，就是在此处，”瑶云轻轻颔首，“下去看看吧，从山谷入口进去，莫要吓到了此地凡人。”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，依言而行。
　　两人自谷口进入此地，很快就吸引了两名少年的注意，他们跑过来问两位是从何而来、来这里做什么，而后便热络地邀他们这两个‘可疑之人’去家中做客。
　　瑶云本是答应了下来，但很快，她脚步一顿，看向了谷中最深处的那处木屋。
　　木屋前，有位看起来四五十岁的妇人，身着朴素的布衣，头上戴着绑巾，扶着门框看向了瑶云，双目中有泪光闪动。
　　“十三殿下……是你吗？”
　　瑶云低头摘下面纱，嘴角轻轻抿着，尽量让自己保持着笑容，重重地点了下头。
　　那妇人步法有些踉跄地冲了过来，跑了两步之后仿佛想起了自己会法术，直接施展缩地成寸，出现在了瑶云面前。
　　把那两个少年吓的当场石化。
　　“殿下！真的是你！你还活着！”妇人颤声喊着，随后又想起了什么，连忙对着瑶云跪了下去，“瑶池林瑜！拜见十三公主殿下！
　　殿下平安无事便好，殿下平安无事便好！”
　　“瑜姨快起来，莫要这般行礼，”瑶云忙将地上的妇人搀了起来，一旁的两个少年继续保持石化状态。
　　“咱们找个僻静的地方叙旧吧，”怀惊笑道，“看把这两个孩子吓成什么样了。”
　　瑶云看着这少年问道：“这两位是……”
　　“这是我收养的两个义子的后嗣，”林瑜仙子温声道了句，随后便看着两人，“各自回家，莫要跑着到处去玩耍。”
　　这两个少年倒也知礼数，齐声应道：“是，祖奶奶。”
　　当下，林瑜仙子拉着瑶云去了那木屋中，里面也是颇为朴素，一张床、一只竹椅、一张矮桌，仅此罢了。
　　但多年未见，林瑜只是关切地问瑶云如何活下来的，为何此时给她感觉如此奇怪。
　　瑶云幽幽的一叹，将自己残魂化灵之事，简单说了一遍。
　　“殿下，我苦命的殿下，”林瑜禁不住抱着瑶云一阵低泣，“奴婢未能保护好殿下，让殿下吃尽了苦头，当真无颜再去见娘娘……”
　　瑶云只能温声安慰。
　　怀惊坐在一旁竹椅上静静地呆着，看这边不断叙话也没个终了，默默地掏出了一本被翻烂了的书籍。
　　《一百款最经典单机通关大全》
　　总算，这边叙了半天旧情后，林瑜仙子恢复了自身面容，摇身一变，身上的朴素衣裙化作了罗裙轻衫，也显露出了真正的面容，也是个颇美的仙子，只是多了许多成熟韵味。
　　“殿下您这次来寻奴婢，定是有要事，殿下尽管开口便是，奴婢这条性命便是为殿下而留，一直待的便是今日。”
　　瑶云轻轻一叹，低声道：“我想请瑜姨出关，辅佐我那位剑主。”
　　林瑜再次跪地，这次却是瑶池仙子们经常用的礼节，跪地而不俯身，做欠身状。
　　“奴婢领命！自当好好辅佐殿下……的……剑主？”
　　林瑜皱眉看着瑶云，“殿下，这是怎么回事？您怎还有个剑主？您万金之躯，怎可认剑主？”
　　一旁怀惊顿时轻笑了声，但他还没来得及说话，一股威压就直接锁定在了他身上。
　　竹椅瞬间破碎，怀惊一屁股坐在了地上，满是惊讶地看着此时勃然而怒的林瑜仙子。
　　这是长生境能有的威压？


第683章 无刃无身唯剑柄
　　小木屋外，怀惊大师一脸无奈地捂着肿起来的双腮，回想着自己在大雷音寺中逍遥愉快的日子，忍不住抽了抽鼻子。
　　‘非语，这顿毒打是替你挨的啊……’
　　怀惊长长地叹了口气，听着木屋内传来的细语声，慢慢给面部消肿。
　　屋内，林瑜仙子略微有些尴尬，低声道：“却不知这位是佛门罗汉转世，刚才下手失了轻重。”
　　旁边瑶云一阵哭笑不得，自己刚才也就阻拦慢了半句……
　　还好不是真的剑主跟着一同来此地。
　　林瑜的修为确实是在长生境，只是已经到了突破的边缘，说起自身修为时，林瑜却道：“大概是四五百年前，不知为何，一直无法突破的瓶颈接连被突破。
　　或许冥冥中早有定数，让奴婢准备好，等待殿下来寻。”
　　瑶云道：“瑜姨，天宫已落，瑶池难复，你我都是往日亲友，今后不必以奴仆自居。”
　　“殿下此言，却是有失礼教，”林瑜面露肃容，“天地纲常皆有定数，三界才可平稳运转，万灵才可安居兴盛，天庭作为万灵监管，当为万灵之表率。
　　哪怕如今陷入困境，这些规矩却还是要守的。”
　　瑶云的笑容透露出少许凄然，低声道：“瑜姨，天庭已不在了。”
　　林瑜秀眉轻皱，注视着面前的殿下，她依然如同在瑶池那般没有什么变化，但周遭却已非环楼仙阁，而是破败的木屋。
　　轻轻一叹，林瑜也只能低声道：“确实不在了，紫薇帝君都陨落了，天庭也就没了复辟的机会。”
　　“瑜姨，我有些事想慢慢说与你听，但此行的目的，就是相请你出山相助。”瑶云道，“当年的仙禁之地你可还记得？那里播下的火种，此时已经开始生根发芽，天庭并非没有复辟之机。”
　　“殿下，可没了紫薇帝君这般人物，咱们……”
　　“我那剑主便是紫薇帝君唯一的传人，”瑶云柔声道，“不止如此，他已接稳了天庭气运，修行不足千年，已是天仙修为。
　　我更是亲眼看他从无到有，凭空悟出了天劫剑意；除此之外，他更是现如今已是绝世大能吕纯阳的传人，得了由死而生、掌控了死之大道青华帝君的支持。
　　他便是今后复辟天庭之机，请瑜姨出山，便是保他修行到长生之境。”
　　“哦？”林瑜皱眉道，“当真是这般人物？
　　便是如此，殿下您又怎可认他为主？”
　　“这有何不可？”瑶云目光此刻变得颇为温柔，“为他剑灵，却也是极好的事，总归是能跟在他身旁的。”
　　林瑜神色一动，却是已经明白了什么。
　　“殿下，这人品性如何？”
　　“偶尔有些优柔寡断，除此之外并无太多缺点，”瑶云想了想，又补充道，“而且颇为尊老爱幼，还费了不少心力，解决了自家祖师纯阳子的晚年幸福这般大事。”
　　“嗤！”林瑜仙子掩口轻笑，“那天字一号的浪子，还能浪子回头不成？”
　　“这个倒是没有，”瑶云笑道，“这事咱们在路上谈，他只是将一位痴心于纯阳子的大能，点拨成了能与纯阳子情场过招的高手罢了。”
　　“嘶——当真是个奇人！”
　　门外正搓脸的清秀和尚忍不住翻了翻白眼。
　　敢情之前介绍了非语那么多名头、资质悟性如何非凡，都不如这段战绩更有说服力。
　　话说，这段故事，路上也是可以听一听的，似乎颇有意思。
　　半日后，林瑜收拾好了木屋，将一同生活的那几户凡人喊到了近前，给了他们些许金银与此地的钱币，让他们搬去凡俗城中，莫要在这荒山野岭继续落户。
　　随后，林瑜仙子祭起一朵白云，检查了几遍自身妆容，这才带着两人飞向了元洞。
　　虽然是长生仙人，御空的速度快了些，但林瑜仙子对乾坤之道并不擅长，赶回十三星也要一年功夫。
　　进了元洞中，瑶云就开始言说一些有关王升的趣事。
　　她必须在这一年之中，消除林瑜仙子对王升的‘意见’，让林瑜接受，她十三公主已经是王升剑灵的事实。
　　不然见面就是两记耳光，那当真会出大乱子……
　　……
　　大道剑匣内，一处虚幻的擂台中，王升元神化作的身影，正与前方十几道模样各异的虚影对战。
　　这十多道身影，却是阿修罗族的形象，一个个怪模怪样，但浑身每个零件都像是为了杀戮而生，战力十分惊人。
　　王升此时已经爬到了第三十六层，战斗越发有些吃紧。
　　但越是这般让自己压力巨大的斗剑，越是能让王升心底不断积累对剑道的感悟。
　　铸剑塔总共四十九层，后面这十三层一层比一层艰难，而根据塔灵老者此前的估计，凭王升此时的元神强度，最多也就只能抵达二十九层。
　　结果，王道长几大剑意加持之下，不断刷新着守塔老者的认知极限……
　　总算，第三十六层王升奋战了三天三夜之后，以破不开那些人影的防御落下帷幕，元神被塔灵老者拉回到了铸剑塔之外。
　　“小主人，莫要逞强了，平白伤了元气就不美了。”
　　塔灵苦口婆心地劝着，王升轻笑着点点头，坐在那开始调息打坐。
　　他也发现了，在大道剑匣中，元神之力恢复比较迅速，元神与自身之道离着似乎更近……
　　塔灵轻轻一叹，注视着眼前静静打坐的王升。
　　凭此时王升表现出的潜力，抵达铸剑塔第四十九层，取走完整的杀众生剑意，已是十拿九稳之事。
　　且，杀众生剑意最大的弊端，就是在完整之前，经常会控制不住，稍有松懈就容易暴走。
　　但在王升身上，这弊端完全消失不见。
　　一是小木剑稳稳地镇压这道剑意，二是王升体内还有紫薇、天劫这两道不弱于杀众生的剑意，也能起到压制的效果。
　　接下来，只要王升稳步提升境界，元神自然会变得越发强横。
　　根据塔灵推测，大概王升只需要迈入长生境巅峰，就可取走完整的杀众生剑意，再现杀戮之道的雄风。
　　念及于次，塔灵也是颇多感慨，看王道长的目光充满了……慈爱。
　　半日后，王升恢复完全，睁眼就准备退出大道剑匣，塔灵却喊住了他。
　　“小主人，还请留步，有一物还要让小主人带上防身。”
　　“什么？”王升略微有些不解，塔灵老者笑容中却透着少许神秘。
　　这老者对着远处一招，一截‘木棍’径直飞了过来，但定睛一瞧，却是一只蒙了不少灰尘的剑柄。
　　王升也不疑有他，将剑柄握住，突然感觉到体内杀众生剑意涌出了一股从未出现过的韵律。
　　塔灵温声道：“若遇到危机时，可将剑意引入这剑柄之中，自可助小主人逢凶化吉。”
　　“多谢，”王升拱手道了句。
　　收礼一般不推辞，也算是他行事的一大原则。
　　而后不等塔灵多说，王升听到离裳的呼唤，道一句：“外面有人喊我，我先回去了。”
　　塔灵也只能欲言又止，躬身道：“小主人慢走。”
　　王升做了个道揖，身影缓缓消散，出现在了大道剑匣之外。
　　第一反应，王升低头看向了大道剑匣，却见这剑匣之上，凭空‘长’了个剑柄出来，这剑柄却是银白色打底，其上有两片淡紫色的夹片，均不知是何种材质。
　　试着握住剑柄，王升立刻感觉到自己体内杀众生剑意在蠢蠢欲动，天府突然变得无比通透，六识更加敏锐，自身仙力也像是……打了鸡血一般。
　　由虚而实？
　　王升暗自咋舌，也搞不懂这剑鞘为何能凭空出现。
　　剑意还好解释一些，毕竟那也是元神之力的一部分，跟着元神走都可以。
　　但这把剑鞘却是实打实的物件。
　　松手，剑鞘自行回返大道剑匣之外，插在了银白色的剑鞘上。
　　此时来看，这似乎就是一把连鞘宝剑。
　　“怎了？”离裳在旁开口问了句。
　　“离裳你刚才看见这剑鞘怎么来的没？”
　　“剑鞘涌出一些银光，便有了这剑鞘，”离裳淡定的解释了句，“可有什么问题。”
　　“没，”王升将大道剑匣与剑柄一同收了起来，撩了下道袍下摆，从坐姿变成了站姿，“突然喊我，可是有什么问题。”
　　离裳轻轻皱眉，低声道：“那名此前来门中找过你的凤黎门之人，此刻又寻来了。
　　她直接发现了咱们的位置，此时就在那边等候。”
　　王升略作思索，低声道：“怕是来者不善。”
　　“可需要我打发她离开？”
　　“不必，”王升道，“此人怕是个了不得的人物，我不露面怕是不行。
　　说不定，那两颗凤黎门的星辰，就是被她直接收走的。”
　　离裳也是面色稍微有些变化，轻轻点头答应了声，“那，我陪你一同会会她便是。”
　　“和气生财嘛，”王升笑着应了句，目中的思索却是越发浓郁。
　　塔灵突然给自己这个剑柄，莫非是感应到了什么？
　　话说回来，自己闯铸剑塔的层数越高，这位塔灵对自己的态度就越是恭敬。
　　该不会闯关完毕，就完成了对塔灵的攻略，得到完整的杀众生剑意的同时，还奖励一个老管家？
　　王升也是一乐，心情也不感觉有什么沉闷。
　　水来土掩，兵来将挡，跟大能、大神通者也不是第一次打照面了，心底当真紧张不起来。


第684章 凤九
　　藏身之地被人轻松找到，这让星海门众仙人不得不多几分警惕之心，此时各处已经开始收拾东西，准备临时赶往下一个藏身地。
　　“那人说不喜旁人接近，就在咱们安营地之外等候。”
　　离裳轻声说着，下巴对着远处轻轻一抬，王升便见到了那两道在一处破碎山岳的顶端静静站立的身影。
　　这是两名女子，远看身形便能得出如此判断，但王升的仙识却完全无法捕捉到这两人的所在。
　　果然是高人。
　　王升与离裳同时飞向此处，离着尚远，那两人之中已有一人主动向前。
　　这是个面容冰寒的女仙，看模样只是二八芳华，看容貌去只能说是女仙中的平均水准，并无多少出彩之处。
　　但她此刻故意显露出的那一缕威压，让王升和离裳同时精神一振。
　　此人的实力远胜于他们。
　　但王升立刻有了判断，这人应当并非大能之流，给自己的威压，并不如王灵官与青华帝君那般浓烈。
　　离裳传声道：“这就是上次来找你之人。”
　　王升点头表示了然，刚要说话，这女仙却已经出现在了他们面前，抬手拦住了离裳。
　　“还请娲皇后人与我在此等候，我家主人只想见皮卡丘一人。”
　　离裳轻轻颔首，却是十分痛快地答应了下来，与这人一同站在虚空中。
　　她性格本就是这般，反正不是对手，何必故作姿态。
　　主人？
　　王升目光看向了远处那道身影，心底也是有些惊讶；这莫非，就是凤黎门背后的大能？
　　离着越近，王升所见此人身形越是清晰；待王升飞到近前，这人也向前迈出了一步，一缕阳星的光芒刚好从侧旁照了过来，将她形貌完全展露在了王升面前。
　　王母？
　　纸片人？
　　不，不对，王升立刻察觉到，这人无论是容貌还是气质，以及自身所展露出的淡淡道韵，都是那般自然。
　　浑然一体，没有任何违和感。
　　若说是王母娘娘的孪生姐妹，当真不会有人怀疑。
　　此人身着一件浅紫色的长袍，看长袍式样应当是男装；且她将长发束起了流云带的式样，面上虽无妆容，但眉角比普通女子稍浓了些。
　　这又或是瑶云的哪位姐姐？
　　王升心底泛起了这般想法，但飞到近前时停下身形，对着这人做了个道揖，“晚辈皮卡丘，见过前辈。”
　　这人拱手还礼，动作并不如女子般娇柔，但也说不出哪里不对。
　　“冒昧打扰，道友勿怪。”
　　她嗓音是说不出的那种韵味，有女子天生的柔润，但却十分干脆利落；
　　哪怕是十分简单的话语、平淡的口吻，落在人耳中，都让人心底泛起几分想去与她更为亲近的冲动。
　　这种感觉……
　　是了，感染力，这人的嗓音还是气质，都颇有感染力。
　　且听她继续道：“上次听我左将军提起你，便一直想着来此地看看，不曾想当真是这般少年英豪。”
　　王道长笑容顿时有些尴尬，他都千八百岁的人了，还被称之为少年。
　　她含笑问道：“道友可否赏光，与我一同坐坐，闲话一二？”
　　“前辈开口，晚辈自然不敢拒绝，”王升笑着回了句，这女仙轻轻颔首，转身对着身后一点，这山岳之上、阳星光芒照耀之地，凭空出现了一座凉亭。
　　这般手段，让王升也是瞧得心中一凛。
　　还有，她刚才说了个‘左将军’，莫非就是当日降神在凤黎门纸片人门主身上的大能？
　　那大能只是她的左将军，凤黎门背后的这股势力……嘶，有点小可怕。
　　既来之则安之，王升飘入了凉亭中，与此人见礼之后，两人于石桌两侧对坐。
　　远处那女仙折身而回，奉上了茶茗点心，而后又退去了远处，与离裳并肩而立。
　　这女仙坐在那只是静静打量着王升，清澈的目光中带着少许的回忆，也有淡淡的玩味。
　　王升咳了声，拱手道：“还未请教前辈尊号。”
　　“凤九，”她唇间吐出这般名号，反问道：“你真正道号又是哪般？”
　　“非语，”王升笑着回了句，“化名只是为了行事方便，前辈勿怪。”
　　“非语，这名字倒是好意境，”凤九含笑称赞了句，又端起茶杯，亲手为王升倒了半盏茶，像是在话家常一般说着，“这次为了来见你，我也算是不远万里，从西天御那边赶过来的。
　　瑶云此时为何不在你身边？”
　　王升心底略微思量，笑道：“前辈也见到了，此时我这边境况不稳，就托瑶云去请一两位高手过来撑撑场面。”
　　凤九轻笑了声，言道：“势力刚兴起时确实有百般麻烦，更何况你修为也需从头来过，能撑到此时才去找天庭旧部，已是颇为不错了。”
　　“说到此事，”王升正色道，“前辈为何突然将凤黎门带走？这可当真让我有些措手不及。”
　　“撤走此地的凤黎门，其实是我亲自下的命令，也是详细思虑过的。”
　　凤九双手十指交叉，放在石桌上，这般动作却非女仙常做。
　　而王升也注意到，凤九两只手都戴着浅紫色的手套，这手套应该是某种厉害法宝，只是看几眼，就让王升感觉心惊肉跳。
　　“前辈这话，晚辈有些听不懂。”
　　“你我今后必有一战，我为你增设一些麻烦，便是减缓你发展的势头，”凤九含笑说着这些话语，口吻一直颇为平淡，“所以我才会命人撤走凤黎门，而后你我便可公平竞争。”
　　王升有些哭笑不得，“前辈莫非觉得我是个威胁？若如此，为何不直接对我出手？”
　　“那样岂不是太过无趣了吗？今后的日子。”
　　凤九如此反问了句，“实不相瞒，这无尽星空之中，我也只是将你当做了我的对手。”
　　王升：……
　　这莫非是……
　　中二病的大能？
　　王升咳了声，试探道：“前辈莫非不知，青华帝君已然复苏？”
　　“自然知道，但东极帝君一心为天庭复仇，其死之道又太过霸道，我此时难以驾驭，”凤九道，“他就算转修了死之道，性情根本也是十分温和，并非今后的人选。
　　而且，他似乎应该是站在你这边的。”
　　王升心底顿时一凛，这人绝非中二病这么简单。
　　“前辈到底是何人？”
　　“凤九，”她淡然道，“天宫坠落后的一缕孤魂。”
　　“晚辈还想问一句，前辈您与王母娘娘的关系是……”
　　“我与她颇为亲近，”凤九轻轻一叹，“如今用她的面貌示人，也是得了她允许的。
　　只可惜，她一心求道，寂灭虚无，也只有这般面貌留给了我罢了。”
　　王升拱手道：“前辈既是天庭仙神，与晚辈何来竞争？”
　　“我并非是要再立天庭，”凤九淡然道，“我只是想效仿当年仙帝，再次一统仙圣界，如此罢了。
　　你此时应当还不知道许多事，但今后便会慢慢知晓。
　　如今的天庭气运一份在你身上，一份散在众多天庭残部身上，一份在仙圣界，我此前用了些手段，也得了一小份。
　　今后你与我要争夺的，便是这些天庭残部，与仙圣界的大义之所。”
　　王升被绕晕了些，“前辈可是来指点我的？”
　　“有些许这方面的想法，”凤九含笑道，“我想与你下一盘棋，便以仙圣界为棋盘。
　　我自西天域聚势，你在东天域兴起，他日，你我会战仙圣界，逐鹿仙帝旗，不论成败、笑看生死，俯仰万古强蛮，岂非美事一件？”
　　疯子吧……这是一个。
　　就这几句话，仿佛已经征服了全宇宙一样！
　　见过中二病的少年少女，还真没见过中二病的大能大神通者……今天也当真是让王道长增见识了。
　　但形势比人强，对强者还是要敷衍下……还是要尊重的。
　　王升苦笑着摇摇头，“前辈您是不是太高看了晚辈。”
　　“你能做到，也唯有你可做到，”凤九端着茶杯，对王升道，“不过，我也不会特意停下发展势力等你，你可要加紧步伐才是。
　　你家乡不是有句话，一步错，满盘皆输。”
　　王升目光一凝，淡然道：“前辈去过晚辈家乡？”
　　“确切来说，我在那也生活过一段岁月，”凤九笑道，“之前来寻你无果，过去闲逛时，发现那里变得颇为有趣。
　　原来无灵气之下，也能催生出截然不同的文明路数。
　　娲皇所创人族，当真是人世间最奇妙的生灵。”
　　王升一时不知该如何回答，额头沁出了两滴冷汗，却是倍感压力。
　　这段话信息量有点大，眼前这凤九已是一层迷雾套一层迷雾，就如深渊一般，看似在与自己谈笑风生，却时刻能将自己直接吞没。
　　“我并没有威胁你什么，”凤九正色道，“非语，你应当不知何为孤寂。
　　对我而言，你便是解药。
　　哪怕明日你败于我手中，失却了三界这盘棋，你若不愿赴死，我也可让你逍遥于世，与我引为知己。”
　　王升豁然起身，双目蕴着星光，仿佛要将眼前这人看透。
　　“前辈，你与仙帝又有什么关系。”
　　凤九含笑摇头，言道：“你放心就是，我与仙帝并没有什么关联，只不过我知道的稍微多了些。
　　罢了，看你这般模样，也是不想喝茶了。”
　　凤九站起身来，对着王升拱手道：“他日再相见，盼与君逐鹿仙圣之地。”
　　王升还要说话，眼前的人影、凉亭突然变得模糊了起来。
　　与此同时，离裳身旁的人影也开始‘瓦解’，与此地凉亭和这名为凤九、顶着王母容貌之人，一同化作了一缕缕彩色的烟雾。
　　烟雾轰然坍塌，在虚空中消失不见。
　　那凤九的嗓音又在王升耳旁响起：
　　“今后是你赢了，却也不必留我性命。”
　　王道长站在那顿时一阵无力吐槽，看离裳飞过来，他突然捂住左眼，浑身颤动。
　　“怎了？”离裳顿时紧张了起来，“可是受伤了！”
　　“快！”王升喊道，“我快压制不住自己的邪王真眼了！”
　　离裳头一歪，轻轻眨了眼下，突然感觉……不太聪明的亚子。


第685章 出征天风！
　　“这应该，是瑶云的某个亲姐吧。”
　　王道长思前想后，得出了这般答案，心底也是略微有些无语。
　　若是瑶云在身边就好了，也不必自己硬着头皮‘招待’；但总归，对方没有对自己直接出手，这就比王灵官强了许多。
　　于是，王道长在心底，对凤九打上了几个标签——
　　中二病，外加征服游戏爱好者，天庭关系户，今后的大麻烦。
　　不过王道长并没有将凤九那些话放在心上，这个凤九应该知道有关圣灵之事，所以对自己高看了一眼。
　　但王升并不想真的去遵从谁为自己安排的道路，自己应当坚守着自己的个人意志，无论是修行的道也好，还是今后要走的路也罢。
　　大不了今后安排一场诈死，跟师姐逍遥快活于三界之外就是了。
　　“瑶云的姐妹？”
　　离裳轻轻皱眉，“看来应当是敌非友，今后又多了一重磨难。”
　　“放心就好，”王升笑道，“我来搞定此事就成，这些与星海门并未有太多关联。”
　　离裳闻言略微有些不满，且将这般不满写在了脸上；王升对此却也只是装作没看见，并未多说什么。
　　他们临时又挪了个地方躲藏，与天风门在古战场中继续打游击。
　　一直搜寻无果，天风门此时也开始强化天风星系的自身防御，并未贸然朝着外部扩张。
　　而凤黎门离开后造成的‘势力真空’，在此时的古战场十一星中，催生出了不少仙门势力，但规模都很小，大多都是一两名真仙就建了个山门。
　　凤九的到来，倒像是一个无关紧要的插曲，只是惊动了下星海门的众修士罢了。
　　接下来的半年多，王升一直在安心修行，星海门也开始不断派出长老外出打探有关天风门的消息，暗中联络那些原本被遣散的护法与仙兵。
　　古战场周遭，已是渐渐有了山雨欲来风满楼之势。
　　这一日，王升正在参悟纯阳大道与紫薇天剑，心底忽而听到了一声呼唤，顿时精神振奋，立刻站起身来。
　　瑶云回来了，且带回了不错的消息。
　　王升立刻召来自己两个打手——虎昌、龙裂空，让他们二人在此地照应星海门众修士，自己则赶回大佛。
　　等王升抵达大佛时，那位林瑜仙子已经在其内等候，怀惊正为林瑜仙子介绍张自狂等人。
　　从脚趾洞口钻入大佛，怀惊顿时眼前一亮，指着王升道了句：
　　“瞧，正主来了！”
　　与瑶云并肩而立的这位女仙顿时转过身来，那双眼眸立刻锁定在了王升身上，上上下下、来来回回地打量着。
　　王升也在打量这位前辈，却见此人面容姣好，眉目间多了些许成熟韵味，给人一种沉稳可靠之感。
　　林瑜此时也换了打扮，并未穿她最习惯的瑶池仙娥的宫裙，而是换上了一身宽松的裙袍，不显身段、不增粉黛，也颇为明白自己此时的任务。
　　——做这个新兴势力的临时大腿。
　　王升顿时挂上了温和的笑容，向前拱手道：“辛苦前辈前来援护。”
　　林瑜目光略微有些复杂。
　　来的路上，虽瑶云百般解释，说是她心甘情愿成为王升的剑灵，而王升待她也如知己一般，对她的看重仅次于深爱的道侣，可林瑜心底总归是有一根刺。
　　所以，林瑜本是想给王升一个下马威，也算给自家殿下撑撑场面。
　　但见到王升之后，林瑜心底百感交集，一时间竟忘了自己此前的准备。
　　看王升自远处而来，林瑜仿佛又见到了那位总是和颜悦色的北极帝君；
　　虽然两人相貌不同、气质不同，修为更是天差地别，但在王升身上，她确实看到了紫薇帝君的影子。
　　当下，林瑜向前迈出两步，在所有人有些诧异的目光中主动欠身行礼，低头道：
　　“瑶池侍奉宫娥林瑜，拜见非语上仙。
　　今后请上仙随意差遣，林瑜愿以残躯枯身，为上仙与殿下效犬马之劳。”
　　“前辈言重，”王升也是没想到，这位长生仙人不只没架子，还如此好说话，一时间竟然不知道该如何接话，求助般看向了瑶云。
　　瑶云稍微松了口气，主动飞向前来挽住了林瑜仙子的胳膊，在她耳旁说了几句。
　　林瑜露出满是温柔的笑容，大佛内的气氛顿时变得融洽而和谐，原本担心长生仙难伺候的地修界几人，也是放下了心底一块大石。
　　就是……
　　怀惊满是不解地看着林瑜，又看着王升，抬手摸了摸自己脸颊。
　　真就差这么多吗？
　　还是非语有什么难言的气质？没道理吧，咱转生的时候，可是认真捏了这辈子的脸，面容清秀小和尚现在这么不吃香了？
　　罗汉爷一时间陷入了沉思，并逐渐开始自我怀疑。
　　……
　　林瑜抵达古战场十一星，就代表着地修界和星海门吹响了反击天风的号角。
　　王升将凤九之事对瑶云说了，瑶云也是十分纳闷，但也认同了王升的猜测，觉得凤九应该就是自己哪位姐姐。
　　天庭破灭，对仙帝一家人而言冲击最大，说不定哪位公主殿下就突然性情大变……
　　不过，此事也被王升和瑶云藏在了心底，并未对旁人提及。
　　凤九所说的那些事言之过早，动辄就是数十万年、百万年之后，他们现如今多想也是无益。
　　凤黎门背刺星海门是真，凤九的立场与他们相对立也是真，记住这些，其实也就足够了。
　　反击的第一声号角，就是从收集情报开始。
　　星海门虽然努力了许久，但因身份限制，以至于无法打探到更多有用的消息。
　　怀惊、施千张、柳云志三人主动请缨，做这第一件大事——去摸清楚天风此时的状况，尽量在王升开始采取行动前，收集来有用的讯息。
　　于是，舟车劳顿的怀惊又马不停蹄带着左右护法离开了大佛，赶去了离着天风星系最近的两颗星辰。
　　紧接着，王升带着众人，一同赶往了星海门与离裳等人汇合。
　　在清林道长的坚持下，灵笙也跟随在了王升身旁，而固灵茶老妪主动请缨，协助清林道长镇守仙禁之地大门。
　　此时，王升手中能动用的力量，已经十分可观。
　　长生境后期的仙人林瑜；
　　天仙境后期龙裂空；
　　肉身修行者虎昌；
　　娲皇后人离裳；
　　有金身可临时爆发的怀惊；
　　再加上王升自己，这股力量已经十分可观。
　　除此之外，还有作为大杀器的‘非常规力量’人面鬼心藤灵笙，大战时要守在后方的爻星子与清林。
　　接下来，就是正面击溃天风门，报仇雪恨，迈出地修界聚势的第一步！
　　王升先去找了爻星子，与爻星子商议了几句后，爻星子便让王升全权处置。
　　稍后召集星海门众长老议事时，爻星子也有意让王升与自己同座，全程也只有一句‘听皮长老所言’。
　　开战的战术安排，王升其实已经构思了一年半载，此时和盘托出，每一步骤都安排的妥妥当当，星海门众长老也都挑不出什么毛病。
　　战术安排主要分为两个部分。
　　第一阶段，就是解决天风门此时的众高手。
　　接下来将会由王升前去扰敌，将天风门中藏着的天仙全都引出来，王升会全力出手，并有信心在对方尚未完全反应过来时，击杀对方一二人。
　　随后，林瑜对付对方最难缠之人，争取速战速决；
　　离裳、虎昌、龙裂空、怀惊，四位天仙境高手驰援王升，也是要尽快解决对方稍弱的天仙。
　　争取毕其功于一役，不放走任何一个隐患。
　　解决完天风门众高手之后，他们将会封锁天风门山门，进入第二阶段——瓦解天风。
　　天风门存在十余万年，必然有不少死忠份子，该杀就杀，该灭就灭，哪怕是将天风星屠戮到血流成河，也绝对不能留下半点隐患。
　　王升的战术安排中，承受最多压力和风险的，就是他本人。
　　其他人哪怕有意见，也是想为王升分担一些，但都被王升笑着反驳。
　　“相信我，”王升笑道，“也请相信我手中的剑。”
　　瑶云在旁轻哼了声，却也没反驳什么。
　　拆台也是要看场合。
　　霖渊沉吟几声，问出了个比较关键的问题：“那，卡丘啊，我们这些老骨头做什么？就在后面干看着？”
　　“星海门的力量尽量不要再有折损，”王升正色道，“咱们不能只着眼于此时一战，还要看日后。
　　经过这一番折腾，此时还留在星海门中的门人弟子，今后都是极为珍贵的人才。
　　有林瑜前辈压阵，他们真仙再多也无济于事。”
　　一旁林瑜轻轻颔首，散出了自己金仙威压，众人顿时保持沉默。
　　离裳道：“门中不少门人弟子也压了口气，不若让他们找机会释放下。”
　　“天风门的势力遍布此时的十一颗星辰，”王升笑道，“那些分堂口就用来磨砺门人吧。”
　　“如此也好，那咱们何时动身？”
　　“等怀惊他们回来，”王升目光扫过即将出征主站的几人，“各位还请养精蓄锐，稍后一战，不容有半点差池。”
　　“大哥放心！”
　　“主人还请让老奴多分担些许。”
　　王升尽皆笑着点头作为回应，看起来似乎压力并不大。
　　又静待了十日，怀惊带着施千张与柳云志回返，这三兄弟也是颇为给力，不只是摸清楚了天风门此时大概的高手数量，还打探明白了那个掌控了天风门的势力。
　　王升并未迟疑，听闻天风门此时没有金仙长生境坐镇，就直接下达了总攻的命令。
　　“对了，”离裳关切的看着王升，轻声问了句：“你体内的邪王真眼是否压制住了？稍后斗法时，会不会再发作？”
　　王升张张嘴，顿时有点范懵。
　　一旁的众人同时看向了王升；
　　王道长顿时想到怀惊、施千张、柳云志这三人，肯定知道这梗是从何而出，顿时仰头看天状……
　　“无、无碍了。”
　　“噗……哈哈哈！升哥你原来……”
　　“嗯？”王道长一眼扫了过去，正要说话的施千张顿时打了个哆嗦，连忙改口：
　　“这么英俊！”
　　“走了，”王升打了个响指，“灭天风。”


第686章 潜入山门，最佳助攻
　　天地无常势，仙门有兴衰。
　　王升等这一日着实已经太久，自血矿内就有了这般执念，到清林道长第一次身死时立下重誓，一直到了今日。
　　背负龙剑，身着亢金宝甲，手提无灵剑，怀中藏有大道剑匣。
　　他看似是独身一人，施展了赤羽凌空诀在古战场中飞驰，实际上在他身后不远处，林瑜仙人已带着离裳等人潜踪跟随。
　　说紧张，其实并没有半点。
　　说开心，心底反而一片宁静……
　　王升体会着自己此时的微妙心态，大概是潜意识里觉得，自己有灵笙这张底牌在，天风覆灭已是定局吧。
　　根据怀惊打探到的消息，北河剑派将李天耀驱逐之后，天风失却了东天域十大宗门之一的支持，但很快就找到了下一家大宗门来附庸。
　　这家宗门也是剑宗，主修剑道，名字更是有些与北河剑派针锋相对，他们叫做东海剑门。
　　据传，东海剑门的开山祖师，其实是被北河剑派逐出门庭的一位长老。
　　这长老犯了什么事，此时已经无法考究，但东海剑门自发展出了一定规模之后，就与北河剑派摩擦不断。
　　双方虽未直接开战，但各自在外行走的门人弟子相互遇上，也会明争暗斗、摩擦起火。
　　但东海剑门的规模远不如北河剑派，但门内也有数名长生境仙人坐镇；北河剑派的行事风格就是谨小慎微，一直也没将东海剑门放在眼中，故也没派人针对。
　　此时在天风门内驻扎的东海剑门高手，以一对老夫妇为首，都是天仙境巅峰、半步金仙的修为。
　　可惜，他们注定只差半步，无法踏入长生之境，总有一日要老死于红尘之间。
　　这对老夫妇的女儿，是东海剑门一位长生仙的道侣；而他们的外甥女，就是李天耀此时新婚不久的夫人，东海剑门的一名天仙修士——
　　铁锤、咳，凌巧仙子。
　　也就是王升上次在神木大阵中见到的，与李天耀眉来眼去的那人。
　　东海剑门在天风门中驻扎的高手，都是听命于凌巧，那对老夫妇也对凌巧颇为宠爱，凌巧也对李天耀情根深种。
　　如此计算下来……
　　都是死敌。
　　只能说，李天耀为了天风门也是‘鞠躬尽瘁、殚精竭虑’。
　　为了提防在稍后的大战中，东海剑门突来强援，王升此时给自己多了一条附加任务——破坏掉天风门那座辛苦建起来的大挪移阵。
　　关于那大挪移阵的相关讯息，龙裂空已经详细地为王升介绍过。
　　且，龙裂空还点出了天风门护山大阵的缺漏之处，王升接下来会见机行事，先搞破坏，再截杀对方天仙境高手，顺便将东海剑门的强者引出天风星中，给己方高手暴起发难的机会。
　　神鸟展翅高鸣，火光弥天乱舞。
　　冰冷的古战场仿佛因为王升的路过而多了几分温度，而那些在古战场中搜查星海门众仙踪迹的天风探子，此时已经捕捉到了王升的痕迹。
　　赤羽凌空诀，也渐渐成了王升的一面招牌。
　　消息很快就传回了天风门山门之中，早已知道‘皮卡丘’归来的天风门，立刻精神紧绷，将各处高手召集回山门之中，准备布下天罗地网，正面迎击王升的‘报复’。
　　可惜，王道长并未一路莽到底。
　　距离天风星系还有半日脚程，王升隐去火光，钻入无影梭中，驾着无影梭消失在虚空，轻松摆脱了天风门的盯梢。
　　而此时的天风门中，明显也出现了截然不同的两种声音。
　　天风门的大部分真仙都知道皮卡丘的剑有多锋锐，此时群情激奋，喊着要提前集结，全力搜查皮卡丘下落，不给他偷袭的机会。
　　可掌握了话语权的东海剑门十多位高手，却十分淡定，觉得一名天仙境初期的剑修也翻不起什么浪花，依然稳坐钓鱼台。
　　也正是这般傲慢，让王升省下了许多麻烦。
　　悄悄摸进天风主星，王升稍作乔装、隐匿气息，化身一名中年文士赶往了天风门山门。
　　他沿途仗着自己仙识强横、六识敏锐，躲过了一批又一批巡查的仙兵，顺利接触到了天风门的山门大阵。
　　按龙熬天所说的办法，王升沿着大阵边缘一阵游走，很快就找到了一处阵法之力相对薄弱之处。
　　但就算是‘相对薄弱’，想在此地破开一条口子也不是那般容易之事。
　　王升没有犹豫，直接施展人剑合一，左手指尖捏住小木剑，直接施展最强一击青莲绝，轰在了‘弱点’区域。
　　下一瞬，大阵被绽放的青莲撕开了缺口，王升毫不犹豫闪身钻入其中。
　　当然，他也是有硬闯他们山门的底气，灵笙此时就在乾坤戒中候命……
　　大阵被轰击，天风门山门地动山摇，仙光乱坠。
　　一道道流光从山门各处亮起，尽皆冲向了大阵遭袭之地，而王升趁乱冲入了一处湖泊之中，藏身在湖泊底部，静静等待外面风平浪静，仙识也捕捉到了一名名高手的气息……
　　要不，直接让灵笙出手，灭了天风？
　　此时护山大阵被全面开启，绝对是一锅端了天风门精锐的机会。
　　但王升思索了下还是决定不这般行事。
　　不能太过于依赖灵笙，自己能做到的事还是要尽力去尝试的，不然长此以往，难免会让灵笙堕入魔道，而自己也失去锐气。
　　潜伏半日，天风门山门渐渐安静了下来，但依然有道道仙识在各处来回搜查。
　　王升在水底如同游鱼一般悄悄行动，不图迅速，只求悄无声息，花费了足足两个时辰的功夫，才摸到了天风门的挪移大阵附近。
　　优先解决掉这个东西，这一战就算是胜了六成。
　　但天风门也知道此地的重要性，此时有三名天仙、数十名真仙镇守在挪移大阵处，一个个都在大阵之外盘腿打坐，看起来就不好对付。
　　王升斟酌了一阵，已是定下了出手的路数，在水底吞了两颗丹药，将自己的仙力顶满……
　　接下来……
　　无灵剑在握，王升双目凝起一缕亮光，当下就要强冲出去，暴起发难。
　　正此时，一道身影却从侧旁林子中走了出来，面露失意，慢慢走到了水边，注视着湖面。
　　王升不由停下动作，注视着这名女子，此人倒也是个熟人，正是给凤黎门造成了不少麻烦的‘叛徒’，蓝慧琳。
　　她怎么来了此处？
　　瞧她这般模样，莫非是过得不如意吗？
　　蓝慧琳轻轻叹了口气，慢慢坐在了湖边，褪下自己的绣花鞋，卷起了青纱长裤的裤脚，将一双玉足浸入了湖面。
　　不远处有两名真仙睁开眼看了蓝慧琳一眼，却并未管她，似乎已经习以为常。
　　这事，略微有些古怪。
　　此地戒备森严，又是挪移大阵的所在之地，为何会让蓝慧琳这般一个‘无关之人’在此地逗留？
　　看样子，蓝慧琳应该已不是第一次来此地。
　　就在此时，王升突然听到了蓝慧琳的呢喃声，她像是在对湖水倾诉一般……
　　“唉，凤黎门消失不见，我又该何去何从？
　　本是寄身天风门，欲要让师父他们付出代价，心底悔恨，但到头来，却只是竹篮打水罢了。
　　我如今活着，又是为了什么？”
　　王道长心底也轻叹了声，蓝慧琳确实是个苦命的工具人。
　　稍后若是自己有余力，就拉她一把，让她重新开始修道生活吧……
　　王升决定继续等一阵，等蓝慧琳离开此地再出手，反正也不差这片刻之间。
　　但蓝慧琳的呢喃声，突然就多了些什么……
　　“对师父而言，我到底是她真正的弟子，还是一名只是用来吸引外人目光的假弟子？
　　此事怕再也问不到了，师父已经离开，自此再无踪影。”
　　她抿了抿嘴唇，目光望着湖心的位置，又道了句：“水儿啊水儿，你们若是能听懂我的话，也能分解我的忧心吗？”
　　王升天府突然有灵光闪过，他满是错愕地看着水边的蓝慧琳。
　　她莫非知道自己在这？
　　突然又听蓝慧琳道：“水儿你们也很孤寂吗？只能在这护山大阵之中流淌，却也只有这一条河流湖泊。”
　　湖底，潜伏的王升嘴角一阵抽搐。
　　假若蓝慧琳猜到了此前轰击护山大阵并闯入此地的是自己，又推测出了自己此时应该是要袭击挪移阵，刚才的这些话语……
　　【此地大阵是假的，只是用来吸引外人的注意】
　　大概，就是在给自己传递这般信息。
　　王升定下心神，仙识朝着前方蔓延而去，乾坤在他眼中开始出现了一道道印痕，那是乾坤的轨迹。
　　此前王升就已有了这种能力，依照乾坤轨迹出剑，剑招威力能增强许多。
　　王升很快就瞧出了不对劲之处。
　　这处挪移大阵周遭的乾坤印痕未免太过整齐了些！
　　挪移大阵就是对乾坤大术的运用，此时这般大阵立在那，哪怕不开启，也会影响到周遭乾坤；更何况天风门的这座大阵并非临时搭建的，而是能够稳定存在，进行单方面定向远距离乾坤挪移的大阵！
　　这个蓝慧琳……
　　聪慧如此，若是就此凋零当真太过可惜了些。
　　王升心底与瑶云商量了几句，悄然从此地退走，并没有惊动任何人。
　　而蓝慧琳就坐在那静静的出神，脚丫在水中轻轻晃荡着。
　　当她看到湖面上出现了一条肚皮外翻的小小鱼儿时，略微松了口气，光着脚丫站起身来，驾云朝着来路而去。
　　一年半之前，听闻‘皮卡丘回返古战场’这消息后，她就养成了每日来此地坐坐的习惯。


第687章 毁大阵，斩门主
　　天风门真正的挪移大阵，不知何时被迁移到了一处山谷之中，且十分隐秘。
　　这座大阵周遭只有两名天仙带着十数名真仙镇守，山谷外围还有一道阵法；若非有人进出此地，谷外阵法开启了一瞬被王升找到破绽，恐怕王升还要在此地多潜伏三两日。
　　王升摸到了一处人工修缮的河道中，静静观察了一阵，发现围绕山谷周遭的乾坤印痕，确实出现了不同程度的扭曲。
　　那真正的挪移大阵必然是在此地。
　　而且仙识将山门内来来回回搜查了几次，除了这里之外，也就没了其他可疑之所在。
　　罢了，搏一把。
　　王升双目之中蕴起雷光，在河底开始酝酿劫云，在水面闪起一丝丝雷光。
　　当这些雷光引来几道仙识朝着此处查看时，他身形直接冲天而起，宛若苍龙出水，河道中顿时掀起了滔天巨浪！
　　巨浪拉成一条水幕，其内糅杂的灰色劫云蕴起雷斑，对着数十里之外的山谷激射出数百道雷霆！
　　“何人在此！”
　　“发现敌踪！就在阳谷附近！”
　　天风山门内顿时响起了两声大喝，在各处山峰谷地之中，道道气息冲天而起！
　　这些人动作最快的是那两名天仙巅峰境的老夫妇，他们刚冲到空中，就见到了一束耀目雷霆轰在那山谷间大阵阵壁上的情形。
　　雷霆直接撕开了那处其实已经十分牢固的阵法，其内闪出了一道身影，直接冲入大阵之中。
　　哪怕是这对老夫妇，此时也根本来不及救援；
　　甚至，此时从河道中涌起的水幕还没落下，这两人依然能看到数百道雷霆冲出水幕后所留的痕迹，以及那束威力极强的雷霆是如何凝成……
　　这对老人立刻明白这是来了硬茬，此刻也没有犹豫半分，急速冲向那处山谷。
　　那里有挪移大阵，不只是天风门的底气，也是他们东海剑门众人的退路。
　　但他们刚飞到半路，距离那山谷还隔了三处山峰，就听一声剑鸣响彻天地间，还未完全破散的大阵中剑光乱闪！
　　天风门的护山大阵之外，原本晴朗的天空中突然闪烁出了一颗颗星辰，一缕缕星光汇聚成束，跨越一切阻隔，落入了下方山谷中。
　　这两位老人又冲过一处山峰，此时距离他们现身不过瞬息，但岁月流速，在此刻像是突然变慢了千倍、百倍！
　　噪杂的疾呼声一股脑地涌了出来：
　　“赵长老被贼人杀了！”
　　“快躲，我们不是他对手！”
　　“皮卡丘！你这恶贼！”
　　轰！
　　那对老夫妇刚冲到山谷边缘，前方乾坤突然出现了剧烈动荡，一股冲击波迎面而来，将他们两人竟都直接挡飞了出去。
　　这道冲击波直接推平了两侧的山峰，而山谷中的大阵，此时彻底被扯碎！
　　那耗费了天风门不知道多少人力物力的挪移大阵，此时哪里还有半点影踪？
　　只有一个半圆的大坑出现在山谷最深处，而山谷各处都是残损的尸身，大半都是被刚才大阵爆炸直接炸死，此前死在那剑光中的修士，尸身也被刚才的爆炸再次摧毁了一遍。
　　“这！”
　　“他如何毁的挪移阵？怎得这般迅速！”
　　此时，那道圆环状的冲击波还在不断跌宕，所过之处，山峰崩碎、树木横飞，又结结实实地轰在了护山大阵之上，让方圆数千里之地都开始不断动荡。
　　而在这冲击波的起点，那两名老人此时正一脸凝重地看着从大坑中缓缓升起来的紫色大星。
　　星辰之前，一道身影平举着长剑，单手背负在身后，长发被一根发带简单束起，浅白色长袍一尘不染。
　　——其实是刚才没想到大阵爆破时冲击力那么强横，王升虽然凭借亢金宝甲硬抗了下来，自身没什么损伤，只是消耗了点法力，但衣袍却被毁了。
　　所以他趁着冲击波肆虐的这点时间，换了身衣服、整理了下发型，顺便还擦了擦无灵剑的剑身。
　　谷中唯二还算完整的尸首，就是此地镇守的两名天风门长老。
　　此时，王升那平淡的目光落在了这两个老人身上，虽然知道自己接下来说的话不会有用，但他还是开口道了句。
　　“东海剑门此时退还来得及。”
　　两个老人眉头一皱，那老者冷然道：“道友杀了人、毁了这般大阵，又要说这般话，岂非太不将我东海剑门放在眼中！”
　　王升轻哼了声，确实再懒得说半句言语。
　　自他突破到了天仙境那天开始，其实都有在想今日会是何等模样。
　　此时也算得偿所愿，终于一人一剑出现在了天风门山门之中，但王升也没感觉自己有什么可兴奋的。
　　很平静，也很淡定，像是发生了一件微不足道的小事。
　　一剑横斩，王升背后出现了道道雷霆，身形唰地消失在空中。
　　这对老夫妇对视一眼，那老者立刻低喝一声：“天罗地网！”
　　两人同时抬手，四只袖袍中飞出数十道暗金色的‘渔网’；这些渔网迎风便涨，霎时间便是铺天盖地，将王升释放的雷霆尽数笼罩在其中。
　　雷霆之内突有剑光绽放，七道剑影按七星北斗之相排列，但却在转眼间化作千丈长短，瞬间将正前方的暗金‘渔网’冲垮！
　　王升脚走七星步，身携万钧雷，右手无灵斩出璀璨剑芒，大阵之中霎时间风云变色！
　　这对老夫妇也是被打了个措手不及，但他们修为毕竟要高于王升太多，虽然气势被夺、没了先机，但两人联手对着王升轰出道道掌影拳印，祭起一件宝塔、一面木盾、一口漆黑的大锅，将王升身形硬生生地拦了下来！
　　一时间，天风门大阵之内剑光闪烁，宝光涌动，三道身影拉开大战，毫无顾忌地在山门各处挪移。
　　这对老夫妇当真了得！
　　王升此时用上全力，更是有自己精研的雷法助阵，实力比做神木大阵‘守阵之灵’时还要强上两分。
　　当时的王升，斩杀的天仙境巅峰没有十人，也有七八。
　　但此时王升却感觉到了一丝丝‘乏力’，面对这对老夫妇那无比默契的配合，自己根本无法短时间攻进去。
　　王升修为不占优势，拼的就是一鼓作气，此时被两人直接阻了下来，攻势也开始缓缓衰弱。
　　但他对此也是早有预料。
　　没有招呼灵笙出来干活，王升开始且战且退，故意在天风门山门各处乱飞，带着这两个老者到处搞破坏。
　　三人斗法的余波也是十分了不得，真仙擦着便伤、元仙触碰既死，天风门各处顿时一阵糟乱。
　　偏偏，东海剑门几名天仙境高手想插手，却也无法成功阻拦王升。
　　甚至一人还想阻断王升退路，却被王升雷光闪杀了个措手不及，哪怕逃的及时，也被一剑斩了左臂。
　　这般情形，当可谓：
　　非语剑归清旧账，孤身大闹天风门。
　　后山某处，天风门门主与儿子李天耀、儿媳凌巧一同冲了出来。
　　这门主入目便见护山大阵之下各处火光冲天，山峰翻了小半，自己辛苦经营的基业几乎毁于一旦，禁不住怒斥一声：
　　“将这皮卡丘拿下！
　　有杀皮卡丘首级者，门内宝物任他选取！”
　　那凌巧已握住一把短剑，怒斥道：“父亲护好夫君，我去将此贼拿下！”
　　“不可！”李天耀立刻拉住了凌巧的胳膊，低声道：“此人太过凶残，你不要去。”
　　“巧儿在后等候，”天风门门主取下头上束冠，满目怒色，“让为父去亲手斩了此贼！”
　　当下，天风门门主大喝一声，左手握住一把八角锤，脚下浮现出了一条蛟龙的虚影。
　　就这般乘着蛟龙冲天而起，在护山大阵顶端悬停，手中八角锤绽放出璀璨夺目的雷光，对着下方激战的王升远远扔了过去！
　　“受死！”
　　正与那对夫妇激战的王升头都不抬，雷光闪施展开来，轻松躲过从天而降的雷球。
　　甚至，他左手对准雷球轻轻一拽，用控雷之法摄来了其中五分之一的雷霆之力，随手甩向了那对夫妇。
　　天风门门主见状更是大怒，须发飘舞、长袍乱闪，踩着蛟龙对王升俯冲而下，双手握住了两把弯刀。
　　多少年了……
　　这已是多少年了，他在天风门后方安坐，不曾再出手。
　　如今竟被这般小贼欺负到了家门，可是忘了他天风门门主，当年也是从古战场中，一点点杀出来的威……
　　咻——
　　一抹晦涩玄奥的道韵波动突然从身后爆发，紧跟着便是刺耳的破空声，以及，背部被什么东西刺破、同时胸口又被什么穿透的轻微触感……
　　天风门门主低头看去，却见自己胸前莫名其妙多了个血洞，其内的元神已经遍布裂痕。
　　“为什么……”
　　他低声喃喃了句，元神咔的一声直接破碎。
　　而天风门门主的意识瞬间消失，整个人在空中朝着下方跌落。
　　下方，激斗中的那对老夫妇瞠目欲裂。
　　他们倒是看清了刚才是什么袭击了天风门门主，那是一把三寸长的小木剑，凭空出现，毫无阻碍地穿透了天风门门主身躯、碎掉了他元神，而后落回了面前这个剑修右手手指间，消失不见。
　　两人目光一凝，心底顿时多了些提防。
　　而当他们开始留力，攻势顿时有些减缓，王升行动越发轻松。


第688章 大破！
　　御剑术加小木剑的效果，倒是出乎意料的不错。
　　这般组合，初战就直接斩了那个天风门门主，让王升心底一阵大定。
　　其实在此之前，王升很少会将小木剑离手，主要是这东西来头太大，王升心底也怕出什么意外，比如被什么大能发现直接摄走。
　　他亲口从混沌青莲上咬下来的宝贝，自然十分看重，非关键时刻不会拿出来。
　　但成婚之后，王升突然就……看淡了这些……
　　心态发生了微妙的变化，王道长思路更为宽泛了些；原本当做了压箱底底牌的小木剑，此时也能用御剑术当飞剑一样扔出去，出其不意的杀敌伤敌。
　　还别说，也挺好用。
　　王升随手灭杀天风门门主，对天风门上下的冲击力，远胜刚才那道肉眼可见的乾坤波痕。
　　天风门上上下下又惊又怒，大部分修士看王升的目光已是看怪物一般。
　　何为怪物？
　　超乎他们理解，远非常理可揣度。
　　尤其是在外围助战，根本帮不上什么的那些天仙境高手。
　　他们没从王升身上感觉到来自于修道境界的威压，证明此时王升的真实修为并不比他们高多少；
　　可此时王升手中之剑太过锋锐，凭借剑招就隐隐与己方最强的两名天仙巅峰境的高手平分秋色，更有层出不穷的手段，让他们在外围都不敢轻易靠近，只能远远地扔些法宝，打几道神通。
　　然而，这些攻势根本无法对王升造成半点阻扰。
　　也正是因为杀天风门门主太过轻松写意，以至于剩下的这十二三名天仙境高手太过谨慎，王升此时也找不到合适的偷袭机会。
　　但王升如何会让自己仙力平白被消耗，渐渐被这对天仙巅峰境的道侣拖死在此地？
　　他在与这对老夫妇斗法时，转而开始不断利用雷光闪冲击天风门各处。
　　思路十分清晰，若是无法继续扩大战果，击杀更多天仙境修士，就直接从内部斩断天风门地脉，摧毁此地护山大阵。
　　只要天风护山大阵一破，王升既可从容退走，又可直接招呼林瑜几人出手，将进一步立于不败之地。
　　这对老夫妇如何看不出王升的想法？
　　他们心底暗自焦急，本是已有了退意，不想与这般来路不明的人物结下生死大仇，尤其是拿对方无可奈何的前提下。
　　但这对夫妇看到了此时正悲愤难平，被李天耀死死拉着的凌巧，便知道他们已是无法从这处旋涡中抽身。
　　老两口对视一眼，当下突然开始对王升发起猛攻。
　　他们十分果决，已开始全力轰击王升，试图以力压人，将自身修为优势发挥到最大。
　　然而，王升祭出了九把飞剑，在身周布置成剑阵，分了一缕心神只是按御剑术固定剑招天路催动飞剑，便将这对老夫妇的攻势抵挡了大半。
　　此时他就如同一块吸满了水的海绵，应敌之法，稍微挤一挤，就是取之不尽……
　　轰鸣声不断在各处响起，大阵之内的山峰一座座被剑芒轰倒。
　　天风门生灵死伤无算，王升此时并未催动杀众生剑意，但道心一片宁静。
　　既是杀敌，便不可有仁慈之心。
　　若是这份杀孽必须要有人来背负，那他，当仁不让。
　　舍我其谁！
　　……
　　“咱们啥时候下去？”
　　“等非语给信号。”
　　“信号是啥？”
　　“这个……”
　　虎昌两句就把怀惊给问住了，怀惊扭头看了看离裳和龙裂空，两人也是有点懵。
　　“应该是长啸之类的，”怀惊念了句佛号，笑道，“大家不要着急，咱们就在此地等候便是，非语绝对不会有事。”
　　虎昌嘿嘿一笑，坐在无影梭的角落中颇为惬意，“我大哥能有啥事？你们是不知道啊，我跟我大哥最初认识是在什么地方？
　　青华帝君复苏时弄出来的那个神木大阵中！
　　我大哥一人一剑，化身守阵之灵，一人拦截两千六百八十九名天仙境修士，其中更是有一千六百七十二个天仙境后期和巅峰的高手！”
　　离裳禁不住吐槽了句：“若真是如此，他何必非要我们等来林瑜前辈。”
　　林瑜仙子在旁轻轻皱着眉，似乎在努力感知着什么。
　　只是天风门的护山大阵十分‘厚重’，她长生境的仙识也探查不透。
　　其实，林瑜此时出手也可将这大阵轰开，只是王升此前已经做好了布置，深谙为人下属之道的林瑜仙子，却也不好直接‘违背’命令。
　　“我自然是有些夸大的成分，”虎昌挠挠头，一时间也不知道该如何解释。
　　他是亲眼所见，王升硬拼杀了一名长生仙人；虽然那名长生仙已是重伤濒死，王升也是仗着天劫之威，但事实就是事实。
　　“大家别担心，等会说不定这颗星辰自己就乱起来了。”
　　虎昌话音刚落，就听他们脚下这座星辰传来一阵接连不断的轰鸣声，仿佛大地在不断开裂，一股股精纯的元气化作云雾，在山门方圆数千里内冲天而起。
　　他们此时正在一艘无影梭中，隐藏在天风门山门正上方的外太空，处于这颗星辰的同步轨道高度。
　　听到这般动静，见到这般景象，他们一时间倒是放心了下来。
　　虽然不知道王升此时到底什么情况，但从这种规模的‘暴动’来看，其内必然是爆发了大战。
　　而且，这般情形不断持续。
　　大地的震动越发剧烈，整颗星辰的灵气都被扰动，无数飞鸟走兽朝着远离天风门山门的方向疾驰。
　　在这颗星辰元洞处把守的众天兵，在星辰各处驻扎的天风门所属仙人，此时尽皆得了命令，朝着天风门山门附近汇聚。
　　他们还试图摆开阵势，要用战阵御敌。
　　可在他们绝大多数人，都不知山门内发生了什么，只是听闻门内出了大变故。
　　不少人还以为是东海剑门的高手作乱，与原天风门的宿老们爆发了冲突……
　　“我们攻进去，”离裳低声道了句，立刻就要飞出无影梭。
　　但林瑜立刻抬手阻住了离裳，低声道：“请等待非语的命令。”
　　“前辈莫要阻我，”离裳略微仰头，额头出现了三片金色的细鳞，浑身上下散发出某种强烈的气息。
　　林瑜淡然道：“无论如何，必须等候非语的命令。
　　若这般都做不到，今后遇到大战便是军心涣散，上有令而下不行，境况会一发而不可收拾。”
　　离裳皱眉凝视着林瑜，后者目光坦然与她对视。
　　少顷，还是离裳后退了半步。
　　她虽紧张王升的安危，但也不是不讲道理，林瑜说的话确实是句句在理。
　　“下方震动怎么停了？”
　　怀惊轻咦了一声，角落中的虎昌也跳了起来，几人立刻聚到了舱门附近，目光、仙识尽皆朝着下方看去。
　　原本轰鸣声不断的天风主星，此刻突然安静了下来；
　　漫天仙兵层层叠叠，围成了宝塔状；上下翻飞的云雾也突然停下了涌动，画面宛若完全静止。
　　唯有天风门的那座护山大阵，其下不知何时变得阴云密布，其内似乎出现了一片厚厚的积雨云，但一股更为强横，让生灵天生忌惮的道韵，在这层阴云中凝聚、涨大……
　　怀惊眼前一脸，嘴角略微一笑，道出一句：“天劫代言人。”
　　他话音未落，护山大阵之中雷光爆涌！
　　一道道雷霆逆击向上，这大阵之内出现了一颗巨大无比的‘雷树’！
　　雷声震响，天地变色！
　　大阵剧烈震颤之中，竟出现了一道道密布的裂痕。
　　而当雷光再次爆涌，这失却了三分之二阵基支柱、已是没了多少威力的护山大阵，在逆击的雷光中全面破碎！
　　数不清多少人看到了这一幕，那漫天仙兵一个个目光都带着几分不敢置信，护山大阵之下的那些天风门精锐，此刻也是目光呆滞。
　　天风门门主之死，代表着天风门一个旧时代被强行终结，但天风门根基尚在；
　　天风门护山大阵全面破碎，只代表着一件事……
　　天风陷落！
　　这个在古战场发展了十余万年的仙门，伴随着这座大阵阵壁的破碎，此刻轰然倒塌！
　　阴云中，一道雷霆冲天而起，其内闪出两道身形。
　　王升左手下按，酝酿着无数银白色雷斑的劫云，将剩余的天劫之力，朝着下方肆意挥洒。
　　而王升右手提着的便是此前相助了他一次的蓝慧琳，刚才在乱战之中，王升发现了她，并在引动天劫之力的同时，趁乱将她‘擒拿’，在轰开大阵之后，直接带她冲出了阴云之中。
　　投桃报李，这也算是对此前她相助自己的报答，救她自此脱离这般飘摇不定的命途。
　　阴云之后有两道身影冲天而起，直直追向王升。
　　王升却头也不回，再次凝出一道雷霆，抱住蓝慧琳施展雷光闪，口中发出一声长啸。
　　无影梭中几人直接落下，那林瑜更是化作一道虹光，几乎瞬间与王升擦身而过，对着下方按出一道人影，全力轰出一掌，将后面追击的那对老夫妇一巴掌拍回了天风门山门废墟！
　　长生仙发威，威压直接封锁全场！
　　而王升将蓝慧琳朝着空中一扔，招呼一声：“龙裂空，护好她！”
　　那龙裂空连忙出手，化作一条苍龙，将蓝慧琳‘吞’入口中，却是如此保护了起来。
　　但本是冲在稍微靠前位置的龙裂空，也因此稍微慢了些。
　　那浑身爆发出浓烈血气，口中哇哇大叫的虎昌；
　　浑身闪耀金光，用骨粉在自己胸口写了个‘卍’字的怀惊；
　　人身蛇尾，被金光覆盖的离裳；
　　此刻已抢先一步冲过王升身侧，紧跟林瑜仙子身后，朝着天风门众高手冲杀而去。
　　王升在高空缓了口气，塞了一口丹药，理顺了自身气息，对着下方大喝一声：
　　“反抗者尽数诛灭！”
　　而后握着无灵剑疾飞而下，身周再次出现一把把飞剑之影！


第689章 意外的赠礼
　　被王灵官算计时，灵笙毁了不少长生仙人，但王升并对长生金仙境有任何轻视之心。
　　相反，在与那个濒死的长生仙激战之后，王升比之前更为忌惮这些得道长生的生灵。
　　今日王升前来覆灭天风，当着那对天仙巅峰老夫妇的面，杀天风门门主，破天风门大阵，拼尽全力，却始终无法攻破这对老夫妇的防御。
　　且，与这老两口激战一阵，仙力损耗十分巨大，久战必败……
　　但林瑜仙子一出手，便直接将这对老夫妇直接摁压了下去，没有给对方任何反手之机！
　　而后，林瑜仙子三掌拍碎了天风门山门残存的废墟，随手扫飞那漫天仙兵，五指张开，在天风门周遭废墟立下了结界，让此地只能进、不能出！
　　轻描淡写之间，长生仙林瑜已是镇住了全场。
　　在这般长生仙的威压之下，龙裂空的龙吟、虎昌的虎啸、怀惊大师金身之力附体后的嗷嗷叫，都显得有些无力……
　　成仙、长生，生命境界的两次升华，当真不是开玩笑的。
　　王升提剑横杀全场，无灵染血，体内杀众生剑意蠢蠢欲动，却始终没有登场的机会。
　　半日后……
　　天风主星从喧闹变成了死寂。
　　大地上出现了两道蔓延万里的大裂谷，裂谷交汇之地，便是天风门的山门废墟。
　　林瑜仙子静静立在空中，放弃抵抗的一众天风门精锐都被封了修为，在废墟中静静等待着自己的命运……
　　天风大势已去，尤其是那些天仙被迅速清理掉之后，愿意去随天风而死的仙人并不多，也就只有死忠之人会拼死抗争。
　　对于这些人，王升没有任何留手；
　　对于那些放弃抵抗且无关紧要之人，王升倒也没下杀手，只是让他们各自立誓，离开古战场附近。
　　但天风的门主、长老，以及核心的那些精锐，无论是否纳降，尽皆毁去元神。
　　仙门倾轧总免不了流血，王升也不会为此就影响到自身心境。
　　待大战平息，王升让虎昌和龙裂空去收拾战场，将此地一应‘资源’统统搬走。
　　这两人欣然领命，尤其是虎昌，一想到能趁机抹点油水，笑的像是个几万岁的孩童……
　　还是浑身肌肉，块头超大的那种。
　　离裳不知去忙碌什么，过了一阵才从远处飞来，手中提着一根仙绳，仙绳下方锁着两道身影。
　　她在天风门地下的一处宝库中，找到了李天耀以及此前受重伤后逃遁的凌巧……
　　离裳将两人带到了王升面前，正站在云上俯瞰天风门废墟的王升却皱了下眉。
　　“直接打杀了就是，怎么还要带过来？”
　　“自然是给你报仇用，”离裳淡然道，“你不要亲手杀了他们吗？用你的话来说，仪式感相当重要。”
　　王升轻笑了声，言道：“天风已灭，我也算报完仇了，这两人不过是天风门的两根钉子罢了，没什么重要性。”
　　言罢，王升掌心仙光涌动，缓缓凝成了一把飞云剑。
　　那李天耀面色无比苍白，失声喊道：“仙长，还请仙长饶我一命！
　　此前是我不对，有眼不识泰山，得罪了仙长，但仙长已经灭了我天风门！
　　我可立誓绝对不对各位大人复仇！
　　还请饶我这条贱命，我！”
　　剑光闪动，李天耀身形倒飞了出去，元神被斩，身躯在远处被一股白色的火光吞噬，转眼烧的片甲不留。
　　飞云剑已经抵在了凌巧的脖颈处，后者看王升的目光满是恨意；但恨意之后，又有少许无奈与茫然。
　　“若你真灵还能再轮转一回，记得找道侣时看人看准点。”
　　王升如此道了句，飞云剑毫无犹豫地刺破凌巧的元神，将她打得神魂俱灭。
　　也正如此，王升才会说‘真灵轮转’，而非‘轮回转世’。
　　李天耀与凌巧这对夫妇一死，王升确实感觉轻松了些微；心底那些入血矿之后的记忆画面，此刻也变得虚淡了许多。
　　正如离裳所说的那样，报仇也是一件需要注重仪式感的事。
　　一声龙吟，龙裂空与虎昌从下方冲来，已经迅速打扫完了战场。
　　王升打了个手势，正在废墟中超度亡魂的怀惊也跳了上来，几人飞到林瑜仙子身旁，一同遁空而去。
　　下方，残存的那些天风门修士，已经没几个真仙。
　　此刻他们不知道是谁发出了一声惨叫，众人立刻大乱，半数修士竟同时选择冲向废墟各处，开始搜寻有没有剩下的‘财物’，或是开始搜寻那些尸身上的储物法宝。
　　这些人都是散修出身，活命之后立刻开始‘止损’，保证自己今后的修行路能继续走下去。
　　不知是谁先出手，这废墟上很快就乱成了一团，继续增加着此地尸首的数量。
　　王升几人继续横扫天风星系的三颗星辰，将天风门的主要道藏搬了个干净，这才意犹未尽地撤回古战场。
　　整个覆灭天风门的过程，确实只能用‘意犹未尽’来形容。
　　一直像是一面墙堵在王升、离裳心头的天风门，在王升突破天仙境，收了龙、虎两个手下，找来了林瑜仙子助阵后，他们几人就直接掀翻了这个宗门。
　　天风门的发展，相对于其他仙门来说，其实是有些畸形的。
　　他们占据了三颗星辰，有数量众多的真仙和仙兵，更凭借古战场积累了大量‘财’；
　　但天风门自身并没有长生仙坐镇。
　　换做无尽星空大部分区域，若是没有长生仙的仙门，勉强只能占据一颗星辰，绝对不敢多想向外扩张之事。
　　之所以会出现这种情形，主要是跟古战场的成因，以及古战场周遭十三颗星辰的来历有关。
　　这里只有短短十几万年的历史，这十三颗星辰大多是被挪移来的，大战之后被最近的三颗阳星所捕获，成为了‘星系内行星’；
　　古战场这种地方，吸引了众多散修，却很难吸引来长生仙这般高手。
　　久而久之，才有了古战场周遭这‘小仙门’林立的局面。
　　天风门最鼎盛时，就是王升未出仙禁之地前的那段岁月；门内修为最高的门主与两位元老，都离着长生仙还有一段距离。
　　他们感觉到了浓浓的危机感，所以不惜一切代价，让李天耀拜入了北海剑派之中，由此拉了个靠山。
　　也正因为这份危机感，天风门在被北海剑派抛弃之后，又迫不及待地找了另一个靠山——东海剑门。
　　但天风门失策的是……
　　王升对东海剑门完全没有任何忌惮，直接动手灭了他们天风，顺便还将东海剑门在此地的高手尽数诛除，连个活口都没留。
　　至于东海剑门是否会报复，王升也思考过对策。
　　——大不了就全员再多躲几年，再去请两三个玉碟上的天庭旧仙神过来撑场子。
　　几人坐在无影梭中，冲入古战场之后，离裳和怀惊也同时皱眉，对王升提了此事。
　　“咱们要不要提前发难？”怀惊道，“小僧既然已经开了杀戒，倒是不想拖沓什么了。
　　干脆再召集几位高手，一不做二不休，去东海剑门处，直接打他们一个措手不及！”
　　离裳也道：“既然已经结下死仇，那就没有放过他们的道理。”
　　王升面露思索，很快就点点头，言道：“先去打探清楚这个仙门的具体实力，不行就让星海门众修士去仙禁之地内暂避锋芒，总归要有点准备再动手。”
　　林瑜道：“大人，我有几位至交好友，可担保他们对天庭忠心耿耿。
　　不如我去喊上他们，也不必告诉他们什么缘由，去灭了这东海门。”
　　“阿弥陀佛，这提议倒是不错。”
　　“如此也好，先回去找掌门问一问卦象再下定论吧，”王升如此回了句，也觉得林瑜仙子的到来，给自己减轻了大半压力。
　　让林瑜出面去召集几名天庭旧部，不告诉他们有关地修界之事，确实能少许多麻烦。
　　然而，计划赶不上变化……
　　王升几人返回星海门众修藏身之地时，星海门上上下下已经做好了四处讨伐的准备；
　　接下来就该他们出场，去清洗掉天风在古战场范围内的残余势力。
　　爻星子却满面愁容地迎接凯旋而归的几人，看到王升就低声道了句：“咱们的位置，之前又被人找到了。”
　　“掌门，怎么了？”
　　“半个时辰前，有个身着斗篷的少女，送来了这封信，”爻星子拿出了一面玉牌，将玉牌递给了王升，“她说是来报喜讯的，但这封信只能你亲自开启。
　　那少女的修为，怕是在天仙之上。”
　　王升顿时有些不明所以，将玉牌接了过来。
　　“主人小心些，”龙裂空有些不放心的提醒道，“别是什么咒法。”
　　王升点点头，将小木剑取出拿在手中，小心翼翼地给玉牌注入了一缕仙力。
　　几行闪烁着青光的小字顿时凭空浮现……
　　【非语贤侄亲启：
　　吾居星门之中，听闻吾派早前所驱逐之逆徒有意为难贤侄，吾心感愤慨，不胜惭愧。
　　贤侄得此信之日，吾北河剑派所遣众仙已抵达东海剑门山门，定将其速速剿灭，以祈贤侄海涵勿怪。
　　自素娘处得闻贤侄修剑道，吾心底万分欣喜；
　　若贤侄能得闲空，可来吾北河剑派一行，吾剑派上下定以礼相待，盼能切磋剑修之道。
　　北河剑派掌门袁飞鸿】
　　北河剑派？
　　素娘？
　　他们怎么扯上关系了？
　　祖师爷被人绿了？呃，也不对，素娘好像就是做服务行业的……
　　王道长一时间也有些反应不过来，而此时见到这书信的爻星子以及离裳几人，面色也是各异。


第690章 采薇归顺，重返风陌
　　“也就是说，天风原来的干爹派人去灭了天风刚认的干爹？
　　原因就是天风门原来的干爹，怕非语你迁怒他们？”
　　怀惊和尚如此总结了一句，几人略微思索后，发现还真就是这么一回事。
　　林瑜哼了声：“这个北河剑派倒是识时务。”
　　“怕不是这么简单，”王升看着这面玉牌，上面确实有北河剑派的印记，用料也十分考究，“龙裂空。”
　　“老奴在。”
　　王升道：“你现在就启程，去打探东海剑门的状况，一有消息就用传信符给个回信，路上小心些。”
　　“是！老奴这就前去！”
　　当下，龙裂空转身就要走，但刚飞出去又迅速飞了回来，化身苍龙，张口将之前护住的采薇仙子蓝慧琳放了出来，这才正式启程。
　　王升道：“其他按计划行事，掌门您去下令，让各路人马都出动吧。”
　　“善，”爻星子也总算露出了几分笑意，转身飘然而去。
　　林瑜、虎昌、离裳、怀惊也跟了上去，他们接下来要分别跟在不同方向的星海门队伍中，算是为他们保驾护航。
　　王升稍后也有任务——带人扫荡古战场区域内的天风残敌。
　　蓝慧琳显然有些手足无措，站在王升面前，看了眼远处开始分头行动的星海门众仙，又赶紧收回视线……
　　似乎是不想让王升与师姐之外的女子单独相处，无灵剑亮起仙光，瑶云转着圈就飘了出来，站在王升身旁，静静地眺望着远处的星骸。
　　王升抱起胳膊，笑着问蓝慧琳：“你怎么知道我会在那个湖中？”
　　“其实有很多预兆……”
　　蓝慧琳抬手理了理耳旁的一缕青丝，轻声道：“星海门众仙消失，山门虽毁但根基无恙。
　　前段时日有两个厉害的人物来天风星上大闹，那应该是你的手下。
　　而且你回返此地后，根据风陌星传回的消息，还突破到了天仙境……
　　我那时就想，你必然会对天风开战；
　　而对天风开战，必须切断他们与东海剑门的联系，挪移大阵定是你首要夺去之地。
　　所以自那时开始，我便留了个心眼，每日都去那个地方发一会儿愣；凤黎星消失后，他们也没人将我这个凤黎门叛徒放在眼中，并未有人多管我。
　　而那日，有人闯入护山大阵后就消失不见，我就想你很可能就在假阵旁边。”
　　“当真厉害，”王升竖起大拇指，称赞道：“若说心思缜密，你当真算是我好友中为数不多者。”
　　蓝慧琳抿嘴轻笑，自是因为‘好友’二字，让她颇有些开心。
　　但随之，她面容黯淡了下来，低声道：“你已经将天风门灭了吗？”
　　“嗯，”王升道，“天风已经成为了历史，凤黎门也离开了此地，你今后也不必活在这两个宗门的阴影下了。
　　今后可有什么打算？”
　　蓝慧琳摇摇头，苦笑道：“我现在只想找个安静之地隐居一段时日，让自己心境安稳些，再说今后之事。”
　　“加入星海门吧，”王升正色道，“你独自一人，终究不如进入仙门修行方便。”
　　“不必了，”蓝慧琳轻声道，“我这般凤黎门的叛徒，怕是星海门内也会有人颇多微词。
　　今后我就找颗星辰做个散修，也乐得清闲。”
　　王升道：“哪怕不加入星海门，也留下来助我一臂之力吧。”
　　蓝慧琳眨了下眼，看着王升道：“你怕我会招来霉运吗？”
　　“我最不怕的就是气运之说，”王升含笑摇头，言道，“我今后会建立起另一股势力，就扎根在此地。
　　你是我少有能信得过的帮手，对古战场周围环境也熟悉，更难得还是多智多谋。”
　　蓝慧琳面露犹豫，在那轻轻皱眉，能看出她很想点头答应下来，但又无法直接开口。
　　一旁瑶云轻声道：“蓝姑娘，可否听我说两句？”
　　“嗯，”蓝慧琳连忙点头。
　　瑶云道：“你与我剑主相识已久，我家剑主此前也曾数次相助于你，而你这次也算舍命助我剑主大破天风。
　　我家剑主挽留你留下，绝非是因可怜二字，也并非是怕你今后无所归处。
　　此时尚不能对你说太多，但我家剑主此时身旁缺太多能人辅佐。”
　　蓝慧琳摇摇头，“可我又能帮上什么？”
　　“出谋划策，或是专注修行，增加实力，”瑶云与蓝慧琳对视着，“我剑主身后存在着一股盘根错节的庞大势力，若自身没有足够的力量，很容易被这股此时方向不一的势力扯碎。
　　若你能辅佐我家剑主，我们定不会亏待于你。
　　功法、灵石、仙丹、机缘，乃至助你突破瓶颈……只要你有所求，我们都可尽力满足。”
　　“皮兄，你当真需要我吗？”
　　蓝慧琳轻轻咬着嘴唇，看着王升那略带无奈的笑容，轻轻叹了声，对王升欠身行礼。
　　“那采薇这条薄贱命，今后便归于你了。”
　　“以后大家都是兄弟……嗯，”王升咳了声，“都是自家人，莫说这种看轻自己的话。
　　我道号非语，你以后便喊我非语就是。”
　　蓝慧琳轻声喊了声，“非语大哥。”
　　“嗯，慧琳妹子，”王升拱手还了一礼，两人相视而笑，一旁瑶云却是忍不住撇了撇嘴角。
　　这蓝慧琳确实算个人才。
　　最初在血矿中与王升相识，她还是个一门心思为凤黎门着想，甘愿死在血矿中的柔软仙子；
　　在凤黎门算计星海门时，她被王升策反，又对凤黎门和自己师父‘因爱生恨’，自那时就推开了新世界的大门……
　　能凭一己之力，让天风和凤黎两个宗门大打出手，这本就是一份实力。
　　更何况，她在天风门那虎狼之地犹自能保护自身，直到今日全身而退，足以证明她有成为一名优秀军师的潜力。
　　王升也带她一同上路，带领几位星海门长老、数百星海门门人弟子，在古战场中开始清扫天风门的残部。
　　而王升也趁机与她相谈了许多，问她星海门今后如何发展、地修界今后该如何起势。
　　蓝慧琳稍作思索后给出了不少建议，让王升也是眼前一亮。
　　虽然有些建议有些‘太理想化’，但她的思路却是跟王升十分相近，且不少方面给了王升新的启发。
　　半个月后，古战场附近十一颗星辰迎来全面动荡。
　　天风门被灭的消息传遍十一星各处，让各星辰上的散修震惊之余，也是难免议论纷纷。
　　覆灭天风的就是星海门长老‘心剑’皮卡丘，而有关当日一战的详细情形，也随着天风门残众的传播，在十一星各处盛传。
　　一剑灭门主，雷霆破大阵……
　　一个大势力倒台，得利最多的除了覆灭这个大势力的仙门，其实就是这些散修。
　　最近几百年有些热度消退的古战场，再次迎来了一批批散修入驻，让古战场附近空域变得更为热闹了些。
　　天风被灭、凤黎门消失，星海门尚未复立，那些瞅准了古战场十一星‘霸主真空期’的外部势力，也迅速将触角伸到了古战场附近，想趁机捞点油水。
　　又两个月后，龙裂空传回了东海剑门被灭的消息。
　　东海剑门原本所在的那颗星辰，整个化作了炼狱一般，血流成河、海洋都被鲜血所染红。
　　北河剑派总算拿出了东天域十大宗门的气魄，直接派出大批仙人，突袭东海剑门，将东海剑门甚至这颗星辰上的散修都没放过，尽数诛灭。
　　相比东海剑门的惨状，再看王升覆灭天风门时杀的仙人……
　　王道长当真还是太善良了些。
　　东海剑门被灭，星海门顿时再无后顾之忧。
　　此时已经将十一星上天风残部扫荡差不多的星海门，再次聚合众门人弟子，浩浩荡荡地飞出古战场，朝风陌星而去。
　　在风陌星上，原本被遣散的仙兵、护法，早已提前在此地等候；
　　星海城中前几日已经再次变得拥挤，数不清多少散修冲到了此地，等待星海门再次招兵买马。
　　原本在风陌星上的仙门势力，半数已经直接搬离，半数却打着‘稍后星海门只要一派人过来，咱们就开门归顺’的主意……
　　半个月后，在原本星海门的废墟上，再次被挪移了一些灵脉、山峰，简单布置了个全新的山门出来。
　　星海门也算历经了一次磨难，宗门准备举行一次‘涅槃’大典。
　　在大典之上，爻星子对外宣布，星海门再多一位副掌门，这人自然就是心剑皮卡丘，王升王道长。
　　然而，当日的大典，不只是王升这个副掌门没出席，就连离裳这个旧的副掌门也因故缺席。
　　星海城，那处大宅院的前院，一场酒宴已经开席……
　　虽然这里的热闹程度远比不上涅槃大典，但在此地这群人的综合战力，却比山中数万人观礼的大典有过之而无不及。


第691章 汇报工作，展望未来
　　“干杯！”
　　前院树下，一群穿着长袍罗裙的男女起身碰杯，却高呼着有些违和的热烈口号。
　　星海门那边在进行大典，这边也在搞庆功宴，一张大圆桌挤下了十几个人，桌上摆满了荤素仙肴，离裳酿制的娲皇一族秘酿，也在旁边堆成了小山。
　　王升目光从身旁环过，左侧是瑶云，右侧却是空着的位置，离裳坐在空位右边，蓝慧琳则在瑶云左侧。
　　因为蓝慧琳今日刚被带来这边，她跟其他人也算不上熟悉，总归难免有些拘谨，她也被王升喊到了近处入座。
　　怀惊看王升目光略带感慨，在旁念了句佛号，“非语，你要不讲两句？”
　　王升点点头，面露正色，沉声道：“大家……吃好喝好。”
　　“没了？”
　　正准备做会议记录的范疃疃刚放下筷子，还没来得及拿出自己的小本本，有些错愕的问了句。
　　“升哥……嗝！牛啤！”
　　施千张在旁喊了句，刚才偷抿了一口娲族仙酿的他，此刻已经是醉醺醺地靠在柳云志身旁，眼皮都开始不断打架。
　　柳云志就稳重多了，他面前的酒坛动都没动，拿了瓶珍藏了许多年的、家乡的矿泉水，这水也散发着陈年老酿的味道。
　　“牛啤啥意思啊？”虎昌嗡声问着身旁的飞楝子，这家伙倒是个自来熟，跟谁都能迅速打成一片。
　　“就是很厉害、很强大的意思，”飞楝子用古调解释道，“一般是用来表达对强者的仰慕和敬仰。”
　　“那，咱也很牛啤啊，”虎昌拍拍胸口，在那嘿嘿一阵傻笑，满桌人都被逗的露出了少许笑意。
　　灵笙从后院漫步而来，端着刚做好的菜肴；
　　几只三尺高的药灵也排队跟在她身后，临时客串送菜小童子。
　　然而它们端着的菜肴，实际上还不如他们香……
　　“非语啊，”张自狂在旁拿了个摄影机出来，“你说点什么吧，我刚好拍下来，过几天发回去，就当给家里那些人报一报近况。”
　　“行！”
　　王道长放下筷子，整理了下发型，“开始录了没？”
　　“等你一声令下，”张自狂嘿嘿一笑，虎昌和小冰露——龙裂空的徒弟，都忍不住凑到了张自狂身后，看着这‘神奇’的成像法器。
　　一向不苟言笑的高始行道长，今日也难得一直挂着微笑，此时更是主动站出来：“我来打板吧。”
　　“先等等，让我想想该说什么，”王升端着酒杯抿了一口，沉思一阵，很快就抬头轻笑了声，“行了。”
　　高始行道长伸着双手轻轻一拍，张自狂那边已经开始录制。
　　“咳！”王升清清嗓子，双手放在膝盖上，坐姿十分端正，“师父，各位道门前辈，还有各位可能会看到这段视频的……领导吧。
　　我是王升，这次正经地汇报下喜讯。
　　仙禁之地出口的这片星空古战场，现在已经没了太强的敌人；天风门之前已经被我们击溃，经过一段时间的清洗，如今威胁已经很小了。
　　外围最大的阻碍已经被清除掉，地修界众修士随时可以向外走，我接下来会做好准备接待的工作。
　　我有一点要求与三点建议，是这段时间深思熟虑后，觉得有必要提出来的。
　　先给大家介绍下这位神话中的存在，离裳……离裳来这边。”
　　离裳起身到了王升身后，王道长小声嘀咕了句，离裳轻轻颔首，镇定自若的化作了人身蛇尾的本体，低头俯瞰着镜头的方向，一股难言的威严，被视频清晰地记录其中。
　　“这是女娲大神的血脉，也是我亲密的战友。
　　此前关于星海门你们应该已经知道很多资料了，现在我也成为了星海门的副门主，离裳也是。
　　星海门掌门爻星子对地修界抱有极大的善意，我所说的那一点要求，就是今后无论地修界发展到什么程度，都不能干涉星海门的传承。
　　关于今后，星海门在明、地修界在暗的早期发展模式，我会让张教官整理好，详细给大家汇报。
　　变回来吧。”
　　离裳嘴角轻轻抽动了下，感觉自己就成了一个展示品了，静静地坐回了自己的位置，在桌子下用脚轻轻踹了下王升。
　　王道长就当自己没感觉到，继续一本正经地说着：
　　“三点建议就是我纯粹个人对仙道世界的一些理解了。
　　第一点建议，是不能忘记我们向外走的初衷，我们不是为了称霸宇宙，也不是为了让人类这个物种成为什么宇宙霸主，因为人类早已经就是了。
　　我们是为了让家乡长治久安，不出现修士作乱这种事，或者后期等外面势力稳定了，也可用来向外移民缓解人口压力什么的。”
　　桌子上的地修界几人尽皆露出几分笑容，其他人倒是听不太懂，毕竟王升此时用的是普通话，并不是天庭仙人带去地球的古调。
　　“第二点建议，就是不要因为仙道就放弃科技。
　　比起外面的世界，仙道方面而言，我们只是后来者，是一棵经不起敲打的幼苗。
　　随便一个高手路过此地，看咱们不顺眼点出一根手指，我们就会直接完蛋。
　　这点我算是比较有感触，从我个人想融入外面无尽星空开始，就面临着太多压力和磨难。
　　现在我越来越觉得，科技里面藏着一条捷径。”
　　“第三点建议其实有点多管闲事，但还是想说——做好初阶修行者的义务教育，真的很重要，不然修道都会吃没文化的亏。”
　　地修界几人尽皆忍不住笑出声。
　　“因为传输功率的限制，我就先说这些，”王升道，“等我稍后有时间了，会抽空回家里看望。
　　还有，师父，师姐很安全，您不要担心，弟子也时刻不忘师父那些教导。
　　各位，我在宇宙中等着。”
　　王道长起身拱手，难得正经地做了个道揖。
　　“好！卡！”
　　张自狂摁下了录制完成按键，对王升竖了个大拇指。
　　王道长松了口气，坐回了椅子中，用古调招呼着：“任务完成，喝酒吃饭！”
　　“再干一杯！”怀惊和尚豪爽地招呼一声，举杯再次发出邀请。
　　这大师估计已经把佛门戒律放在了上个存档点，现在除了女色之外，其他也都是来者不拒，连最初的那种负罪感都没不见了。
　　柳云志含笑看着这般热闹的情形，突然感觉有一双视线在打量自己，循着视线看了过去，却只是见到了蓝慧琳那匆匆低头留下的残影。
　　“采薇仙子，”柳云志温声唤了句，“我敬你一杯，今后要一同共事，还请多多关照。”
　　“多谢，”蓝慧琳端着那凝玉一般的酒杯抿了口，随后便偷眼瞧向柳云志，酒劲上涌，脸蛋挂上了少许微红。
　　远处，灵笙又带着几只药灵款款而来。
　　正抓着飞楝子道长灌酒的虎昌嘿嘿一笑，忍不住多看了两眼。
　　而这莽汉用胳膊环住的飞楝子已经开始翻起了白眼……
　　随着王升也开始起身敬酒，大家的兴致顿时完全打开了；而当范疃疃搬来了一套音响设备，接上了灵石发电机，这古香古色的小院中，顿时响起了一些十几年前流行的经典曲目。
　　这场宴会的氛围越发热闹，王升看了看自己身旁的空位，又抬头看了眼仙禁之地出入口的位置。
　　现在只是一次小聚罢了。
　　真正的大聚，还没到时机，也没那个条件……
　　师姐，不要急，我很快就能去找你。
　　……
　　酒宴两日，一个个都喝的酩酊大醉，睡醒之后又在院中闲谈漫步。
　　平日里不是修行就是修行，修行之外的变奏就是遇到了什么问题，他们其实也很少有这般轻松的时刻。
　　灭了天风，算是取得了阶段性的胜利，大家稍微放松几日也是无妨。
　　王升睡醒时，发现自己正在屋顶躺着，起身，就见到了后院池塘中，虎昌、怀惊、张自狂三人正在那打扑克，场面相当魔幻。
　　离裳与蓝慧琳在范疃疃房中，似乎是在欣赏地球电影艺术……很正经的电影艺术。
　　高始行、飞楝子与柳云志在前院切磋交流剑法道术，灵笙带着几只药灵在旁闲逛……
　　伸了个懒腰，王道长露出几分会心的微笑。
　　如果师姐在这，画面就此定格，倒也挺不错。
　　“升哥！”
　　以法力御了两颗西瓜的施千张突然看到王升醒了，开心的喊了声，直接跳到了屋顶，“吃瓜！”
　　王升笑着点点头，接过了一只西瓜随手掰开，随手拿起了手边的无灵剑就要切瓜。
　　无灵剑轻轻一震，剑身横起打在王升额头，而后化作一缕仙光飞去了后院范疃疃的屋子。
　　乾坤戒中的龙剑顿时瞅准机会，轻轻颤鸣了几声。
　　王道长勉为其难将这把后天灵宝拿了出来，将西瓜切成了均匀的小块，与施千张在那闷头啃了一阵。
　　“千张给你这个，”王升吐西瓜子的时候拿了一只瓷瓶出来，“这里面有两颗丹药，有六只窍的那颗天仙境之后在用，另一颗成仙后就可以用。
　　这是可以突破瓶颈用的，如果修行没有遇到瓶颈，尽量别用，不然就浪费了。”
　　施千张眨眨眼，也没客气，接过去后就喊了声：“谢谢升哥……这东西可以转送给别人吗？”
　　“自己处置就好，不过跟我关系不错的我都留着一份，”王升挑挑眉，“先把自己实力提起来，以后不管是照顾师门还是保护谁，才能发挥自己的力量。”
　　施千张嘿嘿笑了声，这才将瓷瓶小心地收起。
　　这家伙虽然平日里依然没什么正行，但确实比在地球时成熟多了。
　　“升哥，对不起啊……出来这么久，还是没能帮上你什么，还要你一直为我们几个操心。”
　　王升抬手推了他一把，“去，找别人煽情去。”
　　施千张继续没心没肺地笑了出来，闭嘴啃西瓜，也不多说什么矫情的话了。
　　“加油吧，”王升端着西瓜皮，看着远方道了句，“我在前面等你们，后面想突破就慢了。”
　　“嗯！”施千张重重地点了下头，倒是罕见的露出了某种坚定的眼神。


第692章 兮莲出仙禁
　　跟三五好友、二三手下放松不过七八天，王升就强迫自己，从这种让人消磨斗志的生活节奏中跳了出来。
　　灭了天风只是一个开始，后面还有一大摊子事等着他来处置……
　　稳固星海门原本势力，与掌门爻星子、离裳以及众长老定下接下来的发展规划；
　　除此之外，又费心安排飞楝子与高始行两位道长进入星海门中修行，算是为今后星海门与地修界的长期合作打下基础；
　　按外面的岁月流速，预计几百年后地修界就会有大批修士走出仙禁之地，王升要负责安排、统筹、监督，准备好接纳工作……
　　这些事虽然说起来简单，但真正实行起来，却是颇耗时间和心力。
　　王道长倒也是深得偷懒、咳，深得‘选贤举能’的精髓，将能放出去的小事都放了出去，自己只需要定期检查各项工程的进度就足够了。
　　在风陌星一处被大阵笼罩之地，地修界第一个‘外星修士培养基地’已经热火朝天的开工……
　　这般努力了三年，各方面都是取得了不错的成效。
　　星海门发展步入正轨，山门稳固、势力范围迅速扩张到整个风陌星；
　　地修界向外走的基础，在这三年中已经稳稳地扎了下来，万事开头难，接下来的开拓与发展，就可以放心交给怀惊他们了。
　　王道长找离裳商量了下，在离裳住所旁边开辟了一个简单的洞府，而后布置了层层大阵，开始了半闭关的状态。
　　何为半闭关？
　　定时外出处理各类事务，按时督查各项工程的进度，怀惊他们遇到任何拿不定注意的事，都可喊他出关一同商量。
　　王道长其实也挺想专心修行，尽快提升自己的实力；
　　但他是星海门与地修界的连接纽带，也是两者的磨合剂，一时半会缺了他当真不行。
　　山中无甲子，修行不觉时。
　　王升半闭关状态持续了四十年，风陌星各处已经归于平稳，他也渐渐觉得自己可以长期闭关，不用多管闲事了。
　　只是，在长期闭关之前，他还有一件大事要处理，有几个贵客要迎接。
　　不过几十年的发展，星海门将势力范围遍布十一颗星辰，在每颗星辰上都占据了资源富饶之地，势力网初步成型。
　　总体来说，风陌星、星海门，还有他自己，已经做好了随时迎接大批地修界修士归来的准备。
　　虽然这个时间点早了几百年，但有备无患总好过手忙脚乱……
　　施千张、柳云志，以及高始行和飞楝子他们四人，作为地修界修士的代表，这四十年也没让王升失望。
　　准确来说，是没让王升丢脸。
　　两位道行高深的道长自不用多提，他们有完整且上乘的道承，更有无灵气修行的珍贵经历，此时算是厚积薄发。
　　在王升大把丹药的支持下，两人的修为直接冲到了飞仙境中期，已经拥有了初步的战斗力。
　　比起王升当年被困在血矿中的修道条件，这两位道长的修行环境，好了何止百倍，更能跟王升定期切磋，印证自身剑道。
　　从他们身上，王升仿佛看到了地修界老一辈道长们，踏入无尽星空之后，会出现哪般‘恐怖的情形’。
　　而因为飞楝子和高始行，近年来一直是在星海门内修行；
　　他们这坐了火箭的修行速度，也让星海门上上下下赞叹不已，顺便也有点小小的担心。
　　身为年轻一辈的施千张和柳云志，修行突破的速度比两位道长慢了许多，但因为早出来了许多年，此时修为境界也勉强持平……
　　虽然王升都叮嘱过，如果不是遇到瓶颈，尽量不要用三元开悟丹。
　　但这哥俩商量了之后，还是在几个月前服下了这两颗珍贵的丹药，而后就开始闭死关，不敢浪费感悟时间。
　　怀惊就不同了，仗着自己有前世的诸多感悟，修行就像是弯腰捡起一颗颗葡萄，整天在风陌星到处浪荡，十一星辰上的佛门寺庙都留下了他的屁股印。——到处宣讲佛法，也算组建了一小股势力。
　　王升的几个手下，也帮王升分担了不少；
　　往往王道长一个命令，他们就要跑断腿，相当的不容易。
　　虎昌在二十年前请假回了北天域一趟，往返用了六年时间，这还是半路用了两处‘付费就可使用的挪移大阵’，不然路上花费时间会更长久。
　　他回去却没见到自家老爷子，只是拿到了老爷子留下来的一封信。
　　信中的内容也十分有趣，这老爷子似乎并非什么太乙金仙，告诫虎昌今后好好跟着‘明主’，莫要有什么歪心思。
　　虎昌也没多想，揣着信搬走了自己的行李，开开心心回到了灵笙妹子……嗯，自家大哥老王身边。
　　龙裂空这些年一直在做王升给他的两件工作——组建情报网络，对外探查十一星辰附近星辰的总体环境。
　　龙裂空近乎放弃了自己修行，不断外出活动。
　　王升也不会对这般手下吝啬，给了他两只滋补的药灵，让龙熬天因为妖丹损失的修为积累，补回了大部分。
　　清林道长那边也有少许喜讯传来，这位道长放下了心底的芥蒂，完全接纳了自己已化身为妖的身份，剑道境界不断突破，修为也开始缓慢向前迈进。
　　不只成功复生，还能在天仙境向前‘爬行’，这对清林而言，已是再无其他奢望。
　　但接下来，一件难事就摆在了清林面前。
　　大概十二年前，王升派出了自家剑灵瑶云，和长生仙林瑜仙人一起进入了仙禁之地，去接路上的那批修士。
　　而这些人中，就有清林道长不太想面对的王升大姐头——
　　兮莲。
　　按长生仙的脚程，应该近期就能飞出仙禁之地。
　　这一日，王升修行时心血来潮，隐隐感应到瑶云离着自己已经不远，就从自己简陋到不超过三件家具的洞府中钻了出来；
　　他邀上离裳，一同赶往了大佛，心底也有些迫不及待想看大姐美梦成真的画面。
　　……
　　离裳听闻王升的大姐要抵达此地，对清林和兮莲之事已大概了解的她，也有些好奇接下来会发生什么故事。
　　他们两人抵达大佛时，此地依然十分安静。
　　大佛内有两座聚灵阵，固灵茶老妪与灵笙在一处聚灵阵中修行，清林道长则在角落的聚灵阵中打坐。
　　这里是虚空之中，修行只能依靠仙石供给元气；
　　但王升现在财大气粗，也不会在乎这点仙石消耗。
　　感应到王升与离裳前来，清林道长起身相迎；固灵茶树上悬挂的翠绿藤蔓，也化作了少女模样，对王升欠身行礼。
　　“非语，你怎么有空过来了？”
　　“来接人，”王升笑着道了句，“瑶云和林瑜前辈应该快到了。”
　　清林道长顿时眉头一皱，他自然知道王升话后的语义。
　　兮莲要来了。
　　“非语你看，”清林沉吟几声，“不若我先去躲一躲，莫要这般与小莲直接见面吧。”
　　王升摸着下巴，上上下下打量着清林道长，笑道：“道长你之前说的那些大道理，晚辈可都还清楚的记得。
　　早晚要面对，躲是无用的。”
　　离裳也道：“不管如何，见一面总归是好的。”
　　“嗯，嗯！”
　　“罢了，”清林道长叹了口气，负手而立，自有一股说不出的风范。
　　然而……
　　半个时辰后，这位道长提着蜀山老剑，犹犹豫豫、溜溜达达，就到了大佛的出口。
　　然而清林道长还没能飞出去，灵笙就出现在了洞口之外，十分淡定地用窈窕的身子‘填’住了出口。
　　她虽只有一种神通，但自身修为够高，堪比长生境修士，又是女子模样，清林道长顿时无法前行。
　　清林道长咳了声，淡然道：“非语，我去外面透透风。”
　　这话，却是让灵笙都忍不住掩口轻笑。
　　“道长，他们这就过来了，还是在这里等会吧，”王升笑着道了句，此时已经感应到，自家剑灵已经在虫洞的另一端，似乎进入了虫洞。
　　离裳道：“此事又何必要躲？”
　　清林顿时苦笑不已，这话当真难以解释的清。
　　王升倒是能理解这位道长，毕竟清林生在大华国古代，对教条、礼法都颇为看重，而且是扎根在骨子里的看重。
　　兮莲与他之间，最大的阻碍，其实是‘差了辈’；
　　清林道长有些类俗于把兮莲当徒儿、女儿一般看待。
　　“贫道……”
　　清林话音刚起，上方大佛‘腹部正中’位置的透明圆球中，突然冒出了一只长长的‘梭子尖’。
　　在这梭子最前方，顶端那狭窄的平整区域，正站着一道有些‘小巧’的身影。
　　她身着短裙、短裤，披着大红斗篷，脚上穿着白色运动鞋，做出一副向前进的姿态，目光坚定、神态认真，架势也是十足。
　　冲出虫洞之后，这少女也没看到下面站着几道身影，就张嘴高呼一句什么。
　　但因为是虚空，没有空气传导，她的嗓音也没能传出来……
　　王升禁不住一手扶额，对着上面喊了句：“小妙！”
　　“嗯？”
　　船头的少女低头一看，瞬间双眼冒光，从上面一跃而下，张开小手扑向了王升。
　　“老哥！”


第693章 兮林相会
　　揉着王小妙的脑袋，王道长目光中满是宠溺，嘴边的笑容都快飘到后脑勺。
　　他此前也不愿小妙这么早出来，尤其是王小妙修行境界还太低，安全没有保障；但小妙执意坚持，王升却也尊重自己小妹的选择。
　　而且，现在他也已经有了，在古战场这一片区域内保护好小妙的实力。
　　“哥！老哥！哥！老哥哥！”
　　王小妙眯着眼一阵开心地叫着，王升则是不断点头应答，忍不住上下打量着自己妹妹。
　　哪怕是在仙禁之地内，王小妙也到完全长开的年纪；但不知道是不是因为修道的缘故，小妙还是保持着十六七岁的体型，虽然越发苗条，但……
　　还是没发育太好。
　　两艘巨型梭子缓缓冲出了‘虫洞’，前面梭子最先挺稳，立刻有一道道身影从中跳了出来，看到王升后，在梭子侧旁列队，准备向前找王升行礼。
　　王升看向后面那梭子，立刻也是一喜，把小妙推到了离裳怀中，道了句：
　　“先帮我看好我妹；
　　这是你离裳姐。”
　　离裳含笑点头，低头看着王小妙；后者却是脸蛋微红，小声喊了句：“离裳姐。”
　　“哎，”离裳温柔地应着，随手拿出了两只储物法宝——一根簪子，一条发带，用古调柔声道：“看是否喜欢。”
　　之所以是两只法宝，纯粹是因为此前准备的小物件太多，以至于一件有些塞不下。
　　一群身穿迷彩的男女冲出前面的梭子后，后面的梭子中也开始跳下一道道身着道袍的身形，几位白发老者也在人群中飞了出来，看到王升后尽皆招手示意。
　　这些老者中，王升最熟悉的自然是武当山圆朴真人，蜀山剑宗清龙道长，其他几位也颇为眼熟，都是地球灵气复苏前就在道门修行的老前辈。
　　当年，王升收服龙裂空，为清林道长逆天改命，用龙裂空的妖丹重新复活了清林，就给家乡去了一封‘电报’。
　　而当时，张自狂和怀惊商量着，先不告诉兮莲真实情况，就说‘外面需要兮莲这个仙人帮忙’。
　　结果电报内容虽然很简单，但老家那边还以为王升他们在外面遇到了困难，于是由道门各山头商量之后，与战备组配合，组织了第一波援护队。
　　不管外面如何凶险，也不管仙道世界比地球修道界要高了多少力量体系，他们总不会放弃王升这般用性命去开拓进取之人。
　　于是就有了今日的情形——前后两只大梭子，里面‘塞’满了人。
　　战备组、道门颇为精锐的一股战力，已经顺利抵达了此地，总共集结了大概百多人。
　　王升拱手行礼：“非语见过各位前辈！”
　　几位老道与周遭那些新奇打量各处的道长、弟子，也都朝着王升做道揖。
　　圆朴真人笑道：“非语，咱们过来投奔你了！”
　　“前辈您说这话就折煞我了，”王升笑道，“我只是个先锋开路之人。
　　各位暂时不用出来，这里只是刚出虫洞，要去的地方还远。”
　　刚列好队的战备组精英顿时回了梭子，各位还要飞出来的道长也转身飞了回去；只有四位与张自狂同级别的教官、队长，以及几位老道长，赶过来围在了王升身旁。
　　“战备组远征支援第一大队顺利抵达！
　　非语道长，按上级指示，您可以对我们下达任何作战任务与行动指令！”
　　“好，各位先歇息，稍后张自狂教官会给你们介绍外面的情况，”王升对着几人拱拱手，满满的普通话扑面而来，心底也是一阵温暖。
　　随后，王升看向了各处，寻找着今天的主角，纳闷道：“我大姐呢？”
　　就听一声慵懒的嗓音在第二艘梭子中荡漾了出来，却是直接用了术法传声。
　　那般娇懒轻媚，略微挠人心神。
　　“哟，小非语还算有良心嘛，如今这么多美人环绕，还想着我这个过了气的狐仙。”
　　“大姐怎么会过气，”王升笑着道了句，而那梭子的出口处，一抹倩影已经走了出来。
　　瞧她曲线妖娆，说她容颜绝色；
　　长裙有百褶，纤腰束玉带，盈盈月光伴肌肤，灵灵妙目绽春色；
　　朱唇藏巧舌，柔荑醉依依；青丝伴青巾，宛若云上衣。
　　兮莲带着自己那招牌性地妩媚笑容，眼波轻横，已是要向前调戏一番王道长；
　　然而一旁传来剑鸣，瑶云与林瑜前辈自虫洞中飞出，前者直接出现在了王升面前，挡住了兮莲。
　　“行吧，”兮莲顿时弱了气势，“殿下还是这么护食。”
　　“倒不是我护他，”瑶云淡然道，“你怎么还没瞧到那边？看下方。”
　　王升也让开身形，对着兮莲笑道：“瞧，那是谁。”
　　兮莲带着几分疑惑向下看去，仙识也在身周荡漾开来，待她看到了那道静静站立在下方，正负手仰望自己的青年道长时，娇躯禁不住轻轻颤了几下。
　　她先向后退了两步，口中发不出一句话，双目已是泪光闪烁。
　　旋即又向前冲了几步，但身形刚要扑下去时却再次顿住，抬手拉住了王升的胳膊，颤声问：
　　“你、你在捉弄我？”
　　王升拍了拍兮莲手背，正色道：“我可能会在其他任何事上捉弄你，但唯独在这件事上不会。
　　我遇到这位道长时，这位道长人不人、鬼不鬼，被一个名为天风的仙门炼制成了战奴。
　　当时这战奴为了救我与离裳，最后挣开邪法束缚，慨然赴死；
　　我当时也是心如死灰，觉得你再也无法与他相见，心底对大姐你也颇感愧疚，因为这战奴此前便是我亲手重伤，让他无法存活。
　　但，事情后来又有了转机。
　　炼制战奴必须要将一半的元神寄存到一面幡旗中，我让人偷来了幡旗，又取一头天仙境后期修为的妖龙之妖丹为基础，将这位道长半数元神与这妖丹融合，让道长顺利复生。
　　之所以提前不告诉你，是怕你一路而来心中煎熬。
　　你可能路上只走了不到一年，但我所说这些，都已是几十年前的事了。”
　　战奴……
　　元神撕裂……
　　兮莲双眼努力撑着，没有让眼眶中的眼泪滴落下来，只是问道：“那个天风何时能灭。”
　　“几十年前已被我亲手覆灭。”
　　王升温声轻叹了声，笑道：“快去吧，莫要辜负了我这番功夫。”
　　言罢，王升轻轻一震，将兮莲的纤手震开，随后又用一团仙力将兮莲包裹，将她向下送了百丈。
　　此时兮莲离着自己心中念了千年、等了千年、为之入魔的那人，已不过十数丈远。
　　静静地注视了一阵，她突然抬手，用手臂捂着嘴痛哭了出来；
　　眼泪不断落下，哭声那般凄嚎，原本她以为自己已经放下了，没想到此刻却依然在心底扎着。
　　这场哭声，迟了千年。
　　清林道长眼圈也有些泛红，但却用妖仙之力镇压了回去，温声唤了声：“小莲……”
　　“你当年为何要封我！”
　　兮莲咬着嘴唇，胸口不断起伏，“我要你亲口答我，你当年为何要封我！”
　　清林闭目长叹，而后再次用那双清澈的眼眸注视着兮莲，朗声道：“天庭有令，荡尽地星一切妖魔，封震地星元气，备战出征。
　　贫道与三通、与你相交甚笃，感情深厚，不忍看你被天兵格杀，抢先一步将你封镇在蜀山之后，本意为天庭离开后，让三通或蜀山弟子放你自由。”
　　“那你当日为何不说！”
　　“我镇压你时，天兵已至，无法言说。”
　　兮莲又禁不住哭了出来，她在半空慢慢蹲下，抱住自身，一如当年在封魔井下的黑暗中，小小的妖魂蜷缩在无边的黑暗之地。
　　那两只梭子中，不少人也是跟着眼眶发红；
　　王小妙则在离裳耳旁低声请求两句，与离裳一同飞了过去；小妙搂住自己大姐，轻声安慰着。
　　王升蹭了蹭鼻子，这里面略微有些发酸。
　　他背负双手立在那，目中闪耀着少许星芒，觉得此前自己在血矿中受的那些折磨，总算有所回报。
　　清林道长轻轻一叹，静静等着兮莲宣泄完情绪。
　　而远处，清龙道长也是老泪纵横，抬手擤了下鼻涕，感慨道：“清林师祖跟兮莲前辈的爱恨情仇，当真是……
　　太感人了！”
　　“还以为你能说出点什么有深度的话，”圆朴真人笑着拉住了清龙道长的胳膊，“你现在可别下去掺和，等会再去行礼也不迟。”
　　“贫道是那么没眼力的人吗？”清龙道长掩面而叹，“贫道能熬到天地元气复苏，当真是太幸运了。”
　　王升扭头看着瑶云，发现自家剑灵此时也是眼眶发红，笑着调侃了句：“你现在本体不是剑吗？这是剑油？”
　　气的瑶云这位瑶池公主都忍不住翻起了白眼，抬脚踹了下王道长。
　　然后众人就这么等着，等兮莲哭声渐渐停了，等她再次站了起来，擦干眼泪，嘴角轻轻抽搐了几下，露出原本那妩媚的微笑。
　　比之前更媚了些，却少了一丝的妖。
　　她抬头看着王升，嗓音还有些沙哑，笑道：“谢了小非语。
　　要是我被道长拒绝，就以身相许报答你这个大恩哟。”
　　王升额头挂了几道黑线，咧嘴道了句：“我对大姐你倒是感觉还好，就是当备胎这种事接受不了。
　　快去吧，后面还有一大堆事要做！
　　你要不留在这呆一段时间吧，我先送大家伙回去。”
　　“也好，”兮莲轻声应了句，身形已经飘向下方，背着手落在了大佛底部，站在了清林身前。
　　她背着手，略微踮了踮脚，兮莲抿着嘴唇道了句：“要跟我，好好谈谈吗？”
　　“嗯，”清林含笑颔首，目中也多了几分感慨。
　　王小妙在后面张嘴喊了句什么，却发现虚空不传声，自己修为低也只能保持内周天还不能用虚空传声之法，顿时一阵着急。
　　离裳抬手在王小妙脖子上轻轻一点，“现在可以说了。”
　　王小妙却也不知离裳用的术法多高明，于是高声喊了一句，声音在大佛之内来回冲荡：
　　“大姐别怂！
　　睡了他！”
　　旁边，王升顿时嘴角抽搐，默默地飞了过来，抬手敲了妹妹一下，上方梭子中则是传来哄堂笑声，下方的兮莲却是脸蛋通红。
　　意外的，兮莲也能少女感爆棚。


第694章 缘起缘灭难成圆
　　王升将自己当年合并的大佛再次打开，让两艘梭子飞了出去，由离裳与林瑜两位护送，先把大部分人送去了风陌星。
　　清龙道长与圆朴真人则留了下来，等着跟王升一同前往风陌星。
　　主要是，清龙道长想去给清林道长行个礼，但兮莲大姐与清林道长一直在角落中‘散步’，这让清龙道长一直没机会向前。
　　王道长表面与两位老道闲谈仙禁之地外的风土人情，却偷偷竖着耳朵，听着清林道长与兮莲的谈话。
　　不只是他，正在那教导自己唯一弟子的瑶云，直接透过王升心底偷听……
　　王小妙此时乖巧地跪坐在瑶云面前，因为之前有所失言，此时被师父一顿教育，委委屈屈向老哥求救，王升却是视而不见。
　　小小年纪不多想些正事，思想竟如此复杂、行为竟如此大胆，也必须训斥一番了。
　　且听清林道长在那一番长篇大论……
　　“……小莲，我知你心底有所挂念，但我始终将你看做子侄。”
　　兮莲点头答应着：“嗯，嗯。”
　　“于你我而言，修行、长生、担负起各自的责任，这是最重要的事，儿女私情其实不该看的太重。”
　　“嗯，我知道的，”兮莲轻声答着，嘴角的笑意总归是难以消散。
　　“小莲，你是否在……罢了，现如今说什么你都听不得了，”清林道长笑着道了句，做了个请的手势，与兮莲一前一后朝着王升这边飞来。
　　王道长似乎已经知道清林要做什么，转身去修补大佛缝隙；清龙道长则是终于逮到机会，向前去找清林见礼。
　　最后商议的结果，是灵笙、固灵茶继续在此地看守，清林道长与兮莲一同，随王升前往风陌星。
　　清林本不想离开大佛中，但见兮莲总是跟在自己身旁，也想着能分散些兮莲的注意力。
　　于是，回去的路上，王升拿出来的无影梭变得相当拥挤……
　　为了照顾小妙，王升特意将无影梭中布满了仙光，又招来了两只药草散发清新气息，让小妙呆着能更舒服些。
　　清林道长与兮莲在后方相谈，都是清林道长在那找着话题，而兮莲在旁边静静地注视着他，不断轻轻点头。
　　剑灵瑶云的心情应当也算不错，在一旁为两位老道介绍着古战场的规模，以及这里的修士生态。
　　被训了一顿的小妙则缩在自己老哥身旁，与王升说着老家的趣事。
　　她知道自己兄长在外面受了许多苦，也已经过了许多年，将很多小事都详细地讲述了出来。
　　说到他们爸妈周游列国在一处沙滩上被偷了钱包，追逐小偷时又崴了脚，结果被误以为是有境外修行者偷袭这对寻常夫妇，搞得上千战备组急速空降……
　　又说到大华国日新月异的变化，元气与科技的加速融合，还有已经开始步入正轨的月球开发计划……
　　王升听的十分入神，也颇为满足。
　　他在外面打生打死，最担心的其实就是后面出乱子；还好，家里没有失火，一切都朝着较好的方向发展。
　　“哥，我以后见到师姐，是不是要喊嫂子啦？”
　　王小妙小声问着，她在路上应该是听说了王升与牧绾萱成婚之事。
　　“嗯，”王升拍了拍王小妙的后背，“下次见面直接改口就好了，不过不一定会记得给你红包。”
　　“哇……”
　　王小妙的那双大眼顿时亮晶晶的，“那哥，你们是不是已经拜天地了？”
　　“对，不过我们临时起意，也没有多少人观礼，”王升道，“等后面肯定会补办一场，不用担心这个。”
　　“我倒是不担心，”王小妙嘻嘻一笑，“那，你们准备什么时候要个宝宝，让我成功进化为小姑姑呀？”
　　王道长顿时撇了撇嘴角，叹道：“我现在跟你嫂子之间，相隔了不知道多少银河系，比牛郎织女还要惨呐。”
　　“怎么了？”
　　“师姐去跟一位特别厉害的大佬修行了，”王升道，“仓促成婚就是因为后面很长一段时间恐怕见不到面……”
　　小妙顿时皱起小眉头，“那我岂不是要很久才能见到师姐嫂子了？”
　　“没办法，咱们现在力量太弱了，师姐也是考虑这个，才去快速升级，”王升正色道，“地修界起步太晚，最需要的就是时间。
　　从现在开始，你也要抛开一切杂念，专注修行，不断提升自身实力。
　　我知道你有几分小聪明，也被怀惊他们特别推崇，但说实话，你还有些太嫩了。”
　　“是，知道啦，”王小妙摆出一张苦瓜脸，“老哥你越来越唠叨了。”
　　“毕竟咱也是几百岁的人了，”王升笑了笑，“爸妈身体还好吧。”
　　“你刚才都问过了，”王小妙叹道，“好的很呢，而且现在全程被上面保护着，去哪都是大队人马暗中护持。
　　境外修行界现在算是一蹶不振了，道门高手和战备组的实力已经完全碾压五大洲。
　　不过，咱们好像并没有向外扩张的意思，骨子里也都是觉得向外扩张是增加累赘，全民福利可不能随便给那些歪果仁。”
　　王升笑着点点头；
　　瑶云从旁边走来，又把王小妙带去了一旁训话，不过这次并不是要继续训诫做人的道理，而是开始指点王小妙修行。
　　公主殿下做师父也是相当认真。
　　王升他们虽然启程较晚，但小号的梭子飞的较快，与那两只‘大梭子’一同抵达了风陌星。
　　此时风陌星上风平浪静，由星海门派人打掩护，让这百多人悄然进入了早已建好的‘基地’。
　　只不过，现在他们人数还不算太多，只是将这处王升主持建好的、有强力大阵守护的空城，占了个边角。
　　接下来一段时间也没什么战事，这百人就作为地修界第一批‘火种’，要在这里成长为火把、火炬、火堆，最后烧成熊熊火焰，照亮后行者的前路……
　　王升邀请爻星子与离裳参加了地修界的‘庆祝会’，意在让星海门与地修界联系越发紧密；而爻星子与两位老师爷相谈甚欢，颇有相见恨晚之感。
　　其实他们心底都有数，星海门始终只是一家道承，而地修界的潜力却是无比恐怖。
　　在地修界向外走的前期，星海门充当保护伞；
　　当地修界渐渐发展起来，站稳脚跟，星海门就是明面上的幌子……
　　迟早有一天，星海门会自然而然成为地修界内的一家道承。
　　王升给星海门的种种许诺，也只是保证星海门不会被地修界‘控制’、‘蚕食’，星海门总有一日不免会归入地修界的势力之中……
　　庆祝三日，地修界这批修士老老实实地闭关修行；
　　王升带着小妙在风陌星上乱逛了几天，陪妹妹看看风景，带妹妹享受下风陌星上的美食。
　　等小妙的新奇劲过去，王升把她放到了星海门中，与那些刚入门不久的弟子一同修行。
　　——当然，特殊照顾肯定是少不了的。
　　有两位女长老全程陪读，生怕王小妙被其他年轻弟子欺负了，从而让皮卡丘副门主发火。
　　有林瑜仙子坐镇风陌星，此地暂时也算稳如泰山。
　　王升将地修界的诸多事务，扔给了两位师爷辈的前辈，以及张自狂几个教官，让他们凡事商量着处置，就带着无灵剑回了星海门，准备长期闭关修行。
　　至于清林道长与兮莲……
　　这几天，清林道长走到哪，兮莲就跟到哪，实可谓是寸步不离。
　　而兮莲也不多说什么话，就是单纯跟着；
　　清林开口让她留在风陌星修行，她点头答应，但脚下依然不停，始终跟在清林道长三步之外。
　　不直接贴上去，也不想放他走人。
　　清林道长这段时间一直想找王升商议有关兮莲之事，但王升则避而不见；一直到闭关，都没让清林抓到人影。
　　哪怕，清林故意说几句重话，兮莲依然含笑听着。
　　似乎在此时大姐的脑海中，已经扣掉了‘生气’和‘郁闷’，只剩下了‘耐心’和‘尾随’。
　　等清林道长回返大佛继续镇守仙禁之门，兮莲也是寸步不离的跟随，从后面追了上去。
　　王升倒是苦心助大姐，给地修界众人下了唯一一个‘命令’——以后给清林道长那边送仙石和其他补给，都直接交到兮莲大姐手中。
　　如此一来，清林也算受制于兮莲了。
　　他们两人今后究竟会如何，这是谁都说不准的；
　　落花有意流水无情，清林心底的成规很难消除，而大姐此时的眷恋更是远大于爱恋。
　　或许他们两人最后没有什么结果，但此时兮莲能跟在清林身旁，她就是开心的，这些就足够了。
　　而清林道长的感受……
　　他自然也不是反感兮莲跟着，不断劝兮莲留在风陌星中，也只是担心自己会被兮莲‘软化’罢了。
　　“总算有件事，是能告一段落的了。”
　　王升将无灵剑放在身旁，坐在有些寒酸的洞府中，静静地闭上双眼，开始入定参悟纯阳、紫薇、两仪三条大道。
　　天劫之道还是不敢随便想，现在积累还不够；不能一鼓作气有质的提升，那对王升来说都是浪费‘承受天威’次数。
　　大姐一路走来，从封魔井到如今……
　　王升突然道：“想修成一段缘，着实不容易。”
　　“嗯，”瑶云在他心底应了声，却并未继续接话。
　　王道长笑了笑，心神沉浸于大道之中，这样也能让时间稍微过得快一些，让自己离着自己的缘更近一些……


第695章 波澜起归神
　　凤黎星被挪走后，古战场周遭就只剩下了两口元洞。
　　一口在一直持续混乱的原天风主星，一口则是在锦华星。
　　因为这两口元洞的存在，距离十一星最近的两颗元气星辰，其实就在元洞另一端。
　　天风被灭之后，星海门在风陌星迅速壮大，自天风覆灭后约五十年，风陌星尽归星海门。
　　总算，星海门有了崛起的基础条件。
　　这些年中，星海门广招弟子、训练仙兵，在没有竞争对手，且门派内有众多高手坐镇的情况下，吸引了大量散修投奔。
　　遥想当年王升前去投奔星海门的那次招人，星海门想多聘来一些真仙境的护法，但响应者寥寥；
　　但如今，星海门可以从十一颗星辰之中挑选品性上佳、修道根基扎实的真仙、元仙，或是主动邀请，或是暗示投奔，将这些‘人才’大量编入到了自己门下。
　　更难得的是，对于那些贡献突出，且品性上佳、有望突破天仙境的护法，门内也会赋予长老之位。
　　而这些新晋长老的弟子，也算作内门弟子，待遇仅次于掌门嫡系一脉。
　　这事自然也是王升提出来的，星海门想要迅速发展，必须打开‘内门’，兼纳百家道承。
　　死守着星海老人留下的道承，最多也只是能站稳风陌星罢了。
　　王道长进入长期闭关前安排了不少事。
　　比如，大多数仙门其实很少去做门人的思想工作，仙门底蕴需要大量的岁月去慢慢积累。
　　但在王升的建议下，星海门从门派福利、奖赏制度、门内活动等各方面入手，提升仙门凝聚力，不断改善仙门的氛围。
　　这般执行下来，只是数十年，就取得了不错的效果。
　　而星海门的势力充斥在古战场周遭，在离裳的主持下，星海门将大佛所在区域画为星海门禁地，派了许多仙兵轮换守护。
　　星海门势力开始了一段‘暴涨时期’，但地修界外出的修士们，依然是风平浪静。
　　那些随兮莲一同赶来的地修界修士、战备组成员，唯一的任务就是修行。
　　王升给了他们大量丹药，给了他们用不完的浓郁元气，甚至还拿了十颗三元开悟丹出来，用来奖励给那些修行最刻苦、进境最快的修士。
　　这些人也完全不敢懈怠，拿着这些资源拼了命地转化成自己的修为。
　　此地过去一百年、家乡刚过去一年，地修界来人满是干劲又不缺耐心，实力进境十分喜人。
　　只是，他们暂时还无法帮上什么，只能在风陌星上修行。
　　哪怕他们成了仙，修成了真仙，王升也会将他们看做是宝贝疙瘩一般，若非急缺人手，也不会让他们过早的上场征战。
　　这并非保护过度，而是将资源利用率最大化。
　　下一批地修界修士已经在路上，这次王升倒是不打算让人去接了，让他们‘慢悠悠’的过来，方便日后产生实力阶梯。
　　——十颗开悟丹并不算少了，王升此时存货虽多，但家乡的道门修士数量更多。
　　他首先要关照的自然就是的亲友，而后就是扶持资质强些的地修界修士。
　　另外，他对星海门也没有吝啬，更是给了霖渊长老一颗六窍悟道丸，让霖渊直接冲入了天仙境。
　　而随着王升赠给星海门的三十枚三元开悟丹撒下去，门内那堆卡在真仙境巅峰的‘老人’，六十多内陆续有人突破到了天仙境。
　　单单只是这点，就让爻星子动了退位之心，想用掌门之位把星海门绑在王升身上。
　　王道长自然拒绝，他还没勤快到这般地步。
　　咳，他对功名利禄什么的，都不是很在意……
　　且说回元洞之事。
　　兮莲他们出仙禁之地时，星海门的势力范围，已经能够监察十一颗星辰，在外围护卫仙禁之门。
　　而为了建立起更宽的‘境界网’，在得到王升同意之后，由龙裂空与虎昌两人负责，将星海门的分门，建到了两口元洞另一端的星辰上。
　　天风主星元洞另一端的星辰名为‘归神星’。
　　这颗星辰比地球体积大了十数倍，自身重力也相对较高，此地停留的修士数量，更是风陌星的三倍。
　　此地有大量的宝矿，出产众多宝材，也正是因为这些‘矿产’，这里成了许多中型仙门势力聚集之地。
　　因为混乱，星海门来掺和一脚，也不会引起多大的风波。
　　负责此地的龙裂空，花费了两年的功夫，做好了选址、占城等脏活累活，驱逐了一个小仙门，顺利建起了星海门的堂口。
　　等这个堂口在此地站稳脚跟，龙裂空就回返古战场星域，继续忙其他事务；
　　后续负责这堂口的星海门门人也算争气，建起了三年之后，就占了一处小矿产，开始为门内‘聚财’。
　　星海门高层对归神的堂口也颇为重视，后面也派了一位依靠三元开悟丹突破到了天仙境的长老过去坐镇。
　　如此，平稳发展了二三十年，星海门在归神星不只站稳了脚跟，更有了崛起之势。
　　渐渐的，这个堂口，已经成为了星海门重要的收入来源。
　　或许是树大招风，在天风门被覆灭的第七十个年头，一则噩耗传到了星海门中……
　　天仙境长老惨死，堂口被夷为平地，其内上千仙兵、数十名门人弟子、二十余位护法，无一生还。
　　而消息传到风陌星这一日，恰好是王升长期闭关满二十八年。
　　……
　　气势恢宏的星海大殿中，数百道身影鸦雀无声。
　　坐在主位上的爻星子眉头紧皱，低头看着自己面前的卦盘，已是半个时辰没有说一句话。
　　这座大殿是门内长老、护法议事之地，刚建好十余年，只是没想到召集门内高手前来商议的第一件事，竟就是这般惨剧。
　　大殿没有设高台，只是在高处供奉着星海老人以及列为祖师的画像，掌门之位只是一把简单的圈椅，在侧旁各有八把木椅，此时却空了三座。
　　空出来的座位，是尚在闭关的两位副掌门，以及惨死不久的那名长老。
　　一旁，霖渊老人忍不住问道：“掌门，有活口吗？”
　　爻星子缓缓摇头，随后闭目长叹。
　　“这伙强敌心狠手辣，从卦象显示，无一活口。”
　　嗡的一声，殿内众仙各自出声，大多都是面露愤慨，少部分则是皱眉沉思。
　　“如此大的损失，当真是近百年之最！”
　　“咱们何不点起大军，这就打过去！？”
　　“元洞传消息过来，最少已经过了十六日，咱们现在过去，怕是会中敌人埋伏。”
　　“为何会这般毫无征兆被灭了满门？若是当地仙门争抢矿脉，最少也该有所前兆才对！”
　　“此事怕是不简单。”
　　“莫非是天风余孽？”
　　霖渊皱眉咳嗽了声，殿内各处的声响顿时安静了下去。
　　爻星子又拿起了玉牌，准备着下一次的占卜。
　　有长老在旁劝道：“掌门，您不必这般耗费精力这般卜卦，不如让我去归神星查探一番。”
　　又有长老沉声道：“不若先知会龙虎两位客卿，或是请两位副掌门的哪位出关。”
　　“两位副掌门闭关这才多久？”一老妪道，“出了事就依赖离裳副掌门与皮副掌门，咱们修的道莫非都修到了狗身上去了？！”
　　“这不是稳妥起见。”
　　“各位，”霖渊老人叹道，“莫要争吵，此事我也觉得通知两位副掌门更合适，龙虎两位客卿此时不知在古战场何处，找到他们也要花费一些时日。
　　如今当务之急，是查清此事前后因果，寻到那些强敌是谁，再说复仇之事！”
　　殿内众仙顿时缓缓点头。
　　爻星子随手将手中玉牌扔到了卦盘之上，捻须低吟。
　　“此事，我去查吧。”
　　殿外突然传来有些沉闷的嗓音，星海众仙扭头、转身，纷纷问声看去，此地少部分‘老人’顿时精神一振，而入门不久的护法、长老，却是怔了一瞬。
　　殿外之人像是凭空出现一般，负手迈步而来。
　　他身周萦绕着淡淡的道韵，青蓝色道袍略显单薄，一双黑底布靴也颇为普通，自身更是没有散发任何威压与气息。
　　面容上等，身形修长，剑眉蕴峭，目有星光。
　　但仔细感觉，他体内宛若有一把即将破封而出的绝世之剑，脚下步法看似普通，又仿若蕴含着某种玄妙之理。
　　在他身后，却跟着一个模样可爱的少女。
　　这仙子是谁，此地大多数人都是认识，正是掌门与各位长老捧在手心都怕摔了的星海门的小‘殿下’——王小妙。
　　“非语，你出关了！”
　　“嗯，”王道长皱眉应了声，脚下迈出一步，身形却径直出现在了几十丈外，对着爻星子与各位长老拱手行礼，而后坐在了自己的位置上。
　　小妙自然还没这种本事，只能低头小跑着追了上来，站在了王升身后。
　　“具体怎么回事？”王升看着爻星子，“我听小妙说，有个堂口被人灭了？”
　　爻星子叹了口气，苦笑道：“唉，一夜之间，一名天仙、千名修士，尽皆被屠戮，连半点求援或示警的消息都没传回来。”
　　“掌门，敢问是在哪颗星辰？”
　　“天风主星那口元洞对面的归神星。”
　　王升闻言也略微皱眉，手指在圈椅扶手上敲打了几下，在怀中拿出了一枚传信符，轻轻捏碎。
　　“怕是来者不善。
　　掌门，此事让我来处置吧。
　　胆敢袭杀我星海门修士，我定会让对方血债血偿。”
　　爻星子点点头，自然不会拆王升的台。


第696章 原神天宗
　　前往归神星最近的路，自然就是从天风主星元洞直接过去。
　　凭王升此时的脚力，从风陌星出发，最快只需二十日就能赶到归神星；——元洞中花费的时间固定为十六日。
　　但在原本古战场所在星域正平静时，突然出现这般变故，这总归是让人感觉有些蹊跷。
　　按王小妙的话来说，表象之下必有其本质。
　　如果这是一次调虎离山，或是引鱼上钩，那背后凶手的目的，不是星海门就是王升，甚至有可能是地修界。
　　所以王小妙力荐，让王升暂时不动，派其他人前往调查；
　　且最好是像施千张、柳云志这般，地修界出身、旁人不知他们身份、自身也十分机灵，又绝对信得过的人选。
　　王道长稍作思量，又去‘地星城’中找来众人商议，最后还是采纳了自己妹妹的建议。
　　其实还有另一个办法，就是从锦华星的元洞绕路，赶去距离归神星最近的那颗星辰，而后横渡虚空抵达归神星……
　　但这个办法耗时漫长不说，会让王升离开十三星太久。
　　上次护送师姐去找神木，结果星海门家被偷了；
　　如今古战场十一星，星海门与地修界刚刚步入正轨，王升绝不能离开太久，还需要靠他这份气运在此地镇压运道。
　　“还是小僧三个过去吧，”怀惊笑着道了句，“虽然小僧也曾在覆灭天风时出手，但我这般出家人还是好伪装的。
　　且，归神星上应当也有我佛门寺庙，小僧过去，能多一条打探消息的途径。”
　　“我也去，”张自狂主动请缨，“总是闷在这里修行，修为有了，但怎么跟人动手都快忘了。
　　搞情报我也算是半个专家，伪装方面我也挺在行。”
　　“去太多人反而不方便行动，”王升看着一旁的施千张和柳云志，眉目间还有少许犹豫。
　　这次是去调查星海门堂口被灭门惨案，施千张也不敢太‘跳’，此时板着一张脸，在此地等王升下令。
　　柳云志提着一把长剑，出声道：“非语，让我们四人去吧。
　　我们总不能一直在你庇护之下修行，该做些自身的贡献才是。
　　星海门是咱们地修界目前最为重要的盟友，此事自然不能不管，我们四人过去之后也不会贸然行动，万事以调查为主。”
　　周遭众地修界修士闻言也是各自点头。
　　“那就这般定下了，你们四人即日启程，”王升叮嘱道，“对方很可能会有准备，如今的星海门中，或许有混入了敌人的奸细，毕竟此前扩张的太过迅速，总有暗鱼能摸进来。
　　这样，我帮你们打个掩护，稍后我会高调些前往锦华星，而后佯装从锦华星元洞出发。
　　待你们平安抵达归神星后，我再折返回来就是。”
　　这般想法倒是十分稳妥，众人商量了下细节，就开始分头行动。
　　王升先是回返了星海门，将自己要通过锦华星元洞绕路去归神星的消息，当着众多长老的面扩散了出去；
　　顺便他还多等了半日，让龙裂空与虎昌赶回来汇合，自己带着这个老翁和彪形壮汉，直接飞往了锦华星，也不加掩饰的进入了锦华星元洞。
　　风陌星有林瑜仙人闭关，王升其实也不算太担心。
　　他这般安排也当真取得了成效……
　　锦华星处的元洞比较‘短’，在里面耗费了十二三日的功夫就到了另一端。
　　王升从锦华星元洞另一端，像模像样地飞入了远处的空域，又在虚空中召出了穿云梭，并没有远离锦华星元洞出口，就在此地等候着。
　　虎昌和龙裂空也是二三十年没见到王升，龙裂空比较拘谨，虎昌就奔放许多了，拿着酒坛跟王升对饮。
　　对于虎昌而言，星海门也只是王升手中的另一股势力，死了千八百人，跟他也没直接关系。
　　王升等了六七日，总算接到了怀惊发来的通信；
　　这般能远距离通话的传信符，兮莲他们出来时，又从小仙界带来了不少，这般消耗也不会太过心疼。
　　怀惊念了句佛号，就开始与王升详细说起了他们初步调查的结果。
　　“之前的担心没错，归神星元洞附近有差不多十六股天仙境的气息隐藏，我们出来时，也遭到了严密的盘查……”
　　出元洞时，怀惊换了身白色的袈裟，整个人气质也变得稳而文雅，果然没有被人认出。
　　张自狂、施千张、柳云志三人则是装作与怀惊不认识，三人修为不高不低，都是飞仙境，与普通散修仙人也没什么不同，很轻松就通过了盘问。
　　随后他们便去了归神星上，在归神星中分两路探查有关星海门堂口被灭门的惨案。
　　调查的过程颇为曲折，他们也不敢直接询问，不能让自己行踪有半点可疑；
　　忙碌了大概两日后，他们总算整理出了一些有用的讯息……
　　“被灭门的那处堂口，现在还被大阵覆盖着，里面能看到遍地死尸，他们应该是被困在这大阵之中，才无法传回来求援讯息。
　　现如今，原本星海门所占的矿脉，被两家仙道势力给瓜分了。
　　但这两家仙道势力，初步判断，应该不是灭门元凶……
　　我听此地寺中的方丈讲，最近五年，归神星上突然多了许多陌生的高手气息，这些气息大多是真仙，天仙的数量也颇多，甚至还出现过长生仙的威压……”
　　怀惊逐条讲述着，王升越听，越觉得自己小妹此前做的分析越发有道理。
　　归神星，果然是陷阱。
　　这股势力是从哪来的？似乎完全明白自己跟星海门的关系，又十分针对地做了如此多的布置。
　　当然，这伙人也有可能目标不是自己，而是离裳或者星海门其他人……
　　只是‘目标是他’的概率稍微大些罢了。
　　与怀惊交流完，王升立刻又给地修界众人传回去了消息，让他们小心防范，可能有强敌环伺。
　　虎昌瓮声道：“咱们不也有长生仙吗？拉过去干一架就是了！不行就派出我方杀手锏——小灵笙。”
　　“我要是有大罗金仙境，自然不会怕这些阴谋诡计，”王升嗤的一笑，随后便起身活动活动关节，“想对付我的人不少，但知道我是星海门副掌门的，却是不多。
　　估计，应该是跟天风余孽，或者凤黎门有关。”
　　“主人，”龙裂空道，“不如让老奴去归神星调查一番。”
　　“不用着急，”王升道，“既然知道是陷阱，现在就以不变应万变，看对方到底葫芦里卖的什么药。
　　咱们总归是要为那死去的星海门修士讨个说法，但不能在没有把握的时候，搭更多的性命进去。
　　老龙，你用你的神通将我跟虎昌收起来，然后乔装打扮一番回返风陌星，我躲去暗处，看能有什么收获。”
　　“是，老奴遵命。”
　　当下，龙熬天化身苍龙，将王升与虎昌一口吞下，而后化身一名中年男人，赶去元洞，飞回了锦华星。
　　王升暗中回到古战场大佛之中，顺势看望了下在此地镇守的清林与兮莲大姐。
　　大姐此时也不总是黏着清林道长了，王升来时，她正与灵笙一同在固灵茶树下打坐，显然这两‘妖’已经混熟了。
　　清林道长自己坐在角落中，也略微显得有些形单影只。
　　闲话少叙，在此地等了大概半个月，怀惊时隔月余，又发来了通信。
　　这次的内容很简单，是说归神星上突然出现了一家名叫‘原神天宗’的仙门，刚刚建立，就在短时间内横扫数十家仙门，占据了归神星上三分之一的矿脉。
　　经过张自狂、施千张和柳云志三人缜密的追查，很快就得出了结论。
　　“这个原神天宗，就是那股之前暗藏的势力，”怀惊的声音有些凝重，“他们现如今在归神星的势力范围，就是在元洞正下方，变相地控制了此地元洞。”
　　王升道：“莫非，这伙人是觉得我过去的太慢了，想趁机搜刮点物资？”
　　“这个，倒是有这个可能。”
　　怀惊有些哭笑不得的应了句，正色道：“非语，他们与天风主星只有元洞之隔，占据了地势，其内高手众多，来路却是无比神秘。
　　现在他们建立势力，要招纳仙兵，按照云志和千张他们的意思，他们想混进去继续调查。”
　　“这太冒险，”王升立刻回绝，“调查不调查，其实都是敌人。
　　你们便就此回来吧，接下来的事，我来处理就好。”
　　“这个，阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，“他们早就知道你会拒绝，所以昨日已经去了。”
　　王升：……
　　怀惊道：“非语你放心便是，我们的身份绝对没有暴露，不入虎穴焉得虎子，若是不能查明他们的底细和身份，咱们当真处处被动。”
　　王升顿时一手扶额，看了眼在不远处打坐的灵笙，后者立刻起身，一副随时听命的模样。
　　王升喊了句：“老龙？”
　　“主人，老奴在，”龙裂空向前领命。
　　这当真算是个劳模。
　　只是王升也没办法，虎昌做事有些莽撞，只能将各类重则担在龙裂空肩上。
　　不得不说，天庭的控妖诀当真……变态。
　　“你去藏身在天风主星元洞附近，若元洞之内有大量高手出现，立刻对我和星海门传信。”
　　“是，”龙裂空低头领命而去，行动颇为迅速。
　　王升则起身开始来回踱步，心底突然浮现出了凤九的身影。
　　难道是这个中二老姐姐在搞事？
　　王升这边正郁闷，仙识突然察觉到乾坤戒角落有微弱的波动，将另一枚传信玉符取了出来，听到了离裳的嗓音。
　　“有人来门中寻你，自称是为你搓过背的一个小丫鬟。”
　　王升神色一动，立刻道了句：“将她带到古战场中，我去找个位置跟他们会合。”
　　离裳愣了下，“你不是去锦华星元洞另一端了？”
　　“这个，见面再解释吧，我虚晃了一枪。”


第697章 黑帝之手
　　虚晃了一枪……
　　离裳带着素娘派来的那名温柔仙子找到王升时，这位娲皇后人也是有些情绪在的。
　　毕竟王升躲的这么深，此前连她也没知会，这让离裳觉得王升并不信任自己，心底略微有些失落。
　　不过，见到王道长后，王升只是道了句：“你怎么也出关了？”
　　离裳心底那份失落悄然消散，虽然说话时的口吻一如平日里那般淡然。
　　“门内出现了这么大的事，我做副掌门也无法安心修行。
　　就是她要寻你。”
　　离裳指了指身旁穿着斗篷的仙子，后者此时也摘下斗篷，对王升盈盈一礼。
　　“公子，又见面了。”
　　王升挑挑眉，顿时认出，此人就是当日在绮罗仙境中，为自己搓澡洗背的那女仙。
　　“不知仙子如何称呼？”
　　“公子唤奴家柔儿就好，”女仙轻声说着，说话时总有些娇羞的模样。
　　离裳在旁道了句：“你们聊，我去远处望风。”
　　说完就转身飞去了这处星骸之外，用仙识笼罩了此地。
　　王升正色道：“素娘让柔儿仙子过来，可是有什么要紧的事？”
　　“其实也不是什么大事，”柔儿温柔地笑着，在手中拿出一面玉牌，递给了王升，“这是我家主人给公子的信，柔儿也不知信里面到底写了什么。
　　倒是，我家主人还托我问公子一句。
　　您到底是给芷冰前辈出了什么法子，竟让那位大人在芷冰仙人那流连忘返，数十年都不愿离去，更是每日冰儿冰儿的挂在嘴上。
　　若您愿意相告，我家主人稍后便过来听您教训。”
　　王升：……
　　数十年吗？
　　啊，芷冰前辈当真是开了窍啊。
　　“素娘前辈若想来此地做客，随时可以过来，”王升笑道，“这事，也确实是我帮芷冰前辈谋划了一番。
　　只不过，我也是想让祖师爷能够安定下来，享受享受人生，莫要在轻负佳人。”
　　柔儿轻轻眨眼，“那公子您是答应了？”
　　“自然。”
　　“太好了，我这边回去复命！柔儿暂且告辞，我家主人未来三五年或许便可前来此地。”
　　言罢，柔儿对王升盈盈行礼，转身就化作一道流光飞向了锦华星方向。
　　从她御空时展露出的些许威压、以及此时这几块的速度判断，这竟然是一位……
　　呃，金仙？
　　王道长额头挂满黑线，上次为自己推拿时，他就察觉到这个服侍自己的仙子应该是个真仙天仙之流，可没想到，对方竟然比自己都强了许多。
　　他辛苦闭关几十年，到如今依然只是天仙境初期。
　　虽然没有遇到瓶颈，小境界不断突破，但想要破入天仙境中期，少说也还要一两百年才行。
　　“这么快就走了？”离裳从一旁飞来，“我还道她要与你叙旧个几日。”
　　怎么感觉这话里有话。
　　王升摆了摆玉牌，道：“只是一位故人派她过来送信，这位故人神通广大的紧，此前提醒星海门注意凤黎门的就是他们。”
　　言说中，王升已经给玉牌注入仙力，一行行小字出现在面前，他仔细看了一阵，眉头却是越皱越深。
　　果然是素娘给自己的情报。
　　而且，还是一份相当紧要的情报，与星海门堂口被灭门，归神星上出现原神天宗，密切相关。
　　【非语亲启：
　　仙圣界近十年忽然流言四起，源于一远古大能偶然测得的天机，天机彰显：
　　‘天地生变，祸起东天。
　　兵断归神，星辰覆瀚。
　　帝君不死，圣灵重现。
　　三界归序，万灵长安。’
　　此天机之中，归神、星辰尽皆与你相对应，帝君不死应当就是指东极大帝，此事与你也有所关联。
　　原天庭五帝之黑帝，今日仙圣界枭雄，已派出大批人马进驻东天域，将有‘归神’之名的星辰、空域、密地，尽派兵入驻查证。
　　黑帝狼子野心，当年更是与异族高手里应外合，破天门、杀仙神，他此举便是想将危机扼杀于摇篮之中。
　　非语当小心行事，勿要与黑帝所派之人正面冲突，黑帝此时势力极其庞大，仙圣界人人惧他三分。
　　望君安宁，仙道昌盛。
　　素娘，留。】
　　读完信，王升与离裳尽皆默然以对。
　　素娘说要过来，应该并不只是为了讨教如何收束祖师爷的浪子心，也存了保护他的用意；
　　这或许是祖师爷授意，素娘是祖师的相好，也算是祖师的手下吧。
　　自己祖师连下属都不放过……
　　咳，当真是让祖师再度挂念了。
　　沉吟几声，王升又看了一遍这信件，却发现这些小字已经开始自行消散。
　　他与离裳几乎同时开口：
　　“黑帝是谁？”
　　“原神天宗应该就是黑帝的势力。”
　　王升哑然失笑，看了眼正在乾坤戒中泡着灵曦修行的无灵剑，凭自己的了解解释了几句。
　　天庭鼎盛时高手如云，最强者自然是仙帝昊天，比仙帝昊天稍弱的就是四御大帝；四御大帝统管四大天域，算是封疆诸侯，而在仙帝驾前还有五方帝，又称五色帝。
　　此五色帝，分别为：白帝、黑帝、黄帝（非轩辕）、青帝、赤帝。
　　这五位帝君相当于天庭‘中央’的大将，实力超群，牵制四御大帝的势力。
　　在此时的地球上，天庭所流传出的神话故事中，也有关于五色帝的诸多传说。
　　当年天庭破灭，黑帝反叛天庭，大开天门，致使天庭丧失最后一搏之力，成为了此时天庭旧仙神最想除掉的一人。
　　但此人正是凭借当年之‘功’，成为了反天庭势力的核心高手，在仙圣界更是占据了一大片疆域，发展出了自己强盛的班底。
　　他虽遭受了数不清的刺杀，却依然稳固，更有传言他修为境界，已经距离当年的仙帝不远……
　　王升听青华帝君提起过，青华帝君最想杀的人中，就有这个黑帝。
　　“好一个天机，”王升叹道，“一句天机就平添了如此多的麻烦，还好此时地修界还没发展起来，也不容易暴露，不然就真的没办法收场了。”
　　离裳皱眉道：“该怎么处置？”
　　“兵断归神，显然就是指的归神星，”王升道，“如果是黑帝派人前来，说那里有大罗金仙我都信。
　　这事不仅不好办，还必须换一个思路去办。
　　总不能让星海门的仙人白死。”
　　“小不忍则乱大谋，”离裳低声道，“虽说这般话有些不符我副掌门的身份，但敌人若远非咱们能对抗，也只能留待今后再说算账之事。”
　　王升皱眉点了点头，却依然觉得自己该为惨死之人做点什么。
　　而且，原神天宗就在古战场家门口，随时可以通过天风主星的元洞冲过来。
　　想安心发育，还真比登天还难。
　　“让我思考几日，”王升道，“离裳你先回星海门坐镇吧，我先让怀惊他们回来，云志千张他们已经冒险混进这个原神天宗之中当仙兵。”
　　“嗯，”离裳叮嘱道，“若有什么难事，记得与我商量。”
　　“放心就好，”王升笑道，“哪怕你想偷懒，我也不会放过你这般战力的高手。”
　　离裳轻笑了声，转身飞向了风陌星。
　　王道长则是原地坐了下来，思索破局之法。
　　星海门堂口被灭如果确实是黑帝势力所为，就说明黑帝势力已经将目光放到了星海门身上。
　　星海，星辰，都带星字。
　　‘圣灵再现’
　　“这些老前辈的神通神鬼莫测，这时候又搞了个天机出来，纯粹是不想让我安稳的长生。”
　　自己绝对不能在此地暴露，不然肯定会引仙圣界一群大能蜂拥而至，那时候别说十一颗星辰了，这片古战场都有可能被直接轰成宇宙尘埃。
　　连带着地球肯定会暴露，也免不了让太阳系少几颗行星……
　　“帝君不死，真的是指青华帝君吗？虽然明面上是这个意思，但这半句话是跟‘圣灵’两个字并列，该不会……不会吧？”
　　王升额头满是黑线，下意识封闭了自己的道心。
　　还好此时瑶云正在沉睡修行，并未感应到他之前那突然冒出来的想法。
　　双手拍拍脸颊，王升呼了口气，低头开始思索破局之法。
　　现在最好的办法，其实就是转移走黑帝大佬的注意力，但只凭天仙境的自己很难做到，需要找一两位大能帮忙；
　　稍微次之的解决方案，就是想办法让黑帝的势力相信，天风星元洞对面的那个归神星，并不是‘天机’中所彰显的‘归神’。
　　怎么搞？
　　王升想了想，转身回返大佛之中，让虎昌外出走一趟，将他写的一封书信，带给了自己妹妹王小妙。
　　这事，让小妙和地修界智力天团商量去吧。
　　自己并不是什么谋略大师，有费心思考这些的功夫，倒不如琢磨琢磨自己的剑道该如何突破。
　　随后，王升又跟怀惊再次取得联络，让他们四个找机会回来。
　　两个月后，怀惊四人平安回返天风主星，而后藏踪匿行，去了锦华星上暂居，这让王升也放心了不少。
　　又半个月后，东天域突然再次出现道则之海的震动；
　　数年内，一条消息也伴随这般‘道震’，通过挪移阵等各种方式，迅速传遍东天域。
　　在东天域西北某处，一颗名为千云星上，名为归神谷之地，突然爆发了一场大战，将千云星撕碎了不说，在归神谷中葬下了数千来路不明的高手。
　　紧跟着，从大战之地附近的星辰，开始流传出了诸多有关‘圣灵’的流言。
　　王升听闻这消息时立刻反应了过来……
　　有天庭旧仙神出手，在帮自己打掩护。


第698章 来犯之敌，金甲战仙
　　西天御与北天域的交界处。
　　王善目视着古战场的方向，那双目光已没了多少迷茫，满是坚定。
　　他手中握着的金色木鞭轻轻颤动，王善立刻施法，木鞭对着前方化出一道轨迹，乾坤缓缓裂开，出现了一道门户。
　　一道道黑影迅速飞来，总共十多人，这乾坤缝隙又迅速闭合；
　　紧接着，金色木鞭不断震动，王善连连施法，打开一道又一道乾坤缝隙，将人接回来后，又将缝隙遮掩。
　　不过片刻，这数百道身形已经出现在王灵官面前，各自静静而立。
　　王善闭合乾坤裂缝，定声道：“可还顺利？”
　　一身着斗篷的壮汉向前抱拳行礼，“回禀大灵官，已将消息在东天域各处散了出去，按计划，也在已毁的千云星附近放置了足够多的诱饵。”
　　“好！”
　　王善点点头，“你们伤势还都未复原，暂时回去修养，本座再带其他人去多袭杀几处黑帝的手下，让他们的视线集中在东天域北部。”
　　“灵官，我们一同去就是！”
　　这群人影立刻聚了过来，一人神情有些激动，“灭杀叛逆，这是何等快意之事！在那冰堆中修行当真太无趣了些！”
　　“灵官你不能不带我们啊！这伤算得了什么？反正突破已经无望了，不如多杀几个乱贼！”
　　“各位，我们少说也在千云星归神谷灭了几千黑帝的手下，也该把机会让给其他袍泽了。”
　　“诸位莫要着急，听本座一言！”
　　王善抬手，对众人直接传声道，“现在去疗伤养伤，就是为了明日能有更多仙力去杀敌灭贼。
　　这次各位应当已经知道，我们是在为某个势力做掩护。
　　本座虽还不能说这势力之具体，但在此可告知诸位，只要诸位伤势痊愈，我们既可直接起事，将仙圣界的注意力吸引过来，又可暗中投奔十三公主殿下。
　　十三公主殿下已握住天庭复辟之关键，现在这般只是小打小闹，明日才是真正杀敌之时！”
　　周遭众多人影顿时安静了下来，须臾的沉默后，尽皆拱手行礼。
　　一人道：“全凭大灵官安排。”
　　众人齐声道：“全凭大灵官安排。”
　　王善嘴角有些僵硬的抖了抖，随后便施展神通，将此地乾坤化作黑球，带上众天庭旧人，朝北天域疾飞而去，转眼消失不见。
　　……
　　与此同时，古战场十一星。
　　王升在大佛处修行了大半年，才突然反应过来，自己藏在这根本没有意义。
　　黑帝的手下覆灭星海门的分堂口，纯粹是因为星海门跟‘星’沾边，并非是已经将目标锁定在了自己身上。
　　于是，王升思索之后，喊上了虎昌、带上了灵笙，赶往天风主星，守在元洞附近。
　　根据地修界智力天团给出的计划，他们以防守为主，随时准备后撤。
　　如果敌人太强，星海门就要化整为零，做好牺牲部分力量的准备，壮士断腕、留下再兴起的火种。
　　对此，爻星子与离裳也表示赞同。
　　无论哪种情况，守住天风门主星的元洞，就变得异常关键。
　　如果对方直接杀过来，他们就要在此地尽量将对方拖住……
　　黑帝的手下；
　　和仙圣界直接开战；
　　想想就异常刺激，而且心底完全没底。
　　这可不是天风这种‘土著’散修仙门能比的，也绝不是什么三脚猫的乌合之众。
　　那是黑帝的下属，仙圣界走出来的精锐仙兵！
　　不过，他王·皮卡丘·非语现在也并非软柿子，不是谁来都能拿捏。
　　‘我们许诺，不优先使用灵笙。’
　　抵达天风星主星之后，王升又开始忙碌了起来。
　　先让星海门暗中散播天风主星即将有毒杀仙人的瘟疫爆发这种谣言；
　　派虎昌伪装起来到处捣乱，将元洞出口正下方的区域清空，让此地散修尽皆退走。
　　随后又让林瑜仙子暗中在此地布下大阵，关键时刻能够调动整颗星辰的地脉之力，化作杀阵，攻击元洞出入口的方向。
　　如此忙碌了半年后，他们派过去在归神星上常驻的探子发来了消息。
　　——大批仙兵聚集在归神星元洞之下，数量达到了五万之多，能感应到数十道天仙的气息，且隐隐有长生仙的威压显露。
　　此时，原神天宗已经占据大半个归神星，归神星原本仙道势力被灭的被灭，离去的离去。
　　不久前，素娘又派人送来了一条简单的情报：
　　【黑帝派遣进入东天域的兵马，正朝东天域北部汇聚】
　　而跟这条情报一同送来的，还有一朵玄冰凝成的莲花；这莲花只要注入仙力就能开启，其内蕴含着能够打开乾坤的强横仙力。
　　这莲花类似于一个‘坐标’，其上也蕴含着纯阳子的气息。
　　只要王升用了这莲花，芷冰仙人与纯阳子就会立刻跨越乾坤而来，出现在王升面前。
　　这无疑给了王道长莫大的安全感。
　　再加上他们派出去的探子暗中观察，以及怀惊他们收集到的情报，十有八九，此时在归神星上的黑帝兵马，并没有太多高手，只有一两名长生境。
　　其实，长生境再多些也无妨，反正有灵笙在。
　　就怕突然蹦出个太乙金仙、大罗金仙，那王升就必须用刚得到的冰莲。
　　虽然能靠两位大佬保护住自己的性命，但自己的存在与地修界的存在，恐怕就会直接暴露给那个黑帝与仙圣界众多反天庭势力。
　　‘到那时，恐怕只能拜托祖师爷出手，带地球离开仙禁之地，找个类似于太阳系的生存环境了。’
　　也不是没有解决办法。
　　思前想后，能不用这冰莲就不用，把这个冰莲就跟那面铜镜一样，当做最后的保命‘技能’就是了。
　　元洞下方的大阵布置完成后，林瑜仙人也躲藏在了大阵之中，随时准备伏击。
　　王升带着灵笙就在天风门的废墟中修行，虎昌和龙裂空负责监察远近各处。
　　终于，在原神天宗开始集结兵力的第十二日，龙裂空匆匆而来，带回了探子最新回复的情报……
　　“对方约有千名高手开路，数万仙兵跟随，已经进入了元洞，十五日后就会出现在咱们上空。”
　　龙裂空单膝跪在王升身前，低声道：“主人还请暂时离去，让我等迎战此敌！”
　　“不用，”王升笑道，“这一战我可是主力，去通知一声林瑜前辈，把虎昌和离裳也都喊过来吧，咱们在这里先杀一杀这个原神天宗的威风。”
　　“是！”
　　龙裂空定声应了句，转身冲出三步，化作一条独眼苍龙，冲出天风主星，朝风陌星而去。
　　十五日，足够他们来回。
　　王升没有着急唤醒瑶云，而是背着手，在杀阵边缘检查了一阵，确保方圆数千里内没有其他修士。
　　而空中元洞时不时飞出的人影，就非王升能管的了。
　　在那浩浩荡荡的原神天宗大军抵达之前，王升手下的高端战力大半聚集在了天风主星上。
　　此时王升还是有些担心的，怕对方来个调虎离山，导致后方失守，所以让怀惊赶回了风陌星，也让星海门将护山大阵开启到了最大程度。
　　只要后方不出事，此地倒是问题不大。
　　数万仙兵能如何？
　　数百真仙天仙又能如何？
　　林瑜、离裳、龙裂空、虎昌、灵笙藏在杀阵之中，王升独自一人站在空中，直面上方元洞。
　　一长生仙，一杀阵，外加一株鬼心藤，挡数万仙兵绰绰有余。
　　再来十倍之敌，若没有一锤定音的高手，也只是给天风主星的土壤施肥。
　　提前半日唤醒瑶云，王升将灵曦收回自己体内，在长衫内套上了亢金宝甲，背起了龙剑，做好了迎战的准备。
　　半日后，一道道身影出现在元洞的薄膜之内，数十道人影最先冲出，各自散出自身气息，清一色的天仙境中期、后期。
　　这些人立刻将目光锁定在了王升身上，此时王升的气息隐而不发，但自身剑意早已‘膨胀’，一股难言的锋锐之意，抵在了这些人脖颈。
　　这群天仙顿时不敢大意，立刻站好站位，组成了一则战阵，朝着下方下压千丈，而后警惕地看着王升。
　　这些人身着统一制式的铠甲，每件铠甲都属非凡宝物，与王升之前所得、一直没有派上用场的千元宝甲是差不多的类型，都可互相勾连，组成大阵。
　　数十名天仙组成的战阵……
　　只能说，这些人不愧是黑帝手下的精锐。
　　而在这数十名天仙之后，又有数百身影涌出，他们一言不发在空中列阵，下压而来。
　　随后便是浩浩荡荡、近乎蝗虫过境一般的人影，从元洞中陆续飞出，站满了元洞之下的空域。
　　数万仙兵安静无声，天地间的风声也停下了喧嚣。
　　王升一人站在下方，长发随风飘舞，手提无灵剑，虽不发一言，却已是表明了自己的立场与态度。
　　要踏足古战场十一星，先过他这一关。
　　头顶突然传来一阵衣甲摩擦的声响，众仙兵分开一条道路，一名身着金色战甲，头戴龙角三睛盔的魁梧男仙越众而出，站在云端向下眺望王升。
　　“你是何人？”
　　长生金仙境的威压浩荡而来，显然是没将王升放在眼中。
　　王升抬头看去，嘴角带着少许笑意，“无名剑修罢了。
　　你们又是何人？”
　　“原神天宗，”那金甲长生仙淡然道了句，“龙鳞大剑，天仙修为，你是星海门副掌门。”
　　“不错，看来你们也在关注我们这边，”王升道，“那你们，可是灭我星海分堂千人的元凶？”
　　金甲长生仙眼皮半垂，嗓音虽平静，却宛若九幽冷风。
　　“但凡与星辰有关者，杀无赦，你今日若是想求和，不如现在就回山等候，我们这边过去灭你山门。”
　　王升挑挑眉，虽然很想说一句‘不愧是黑帝手下，果然够膨胀’，但却忍住了。
　　单纯站在星海门的立场反击就是了，暴露情报实在不智。
　　“我怕你们都过不得我这一关，”王升挽了个剑花，“放马过来吧。
　　渣渣。”


第699章 初战原神，坑敌十万！
　　事实证明，‘渣渣’二字在无尽星空的语言体系中也挺适用。
　　金甲长生仙怒吼一声，左手一挥便是漫天金光，一道长鞭跨过数千丈，对王升当头劈落！
　　王道长却也丝毫不敢大意，对方毕竟是实打实的长生仙，还是混仙圣界的‘小将’，早在对方出手之前，他已经在脚下蕴好了雷光。
　　金鞭落下前，王升身周已经被雷光包裹，一瞬向后挪移出了千丈，留下了一道长长的雷霆轨迹。
　　王升嘴角露出少许冷笑，一剑向上斜指，剑尖激射出一道剑光。
　　这剑光最初只有三尺长短，但它迎风便涨，飞到半途已长达百丈……
　　众所周知，高手斗法，最开始都是‘回合制游戏’，各自试探对方的底。
　　这名金甲长生仙左手鞭子一甩，却是毫不费力将剑光击溃，顿时嘴角轻轻颤动不已。
　　“区区天仙境，竟敢在此大放厥词，不知该说你是坐井观天，还是说你妄自尊大。”
　　这金甲长生仙右手对着王升一点，冷喝一声：“何人去将他拿下！”
　　一名天仙后期的女仙立刻高声喊道：“末将愿行！”
　　“去吧，不必生擒。”
　　那女仙立刻领命，对王升冷笑了声，提着一把造型像极了青龙偃月刀的长刀，自空中落了下来。
　　能感觉出，这伙人心底极为骄傲，完全没有把王升这种偏远星域的散修势力副掌门放在眼中，大多数人目中都带着不屑。
　　同时，也能瞧出这些人绝对是黑帝手下的‘正规军团’，军纪严明、令行禁止，此时没有一人出声对王升讽刺半句。
　　黑帝的嫡系手下，应该只是这一名金仙、数十名天仙、数百名真仙；
　　那些飞仙境与元仙境的仙兵应该是他们从归神星上招纳的，前者的纪律性、精气神，给人感觉明显差了一个档次。
　　闲话少叙，且说那名女仙下落到与王升相同的高度，长刀对王升遥遥一指，那双纤腿略微弯曲，身形忽而前冲。
　　她冲势十分惊人，宛若陨石坠天，好似身后有万马奔腾。
　　千丈距离不过转瞬，她手中的长刀举起落下，刀锋之上竟出现一缕缕黑色玄光，王升的身周也立刻出现了一股股挤压之力，仿佛是将王升直接禁锢在了原地！
　　下方隐藏在杀阵中的几人都是略微提心，然而王升此时面容十分平淡，目光也无比平静。
　　女仙怒喝一声：“斩！”
　　手中长刀对王升挥砍而下，刀锋黑芒大作，乾坤就如同一张桌布，此时被这长刀拉扯出了道道皱痕。
　　且看这女仙，一双浓眉斜顶，目若刀割血肉，那张还算耐看的面容上满是煞气，长刀已是即将落在王升脖颈，要将王升直接斩成两断！
　　王升持剑的右手轻轻转动，画面突然像是陷入了慢放……
　　冲到王升身前的这名女仙突然感觉自己仿佛坠入了泥潭；
　　但这也只是她在这一瞬的错觉，因为她的视线捕捉到了在左下方亮起的剑芒，那剑芒，竟是那般迅速……
　　一剑随意上撩。
　　王升出剑的动作与这个女仙前冲的速度互为参考，这女仙的动作就像是凡人向前奔跑，而王升的剑宛若雷霆在劈砍。
　　上方这些原神天宗修士的眼中，绝大部分人都没能看清王升是如何出剑。
　　他们只能见王升面前残留的那个‘八’字，似乎是剑光极快地向上一扬，又向下一斩……
　　那女仙急冲的身形便从中裂成了两半，两侧的身子朝着前方抛飞，各自飞出数百丈后才喷出鲜血。
　　王升随手挽了个剑花静静而立，前方有一股劲风持续吹来，而半截被斩断的长刀在空中旋转了一阵，自王升身后落下，坠入到了下方的空城中。
　　这空城，就是杀阵所在之地。
　　那金甲长生仙见状目光一凝，那数十名天仙、数百名真仙却依然是阴沉面容，没有多余的情绪表露。
　　仿佛刚才被杀的，并非是他们袍泽一般。
　　王道长淡然道：“若非境界比你差了些，便是你们这些人一起上，我一人也足以应付。”
　　他其实并未托大，而是在故意激将。
　　对方此时大部分人还没能进入杀阵，若是这些人不顾他，掉头直接冲向风陌星，那情形就比现在要棘手许多。
　　王升要确保将这些人引入杀阵之中，那时或许都不用灵笙出手，就可将这些人直接全灭在一阵之内。
　　当然，趁着王升此前这般一耽误，灵笙放出去的那些浅绿色的微小‘种子’，已经吸附在了此地半数人之上，就连那名长生仙也丝毫没有察觉。
　　“将军！”又有一名天仙主动请缨，“还请让属下去斩他性命！”
　　“不必，你们不是这人对手。”
　　金甲长生仙冷然道了句，左手长鞭轻轻晃动，化作了一条几尺长的金蛇；
　　蛇身盘踞在了他左臂之上，蛇首在金甲长生仙肩上缓缓吐着蛇芯，那双冰冷的眼眸却锁定了下方的王升。
　　金甲长生仙右手一张，一把九环大刀握在手中，刀身呈血色，只是看一眼，就让人遍体生凉。
　　这长生仙缓缓下坠，气机已经将王升完全锁定，此时王升只要退半步，就会迎来这名长生仙的雷霆攻势。
　　“大人，”林瑜仙子已是忍不住传声，“且让属下对付此人。”
　　王升心底在快速思索。
　　他也没想到，这名看起来十分狂傲的长生仙，竟会这么快就亲自下场；显然，这人对自己的下属也是颇为在意。
　　但如此一来，王升打的那些如意算盘，此时都不太响了。
　　他不想放跑眼前任何一人，要让这些原神天宗之人尽数覆灭在此地，最好半点消息都不要传回去。
　　不然，打了一波又来一波，打了小的来个老的，他可招架不住。
　　当下，王升对下方几人传声道：“林瑜前辈，先出来挡住这人。
　　灵笙，暗中影响这个长生仙的心神，让他杀意再增一些。
　　裂空、虎昌你二人随时等我信号开启大阵！”
　　下方几人同时点头，林瑜更是从下方空城之中现身，她直接冲天而起，放出自身长生仙威压，手提一盏明灯，身周环绕些许仙带，对那名金甲长生仙挥出数道掌影。
　　“哼！”这长生仙冷笑半声，“果然藏着这般埋伏！”
　　此时，他并未察觉自己双目有些泛红，心底却是莫名有些暴虐。
　　金甲长生仙主动下坠，其实也是存了试探之意；他原本想着，引出王升身后的伏兵，自己就暂时后退，或是下令大军压下。
　　但现在，他心底竟渐渐只有杀意。
　　手中长刀挥砍，将林瑜打出来的掌影直接击溃，而后仰头低吼，大声怒喝：
　　“全军听令！全力灭杀此人！”
　　上方那数万仙兵与众真仙、天仙齐声应诺，保持阵型，齐齐下压！
　　平日里的，【令行禁止】是他们战无不胜攻无不克的法宝，今日，这【令行禁止】却成了害他们亡命的催命法器！
　　林瑜与这名长生仙正面交战，王升朝着下方空城坠落，而上方乌压压的一群人分做数十股，对着王升袭杀而去。
　　轰鸣声中，两名长生仙转眼已交手十数招，林瑜仙人竟有些招架不住，节节败退。
　　而原神天宗众修士见状士气高涨，一鼓作气尽数冲入了杀阵的范围。
　　王道长眉头一挑，不再后退反而转身前冲，施展出人剑合一，手中无灵剑点出漫天星光，左手剑指前挥，九把飞剑带着数十道雷霆，对着上方压下的人群逆击而上！
　　而他在前冲的瞬间，已是在心底道了句：
　　“开阵，动手吧。”
　　龙裂空与虎昌立刻开启此地由林瑜仙人布置的杀阵，一道半圆的屏障凭空出现，倒扣住了方圆千里之地！
　　下方空城之中出现了一道道乌芒，这些乌芒凝成了一根根数丈长的光箭，对着空中激射而去！
　　箭光如雨，雷霆弥空！
　　王升已决意大开杀戒，手持无灵剑冲入群仙之中，星光照耀、剑气纵横，紫薇天剑大发神威，一团团剑光对着周遭不断激射，只是转眼，就有数十上百仙人折在他面前。
　　王道长犹不满足，无灵剑带起十丈剑芒，他身周绽放出天劫雷光，自身在雷霆中急速穿梭，手中剑芒极快地收走一排排身影。
　　正此时，周遭突然杀喊声大作！
　　王升定睛一看，入目所见之人尽皆双目泛红，一个个面容狰狞、生有恶向，不顾一切对身周之人出手。
　　呃，他刚才传声说动手时，也给灵笙传了一句？
　　王道长眉头一皱，立刻抽身折返，又对林瑜仙子传声叮嘱一二。
　　此时，那名金甲长生仙已经完全失控。
　　林瑜返身冲向原神天宗修士最为密集之处，而后径直闯入人群之中；
　　金甲长生仙举着大刀同样冲到乱战的人群，随手便杀、举刀就斩！
　　灵笙都不用王升传声叮嘱，立刻控制那些天仙、真仙涌向这名长生仙……
　　片刻后，王升与林瑜抽身而出，落在了本来作为杀手锏准备伏击的离裳身旁；离裳此时与林瑜差不多的表情，都是皱眉、抿嘴，目光中泛起少许不敢置信。
　　“咳，”王升将无灵剑背在身后，传声叮嘱道：“稍后不要用异样的目光看灵笙，这孩子心底……其实挺善良。”
　　离裳和林瑜同时扭头看着王升，都是一脸复杂。


第700章 素娘亲至，搜天大阵
　　大战之后一把火，毁尸灭迹烧战痕。
　　杀阵开启半日后，这黑色的圆罩渐渐消散，其内有一股血气冲天而起，但下方的空城已经是一片灰烬。
　　大战主要爆发在半空中，为了节省时间，王升带着几人在下方迅速清扫战场；
　　王升有纯阳真炎，林瑜修有三昧真火，两人到处放火，将下方尸首与空城直接烧成了灰烬……
　　到大战末尾，上面是惨烈的厮杀地，下面是处理尸身的火化炉……
　　等几人悄然离开此地，那原神天宗前来此地的大军已经没了踪迹；甚至，他们确实连半个消息都没能传回元洞另一端，像是凭空消失了一般。
　　而直到几人在无影梭中回返古战场时，离裳和龙裂空方才反应过来。
　　离裳轻声问：“这就打完了？”
　　“嗯，”王升和虎昌在旁同时点头，而角落中的灵笙正闭目凝神，消除自身吸纳太多死气带来的负面情绪。
　　林瑜仙子也是眉头轻皱，对王升传声道：“大人，征战四方纵是要杀生不假，但这般，是否太过有伤天和？”
　　王道长耸耸肩，淡然回道：“对敌人讲什么天和不天和。
　　不是你死就是我亡时，若是能让己方少点损伤，让我去偷袭暗杀，我眼皮都不会眨半下。”
　　“可，大人，”林瑜仙子低声道，“今后你定要引领众仙，自该有一份气度在。
　　咱们如今只是刚刚起步，这般不择手段也是无奈之举，今后却还是要多注意这些。
　　以德聚众、以仁汇心，这才是您该走的路。”
　　王升心底无奈的叹了口气，对瑶云抱怨了声：“你这位阿姨还是旧年天庭的想法，咱们现在可不是天庭时期了，以德服人那套暂时还用不上。”
　　瑶云应道：“嗯，我稍后会跟她谈谈。”
　　龙裂空在旁小声问：“主人，老奴回天风主星之外守着，探子回传消息，也是在天风主星附近才能接到。”
　　“好，辛苦你了，”王升温声道了句，龙‘劳模’再次领命而去。
　　虎昌在旁不好意思地笑了笑，“那个，大哥，我要不跟老龙一起？”
　　“暂时不用，他一个人更好隐藏，”王升如此道了句。
　　他们几人并未回返风陌星，只是在距离天风主星最近的古战场区域停留，一边修行修整，一边等待原神天宗做出反应。
　　对于归神星的原神天宗而言，这次绝对算是重大的损失；
　　而且，王升几人出手迅速，没有留下太多痕迹，造成了数万仙兵、数百高手诡异消失的情形……
　　如果这般诡异的情形，能让对方怕了，不敢再派人过来，那其实再好不过。
　　但也有可能会引起对方关注，调集更多高手，或者招来强者调查此事……
　　王升他们只能被动等原神天宗做出反应。
　　半个月后，有两道身影从元洞中出来，出现在了那已经被烧空的城池上空；他们并未久留，在此地盘旋了一圈，就径直进入了元洞，回返归神星。
　　显然他们已经发现，之前过来的数万人就被灭杀在了此地。
　　而根据归神星上的探子回报，原神天宗再次在元洞出入口附近集结重兵，但这次只是集结了数千人，外加十多名天仙。
　　看样子，对方是准备防守，并不打算再杀过来了。
　　“对方的人手也不够。”
　　王升听闻这个消息就松了口气，之前坑杀那个金甲长生仙以及对方率领的大军，此时来看，确实取得了不错的效果。
　　但这依然是治标不治本，只能暂时缓解危机，不能真的根除隐患。
　　王升与林瑜、离裳回返风陌星，准备商议一个能够占据主动的计划；
　　虎昌和龙熬天在天风主星暂留监察，灵笙则被王升送回大佛之中修行。
　　与原神天宗的第一次碰撞，就这般短促的落下了帷幕。
　　……
　　风陌星，地修界基地，一处不起眼的宅院中，地修界在外的重量级人物齐聚一堂。
　　此时距离原神天宗第一波攻势被瓦解过去了两个月，根据归神星上的探子回报，此时原神天宗已经架起了挪移大阵，似乎又来了一批高手。
　　这批高手中有数位长生仙，数十位天仙，过百真仙。
　　自挪移大阵出来后，这些人就停留在元洞下方，随时有可能杀过来。
　　张自狂抱怨道：“那位黑帝手下说不定多少兵马，源源不断派过来，咱们怎么吃得消？”
　　范疃疃嘀咕了句：“吃不消也没法子，难不成不反抗引颈就戮？”
　　“能不能试着通过其他方式稳住他们？”圆朴真人满脸愁容，“最好是能够截断元洞。”
　　王小妙小声道：“如果直接截断元洞，反而会引起对方更多猜疑。
　　其实现在唯一的解决办法，就是让对方过来，探查一遍，用瞒天过海的计策骗过他们，这样今后才能安稳。”
　　“小妙此言说的不错，”离裳道，“但该如何瞒天过海？”
　　王小妙抿了抿嘴，小声道：“估计是要牺牲一部分人了。”
　　席间顿时安静了下来。
　　王升手指敲了敲桌面，言道：“必须想办法主动出击，我倒是有个想法。”
　　王小妙眨眨眼，又小声嘀咕了句：“哥你这想法最好还是别提了，大家肯定不会答应……反正我是不答应的。”
　　“你知道我在想什么？”
　　“无非就是自爆去吸引对方注意力，把他们的目光从此地挪开，”王小妙耸耸肩，“这办法当真是糟透了。”
　　王道长顿时有些尴尬，“我倒是觉得可以冒险一试……”
　　“阿弥陀佛，”怀惊念了句佛号，“小僧倒是觉得，占据些主动权总比总是被动挨打要好。
　　不如，多召集些高手吧，现在的情况，咱们不召集天庭旧仙神，就是等着被黑帝搞死。
　　最可笑的，怕是最后黑帝都不知道他自己手下的势力，已经把他日后最大的威胁悄悄给灭了……”
　　众人闻言也是一阵莞尔。
　　王小妙却轻轻咳了声，“现在召集更多人来，只会增加暴露的可能性。
　　当然，我不是怀疑天庭仙神的人品，高手聚集的越多，出乱子和暴露的概率也就越大。”
　　清龙真人笑道：“贫道觉得，不如回地球待几年避避风头算了，出来之后已经几百年过去，这事说不定已经没了。”
　　“仙禁之地出入口恐怕会直接暴露，”王升摇摇头，“而且星海门这边怎么办？咱们总不能学凤黎门，做抛下盟友之事。”
　　众人各自点头，随手就一阵沉吟。
　　这次商议的结果，依然是没有结果，虽然提出了几个有可行性的计划，但依然解决不了地修界和星海门所面临的危机。
　　这段时间，陆续也有消息传到古战场。
　　东天域北部，疑似‘圣灵’的踪迹越来越多，黑帝派去这片区域的兵马不断遭受袭击，死伤已有数万仙人之众。
　　但这点损伤，对于黑帝势力来说不痛不痒，反倒是吸引了众多仙圣界的高手，在东天域北部区域不断现身。
　　据说，那边已经有大能暗中交手，已有数百颗星辰悄然蒸发……
　　也多亏了东天域北部这股力量不断活跃，让王升这边压力减轻了大半，还能从容地商议该如何应对此事。
　　接下来的半年多时间，王升也没办法静心修行，在古战场之中寻找合适的埋伏地点，制定好可能会用上的作战规划。
　　王升心底越发觉得，自己该站出来主动出击，但前行总有诸多顾虑。
　　还好，王升现在并非一人在前行，背后也算有了靠山。
　　正当他心中有些焦急时，一位强援悄然抵达风陌星上，与王升顺利会面。
　　来人正是祖师爷的相好——素娘。
　　根据林瑜暗中观察，素娘的修为应是在大罗金仙，但并非厉害的大能，给林瑜的威压并不算太强。
　　而素娘来此地，也并非是帮王升杀敌的，她是来给王升‘指条明路’，稍带着送来几条重要的情报……
　　其一，因为黑帝突然对东天域出手，搜寻‘天机’预示的‘圣灵’，死之主宰青华帝君已秘密动身前往仙圣界，大概三五年间就要与黑帝一战。
　　其二，北部起事的那股天庭势力，就是王善王灵官所引领。
　　这条消息让王升相当意外，但仔细琢磨之后，又仿佛打开了新世界的大门。
　　原来……
　　嘴遁还真挺有效果。
　　上次‘嘴’了一下王灵官，没想到就让王灵官也站到了自己这边，这次竟然还会主动出手帮他分担压力。
　　确实，王灵官是知道‘圣灵’内情的少数几人之一；
　　当黑帝开始动手，也只有王灵官能立刻反应过来，知道王升在何处，才会选择在北部闹事。
　　除了这两条情报之外，王升还得到了第三条，也是最为致命的一条情报。
　　“仙圣界那些当年对天庭出过手的势力，以及数不清多少大能，此时已经有些怕了。”
　　一身水蓝鱼尾裙的素娘朱唇轻启，目光中也带着少许无奈，“都怪那位泄露了天机的远古大能，让咱们处处陷入了被动之中。
　　此时，仙圣界已有六十余位大罗金仙连声响应，他们准备搞一场做法，联手施展搜天大阵，凭此阵搜遍三界诸天，搜查‘圣灵’的下落。”
　　王道长眨眨眼，顿时一手扶额。
　　素娘低声道：“这些人倒也有些无耻，说是要迎回圣灵，让三界归于秩序。
　　实际上是狼子野心，恨不得早日将圣灵捏死，或是控制圣灵做自己的傀儡。”
　　话语一顿，素娘目光颇有些玩味地打量着王升，“然后，你祖师就命我速速前来，带你暂时离开此地。”
　　王升平静地点点头，道：“他们何时开始搜查？”
　　素娘道：“不知，不过最短也还需三五个月，这般大阵不是那么好布置的。”
　　“那就好，先让我安排安排，”王升应了声，坐在那陷入了思索。
　　离着古战场最近的这处原神天宗，必须尽快灭了才行。


第701章 锦鲤拉车，玉片寻真
　　刚安分修行了没多久，又要不得安生了。
　　出了地球之后，也算经历了不少风风雨雨，王升此时倒也十分沉稳。
　　没有多抱怨什么，他开始思考解决之道。
　　祖师爷派素娘过来带自己暂时离开，既是为了保护自己，也是为了保护地修界。
　　搜天大阵。
　　自己必须尽快离开古战场附近，假若被搜天大阵直接搜到自己的踪迹，恐怕这片星域都会被直接拍碎。
　　过早的参与大能大神通者之间的博弈，对王升而言是巨大的挑战，因为动辄就是身死道消。
　　但这也是难得的际遇，就看自己能否把握住自身机缘了。
　　王升又问了素娘几个‘技术性’细节；
　　比如归神星与天风主星之间的元洞是否能废掉，大能会不会推算出自己曾在此地逗留过较长时间……
　　让王升略感欣慰的是，素娘来的路上已经做了不少的准备，祖师爷也已经替王升解决了大半的后顾之忧。
　　按纯阳子的安排，王升离开十一星辰后，纯阳子会出手扰乱东天域天机，以纯阳之道冲击道则之海，借此减少地修界暴露的几率。
　　素娘不只是修为高深，更是难得一见的元洞师，钻研元洞多年。
　　王升召集地修界和星海门掌门、几位长老一同来议事的半日时间，素娘已经赶去天风主星。
　　她将对天风主星外的元洞做点小动作，在元洞中制作一些虚空乱流。
　　这种虚空乱流时常会出现在元洞内，被乱流卷中轻则重伤，被送到不知何处的空域中，重则神魂俱灭。
　　‘功力’浅些的元洞师对这般虚空乱流也是束手无策，而像素娘这般大罗金仙故意制作的乱流，更是难以镇压。
　　这等同于暂时封住了归神星到天风主星的通路，只要做的隐秘些，应当也不会引起对方怀疑……
　　接下来，王升会带走灵笙，与素娘快些前往几处带有‘归神’字样的星辰，消灭几波黑帝的手下，再转头灭杀归神星上的原神天宗。
　　如此一来，地修界与星海门之危，暂时可解。
　　……
　　议事厅中，地修界众人与星海门掌门、长老听闻王升所言，一个个陷入了沉默。
　　王小妙鼓着嘴角低声道了句：“哥，那个素娘……靠谱吗？”
　　“应当是靠谱的，”王升笑道，“不然我早就死十次八次了。”
　　“人心隔肚皮哟，”王小妙看了眼长桌两侧的众人，“大家怎么都不说话了，我哥这个方案很不错呀。”
　　爻星子叹道：“本以为覆灭天风，我星海门也已崛起，你我就可在此地安然修行。
　　到头来，我们的安稳，还是非语你外出打拼才能保下的。”
　　“升哥，我给你一起去吧，”施千张目光中满是急切，“我修为虽然低，但你要外出肯定也需要个随从侍卫什么的，我能帮你打探消息，跟人自来熟我也是挺擅长的！”
　　“阿弥陀佛，”怀惊叹道，“咱们就莫给非语添乱了。”
　　柳云志目光中略微有些不舍，低声道：“非语，你此次要去躲那搜天大阵，可有归来之期限？”
　　王升摇摇头，双手一摊：“这个都是说不准，大家不必担心我，这份气运是跟着我走的，我反而担心你们。
　　你们在家里好好搞发展，专心修行，早点突破境界。
　　现在我们还是一株树苗，等这树苗长成参天大树，我也可以在树下乘凉，不必东奔西走了。”
　　“我随你一同去，”离裳轻声道了句，“彼此可有照应。”
　　王升刚想拒绝，一旁霖渊长老也忙道：“对，让离裳跟卡丘你一同行动，你们两个外出我还能放心些。”
　　爻星子也道：“现如今，星海门已有众天仙长老坐镇，多亏了非语你给的丹药，离裳也不必非要守在山门中。”
　　桌下，王小妙轻轻踢了下自己老哥，“让离裳姐姐一同去吧，她是娲皇后人，有很多厉害的神通。
　　你们两个修为相近，以后如果能够同时获得机缘，也能一起突破，到时候战力肯定直线飙升。”
　　王升闻言轻轻颔首，“那，离裳与我同去吧，各位还是要安稳修行，随时做好戒备。
　　我这里有一封书信是给虎昌和老龙的，他们在天风主星赶不回来，这信里有我给他们的指令，让他们两人以后听你安排。”
　　言说中，王升将一只玉牌递给了王小妙，后者轻轻点头，轻松愉悦地答应了下来。
　　“还有，”王升拿出了三只宝囊，递给了王小妙、圆朴真人、爻星子。
　　王升道：“这里面有三元开悟丹各八十，师爷这边是给地修界修士用，掌门这边给星海门用。
　　小妙手中还有效果更强的一些丹药，这丹药由小妙保管，若我外出时间太长无法及时回返，就由我妹妹负责安排。”
　　众人闻言各自点头。
　　王小妙咬了咬嘴唇，虽然对哥哥突然将重担交给自己略感压力，但也没多说什么，将丹药小心地收了起来。
　　“我出去后，各位还是行事要再三谨慎；
　　地修界活动范围不可出古战场与风陌星，星海门不必着急占更多的星辰，在门内多培养天仙，掌门与几位长老冲击更高境界才是当务之急。
　　林瑜前辈……”
　　林瑜立刻起身低头，“大人，请您尽管下令。”
　　“您平日里闭关时，还请不要离我小妹太远，”王升沉声道，“我不在时，就有劳前辈多多照料地修界与星海门了。”
　　“大人请放心！”
　　林瑜定声道：“若有半点差池，属下在您面前以死谢罪！”
　　王升连说不用，将瑶云唤了出来，与林瑜暂时告别。
　　略微思索，王升将祖师爷当初给的玉碟拿了出来，递给了怀惊，又取出了一只空白的传信玉符，注入了一道剑意，同样递给了怀惊。
　　王升道：“具体该不该找更多天庭旧部，该找哪位前来助阵，各位依照情况商量着来。
　　这玉符中有我的气息，稍后若丹药不够用了，怀惊大师可去启灵仙宗取药。
　　但切记，不可暴露启灵仙宗与天庭的关联。”
　　“阿弥陀佛，小僧明白，”怀惊将玉碟与玉符郑重地收了起来。
　　而后，王升又叮嘱了一些细节。
　　等素娘处理完了天风主星元洞回返，王升刚好叮嘱的差不多，便洒脱一笑，起身与众人告别。
　　不必准备太多杂物，尽快上路才可。
　　本来，王小妙以为她自己已经够成熟了，不会当着这么多人的面闹情绪，但王升转身要走时，她还是忍不住眼圈发红，颤声喊了句：“哥……”
　　“嗯？”王升略微扭头，长发略微飘动。
　　“你预计，什么时候能回来……”
　　“等这波从仙圣界刮过来的台风过了，”王升笑道，“说不定三五年就能回来了，但说不定要过三五十年。
　　你安心修行就好，修为越高寿元越长，境界高了，几百年都是弹指而过，记得按时给爸妈问候。”
　　王小妙咬了咬嘴唇，轻轻颔首。
　　前方，素娘袖中飞出了一只锦鲤，锦鲤伴着仙光迅速涨大，转眼化作十丈长短，被套上了‘鱼鞍’，后面坠了一只宽敞的车架。
　　素娘先行入内，瑶云与离裳也低头跟上，王升最后上车，心底还在思索有没有没有叮嘱到的细节。
　　看着这两个势力平稳发展了几十年，王道长也有些老父亲的心态，一时间有些放心不下。
　　车架内，王升对外面做了个道揖，众人纷纷还礼，做道揖相送。
　　素娘手指轻轻一点，前方凭空出现了一股清澈的水流，这大锦鲤乘风破浪，带着车架踏波而行。
　　水流冲天而起，锦鲤拉车稳稳地升空，速度却是无比迅疾。
　　几乎转眼，锦鲤拉车飞出了风陌星，消失在了茫茫星海。
　　“唉……”
　　王小妙叹了口气，站在那幽幽的一叹，目光中流露出少许无奈。
　　林瑜在一旁走来，站在王小妙身后，此时已开始履行王升给她的命令，护好这位小修士……
　　……
　　王升他们并没有直接离开古战场，锦鲤拐了个弯，直接飞去了大佛。
　　他是来带走灵笙的。
　　稍后要去覆灭原神天宗，王升也顾不得什么‘我方不优先使用灵笙’的君子风度了，直接鬼心藤搞这些黑帝的手下，顺便让灵笙多提升提升实力。
　　与清林道长和大姐解释自己为何要暂时离开时，兮莲也是颇为担心……
　　“地修界其他人也是真不争气！”兮莲抱怨道，“都出来这么多年了，还是让你一个人去担事！大姐跟你一起！”
　　“别别，大姐你在这里守着……仙禁之地大门吧。”
　　王道长笑着道了句，“这里不能有差错，固灵茶我也要一并带走，你跟清林道长肩负重任。”
　　清林正色道：“非语你放心便是，贫道定不会让人骚扰地修界。
　　若遇急事，也会及时与你联络。”
　　“道长在这，我其实十分放心，”王升做了个道揖，“大姐也要拜托道长多照顾了。”
　　兮莲在旁翻翻白眼，“明明我跟清林道长更熟一些，怎么还就轮到你拜托了。”
　　王升嘴角一撇。
　　这年头，当僚机都有被主机开火的危险。
　　“那位前辈还在外面等着，我这就离开了，”王升拱手告别，收起一旁的固灵茶与鬼心藤，转身离开。
　　清林与兮莲向前相送，王升却道不用，飞速到了大佛脚趾的出口。
　　临走，王道长突然想起了什么，在怀中摸出了一枚玉片，贴在手指间，捂着左眼，扭头看了眼大姐。
　　‘嗤，大姐本体果然好萌。’
　　而后转身溜人。


第702章 黑帝座下八云将
　　总算，王升体会到了大罗金仙的‘时速’。
　　这远非天仙御空可比的，比通过元洞遨游星空还要迅疾不知多少倍；不过，这除却素娘的神通之外，这车架和锦鲤也应是宝物，对速度有加成。
　　不过半日，他们已经离开了古战场星域。
　　预计在三日后，抵达一处名为景零国的星辰，那里有一处归神山，此时也被黑帝的手下占据，建起了一个‘原神天宗’。
　　黑帝的势力何等强大？
　　只是短短十年之间，就让东天域各处带‘归神’二字的星辰之上，出现了一座又一座的原神天宗。
　　这名字也不知道是否有具体的含义，但这股势力确实是吓人。
　　但根据素娘所说，这不过是黑帝手下势力的九牛一毛……
　　“这应该就是大反派了吧，”王道长坐在柔软的坐塌上，轻轻叹了口气。
　　然而车内的几人并未搭理他。
　　锦鲤拉着的车架中，素娘正与瑶云下棋，离裳则背着手在旁观战。
　　素娘的棋艺不错，棋道悟性惊人；
　　瑶云在天庭时却也是师从棋道大家，跟众多老油条仙人们学来了精湛的棋艺，两人此时交手，当真是杀的风生水起，难分难解。
　　离裳就是看个热闹，毕竟身为娲皇后人，她其实不太会……
　　“将军！”
　　“殿下还是太急躁了，奴家飞象又能如何？”
　　地球上流传出的、带‘楚河汉界’的象棋。
　　——下围棋瑶云总是输给素娘，便扯出了素娘之前未曾接触过的象棋。
　　王升看了眼乾坤戒中修行的鬼心藤，决定还是不把灵笙喊出来，这车架中的阴阳气息早已失衡。
　　话说，真的不用制定个战斗计划什么的？
　　稍后他和离裳可是要去面对黑帝手下众多高手，而素娘的原则就是能不出手就不出手……
　　“那个……”
　　离裳转身做了个噤声的手势。
　　行吧，王升盘腿坐好，在那安安静静地开始修行。
　　接下来要进行持续扰敌战术，效果如何，王升心底也没底。
　　既要让黑帝一方注意到自己，又不会全力追杀自己；
　　还要做到在不断的袭击中，将归神星上的那一窝黑帝手下端掉，而不引起黑帝一方的怀疑……
　　为了达到这种效果，王升拿着星图制定了许多偷袭路线；
　　打游击战他倒是不怕，就怕突然撞到对方大批高手，自己一行无力应对。
　　素娘离开绮罗仙境之后，情报更新的速度反而慢了许多；但鱼与熊掌不可兼得，素娘身边也没有信得过的大罗金仙，只能亲自来带王升逃命。
　　至于，祖师爷……
　　纯阳子亲自来带王升，搜天大阵之后，不仅会有黑帝、仙圣界反天庭势力的追杀，估计还会有来自五大天域与仙圣界的众多女仙加入追杀者大军。
　　且这股势力，真不一定会亚于黑帝……
　　咳，玩笑，玩笑。
　　有个靠山，心底当真舒坦，起码不会觉得今后都是孤立无援。
　　三日后，名为景零国的星辰上，两道身影‘鬼鬼祟祟’地进入了漫天风沙之中，摸到了归神山附近。
　　此时归神山周遭正有大批人马互相对峙，归神山上有数道长生仙的威压，而外围则是有数十万数量的本地修士。
　　景零国是一个仙道国度——其实就是仙门发展到了一定程度，改了个名称，路数与仙门相差无几。
　　对于从天而降的原神天宗，景零国修士又怒又恨，但对方高手众多，他们却也是束手无策，只能集结大军随时准备决一死斗。
　　但今日，气氛略微有些不对，漫天风沙吹了半日尚未停歇，那高耸的归神山上，也陷入了诡异的安静。
　　地底某处，灵笙双手张开，身形悬浮，身周出现了绿色藤蔓的虚影。
　　王升与离裳在旁静静守着，提防着可能出现的敌军。
　　片刻后，大地突然开始震动，漫天风沙中出现了一声惨叫，一抹血腥气迅速弥漫来开。
　　归神山上，原神天宗突然‘内讧’，数道长生仙舍命搏杀，数十名天仙、数百真仙、数千被强掳来的仙兵，各自双目血红，对身旁之人伸出了杀戮的兵刃。
　　外围那些景零国修士齐齐懵了，完全不知这是发生了何事，但他们的主将反应迅速，立刻下令各军后撤。
　　也正是这个命令，让景零国修士免受那几名疯狂的长生仙斗法的余波波及。
　　两个时辰后，归神山倒塌，满地残骸仙血。
　　王升速度飞快地了结三名长生仙的性命，取走了他们的储物法宝，洒下了一片片纯阳真炎，带着灵笙与离裳迅速走人。
　　而他们回到锦鲤拉着的车架中，素娘立刻催法带他们离开。
　　前后不过半日，覆灭一处原神天宗的堂口，继而转向了遥远的另一颗带有‘归神’二字的星辰。
　　景零国的众修士本自莫名其妙，他们小心翼翼探查归神山废墟之后，确认原神天宗因‘内讧’而自毁，又是喜出望外。
　　但人生之大起大落，尽皆在短短一日之内。
　　景零国众修士还没来得及庆祝，几道黑影降临在这颗星辰之上，轻易摧毁了景零国最繁华的大城。
　　全城覆灭，不留活口。
　　这几道黑影灭城后，回到了归神山废墟处，在一道身影后齐齐跪下。
　　“林帅，已搜魂得了结果，此地众部将突然发疯，自相残杀。”
　　“自相残杀？”
　　略带慵懒的嗓音，略有些夸张的火爆身段，前方这女人缓缓转身，手中拿着一根玉质的烟杆，朱唇吞云吐雾，凤目妩媚动人。
　　她身上的黑色斗篷完全遮不住那陡峭的曲线，用千娇百媚来形容她却是再合适不过。
　　只是此时，她浑身上下散发着淡淡的杀意……
　　而刚才轻易毁灭了一城、杀了几名长生仙与不知多少生灵的几道黑影，此刻尽皆止不住冷汗涔涔。
　　“都被人算计到头上来了，你们却说是自相残杀。
　　兵断归神……这四个字莫非就是指此地？
　　那在此地作祟的元凶，倒是不得不重视了。
　　唉，又要耗费我这来之不易的宝贝。”
　　这女人轻轻吸了口烟雾，随后转身缓缓吐出一缕缕白雾，动作说不出的娇柔妩媚。
　　但跪在地上的她几个手下，却连抬头偷看一眼的勇气都没。
　　少顷，归神山废墟各处弥漫出了一股股白烟。
　　而在这些烟雾中，三道‘虚影’从地下钻出，在白烟中穿行，补刀长生仙、拿走储物法宝，而后从容离去。
　　“果然有鬼。”
　　这女人妩媚的一笑，“通知各处驻兵之地，就说有一个凶人正携邪物鬼心藤对咱们下手，各处挪移阵随时准备启用。
　　若遇杀意上涌、无法自控的情形，立刻通过挪移阵躲避。
　　天仙与金仙躲避就是了，真仙元仙死就死了。”
　　“是！”
　　后方跪伏几人立刻齐声答应。
　　……
　　两日后，王升和离裳再次袭击了一处名为‘归神湖’处的原神天宗。
　　这次他们倒是遇到了小小的麻烦。
　　对方几名长生仙和数十名天仙守在挪移大阵旁，灵笙这边刚刚发力，他们就直接开启了挪移阵……逃了……
　　逃的干脆利落，对被剩下的真仙下属没有丝毫愧疚，也让王升的偷袭机会变得十分‘干燥’，没有多少油水可捞。
　　但王升还是十分敬业的毁了此地的原神天宗，并将挪移阵彻底毁掉，从容遁走。
　　也是幸亏又素娘在，他们来去无踪，速度飞快。
　　王升刚走不久，那几道黑影再次追到了这颗星辰，只是他们来迟了一步，也无法追踪鲤鱼拉车的踪迹，只能拿此地的修士发泄下火气。
　　车架内，王升几人商讨起后续计划。
　　“对方显然已经有了防范，”素娘笑道，“说不得，此时正有一伙人在我们身后追着，今后咱们行动可要再隐秘些了。”
　　瑶云也道：“灵笙的存在应该已经暴露了，不然他们的高手不可能都守在挪移大阵旁，一出事就立刻走人。”
　　“如果各处原神天宗都是这种情形，想偷袭挪移阵都很困难，”离裳正色道，“咱们或许该去稍远的区域了。”
　　“没用的，”素娘笑道，“此次进入东天域的黑帝手下，以三名高手为主，这命令应该是他们下达的，各处肯定都是这般模样了。”
　　王升皱眉问：“哪三个高手？”
　　“据说是黑帝的八云将之三来了东天域，”素娘嘴角的笑意渐渐收敛，“所谓八云将，是为黑帝卖命的八名大罗金仙，不过他们的境界都无法跟老一辈大罗金仙相比。
　　这些人心狠手辣，平日里在仙圣界威名强盛，杀名在外，各个都是极为难对付的主。
　　你莫看东天域如此广阔，那些散播开来的原神天宗，应该就是三名云将的手下。”
　　王升顿时一阵沉吟，“若是能将这三个高手灭了，是不是能让黑帝伤筋动骨？”
　　素娘笑道：“伤筋动骨不至于，肉疼个几万年倒是会的。
　　问题是怎么灭？
　　先说好，我精研的是取悦你祖师之道，不善与人斗法，可莫要指望我去跟黑帝的那些狗腿爪牙硬拼。”
　　王升盘腿坐在那顿时一阵思索，手指在道袍下摆上写写画画。
　　很快，王升抬头道了句：“先把归神星上的原神天宗灭掉，再说除掉这三个高手之事吧。
　　趁着搜天大阵还没布置好，先除掉隐患再说。
　　说不定等搜天大阵之后，我的位置和讯息也就彻底暴露了，这三个高手会主动来追杀咱们。
　　那时，也就好算计了。”
　　离裳和瑶云轻轻颔首，倒是素娘禁不住一手扶额，轻轻低吟了半声。
　　“被这些歹人追杀你还如此有底气，若非不知你修为不过天仙境，奴家还真以为你是什么大神通者哩。”
　　“事在人为嘛，”王升笑了笑，继续低头思索。
　　确实，现在比之前，面对这些高手会淡定许多。


第703章 扫清归神星！
　　在东天域偏南区域，持续二十六天，一连清扫了六处带着‘归神’二字的地名……
　　王升、离裳与灵笙三人所过之处，黑帝手下的那些长生仙天仙避之不及。
　　由素娘带路，他们转移战场十分迅速；
　　有素娘的情报，他们锁定目标也相当准确，每次出击都不会有错。
　　哪怕杀不了原神天宗的天仙和长生仙，能毁了对方的‘驻地’，清扫对方的边角力量，也不算无功而返。
　　嗯，元仙真仙成了边角力量……
　　但与此同时，王升也感觉到了，素娘每次驾车时越发明显的急促感。
　　‘快走’、‘速去速回’这两个词，成了素娘每次行动前后必定会说的固定字眼。
　　这位大罗金仙已经明显明显感觉到了，来自背后阴影之中那股要命的压力；
　　因为现身次数增加，他们的行动路线也开始被对方大概推断出来，王升有几次都能感觉到，自己几人跟一股恐怖的威压擦身而过……
　　那大概，就是黑帝手下的云将。
　　在这种情况下，王升毅然提前作战规划。
　　“去归神星吧，扫清完那里，我们向北方赶，看能否跟王灵官他们碰面，顺便把原神天宗的力量引向北。”
　　离裳和瑶云顿时点头应了声，而后继续低头下棋。
　　素娘倚靠在窗前，身上的云蔚明蓝裙将她那完美的身段衬的若隐若现，她的纤指在轻轻拨动着面前的星图，长发毫无束缚地披散下来，说不出的动人。
　　只能说，不愧是祖师爷的女仙。
　　她柔声道了句：“之前王灵官不是那般折磨你，你倒是对他没了间隙，这莫非就是以德报怨不成？”
　　“祸水引去他那边，怎么就是以德报怨了？”
　　王道长嘴角一撇，淡然道，“我不好过，也要折腾他一番，之前的事我是迫于不是他对手没跟他计较，现在刚好有报复的机会。”
　　“是是是，”素娘轻声映着，“你这般样子，当真像极了你祖师。
　　快些休息吧，我绕路赶去归神星，大概要五六日才能抵达，刚好也能避开此时对方弄出的天罗地网。”
　　王升皱眉问：“黑帝手下的云将，会不会是王灵官的对手？”
　　“你当真太小看这都天大灵官了，”素娘手中多了一颗水晶球，盯着其内看了一阵，轻声道，“之前北面王灵官这群人也受了些麻烦，中了黑帝手下，也就是原神天宗的埋伏。
　　两名云将带一十六名太乙金仙、上百长生金仙，以大阵围困王灵官所率三十二人。
　　最后是阵破、人亡，王灵官带人杀出重围，那两名云将的手下折损过半。”
　　话语一顿，素娘轻声道：“现如今在无尽星空中的天庭旧仙神中，王灵官实力哪怕排不上前五，也应该是在前十。
　　除非八云将齐至，或是黑帝亲来，其余应该都难是都天大灵官的对手。”
　　王升顿时来了兴趣，笑道：“我家祖师可能排前五？”
　　“嗯……勉强应该能，”素娘脸蛋上挂了少许红晕，“他这些年为了修行也是吃了不少苦头，用了不少苦功。
　　你当我这般大罗金仙的修为是如何来的？
　　还不是陪他一同修行。”
　　王升额头挂了几道黑线，“纯阳仙诀还能这么用？”
　　“自然不是纯阳仙诀，”素娘眯眼轻笑，“是阴阳类玄功，你若想学，我倒是可以替他传授于你。
　　想必你师祖也想传你这般功法，只是碍于师祖威严呢。”
　　“这个……”
　　王升想了想，很认真地回了句：“前辈给我一份功法吧，今后我与师姐也可同修。”
　　“善。”
　　素娘轻声应了句，很快就拿出一张玉牌刻画了一阵，将玉牌送到了王升面前。
　　“这可是最上等的功法，莫要想了俗事！”
　　“晚辈怎敢，”王升讪笑了声，拿玉牌看了几眼，顿时发出一声声赞叹。
　　素娘突然传声道：“我知你对你师姐情深义重，但现如今就有提升修为的法子；你瞧那边，不是有位娲皇一族的美人？
　　她对你也是颇有情义，想必不会拒绝你双修之请。”
　　王升笑着传声回去：“我家乡那边实行一夫一妻，我心底也容不下师姐之外的旁人。
　　而且，对于离裳来说，他们族人的传统也是选定伴侣后一世不离。”
　　素娘面露恍然，轻轻摆手，示意王升可以去旁边参悟功法了。
　　王道长扭头看了眼就在近处下棋的离裳和自家剑灵，目光在离裳身上停了两秒，立刻挪回看向外面的水花和星空。
　　但，跟师姐成婚之后，王升这一世也算是个没有遗憾的男人了。
　　而且自己闭关修行了这么久，修的又是满满阳刚气息的纯阳仙诀，虽然纯阳仙诀不会有‘孤阳独生’这种缺陷，但总归……也是偶尔会有些绮念……
　　这时候被素娘这般一‘引导’，王升心底也不由浮现出了几幅不可描述之情形。
　　想起了自己进入星海门的考核，又想到了离裳虚弱时靠在自己身旁的无助，想到了那条美丽的蛇尾……
　　“咳，咳咳！”
　　嗖——啪！
　　一只刻着‘炮’字的象棋破空而来，砸在了王升的肩上，将王道长整个人砸得朝侧旁倒了下去。
　　“哼，”瑶云托着下巴坐在棋盘旁，轻轻哼了声。
　　正思索该如何拆招的离裳禁不住问道：“怎了？”
　　“没事，”瑶云鼓了鼓嘴角，“试试手感。”
　　离裳轻笑了声，继续钻研破局之法；
　　一旁王升默默的叹了口气，顺势躺在那张软榻上，面朝里，枕着手臂闭目养神。
　　……
　　归神星。
　　远远的，王升就察觉到了此地有数位长生仙的威压，在素娘出手帮忙遮掩气息之后，离近了这处星辰，王升又看到了熟悉的阵势。
　　数十道身影围坐在挪移大阵周遭，大阵处于半开启的状态，稍感不对立刻逃命。
　　此时，他们将那名在后方追杀的云将抛开了一段距离，其实有多种战术可以使用。
　　——先让对方虚惊一场，不暴露己方行踪；
　　再趁此地高手挪移之后，在挪移阵附近埋下阵法，让灵笙潜踪。
　　待对方高手回返之后，再由灵笙出手，灭杀此地高手……
　　这个计划需要较多的时间，且有较高的风险，换来的收益却只是灭对方几名长生仙，实在不太划算。
　　从战略的角度来看，‘普普通通’地摧毁此地的原神天宗，而后迅速离去，前往北面找王灵官汇合，才是最佳的方案。
　　在这个关键点，不突出归神星的特殊性，就是对地修界最好的保护。
　　“正常动手，”王升低声道了句，“灵笙，这次但凡与原神天宗有关之人，都不必放过。”
　　“是，”灵笙轻声应了句，那双眸子也化出少许精芒。
　　轻车熟路，三人到了那挪移大阵附近的地下……
　　灵笙做了诸多布置之后全力出手，想将那几名长生仙留住，但对方早已是‘闻风丧胆’的状态，数十人立刻冲入了挪移大阵中，逃的无比迅速。
　　也真难为这些黑帝手下了，不远千万里来到东天域，还要这般狼狈的不战而退。
　　鬼心藤的威慑力，已全方面形成。
　　王升与离裳冲出地底，瞬间摧毁此地挪移阵；而灵笙这次将种子散播在了半颗星辰之上。——因归神星大半区域都被原神天宗占据。
　　顷刻间，半边星辰陷入了血红之中，血海翻滚、天地变色，无数修士红眼厮杀。
　　海量的死气冲入地底，汇入了灵笙体内；灵笙身上那身葱绿色的修身长裙，此刻渐渐化作了血红。
　　但她双目依然清澈透亮，静静注视着王升与离裳在各处出手的身影，保护着他们不被疯狂之人围攻……
　　生灵之恶，血之藤华。
　　半日后，王升带着离裳和灵笙进入了锦鲤拉车之中，他们迅速朝着西北方向的星域冲去。
　　而这次不知是不是有些背运，他们前冲时，一股威压自前方浩浩荡荡地席卷而来，素娘立刻变了面色，双手迅速催法，驾着锦鲤拉车在星空之中横向漂移、急速转弯……
　　但他们终究还是被对方发觉，那名云将立刻掉头追了上来。
　　素娘素手轻摇，点出一面云镜，看到了追杀之人的踪迹。
　　这是个身材相当夸张的女人，手中握着一只玉烟袋，目光冰冷，斗篷内的打扮，也游走在少儿不宜和不可描述的边缘。
　　脚下踏着一条黑鳞蛟龙，从容不迫地追杀他们几人。
　　“还好，是这个林艳云，”素娘轻轻松了口气，见到追杀之人顿时松了口气，“她没有什么厉害的法宝，应当是追不上我们。”
　　言说中，素娘手中拿出了一只水蓝色的芭蕉扇，对着前方轻轻一挥。
　　锦鲤周遭的水浪突然加速，连带锦鲤拉车速度直线飙升，将车内几人差点凭空甩出去……
　　后方那‘林帅’施展乾坤道法，但她明显不善此道，等自己开好了拦截的门户，锦鲤拉车已是一个急拐弯巧妙避开了她挪移的落点，在星空中扬长而去。
　　车中，王升和离裳同时松了口气。
　　王升笑道：“突然感觉，跟着素娘前辈混，拉风又嚣张。”
　　“哦？”离裳纳闷道，“何来此言？”
　　王道长手一摊，“他们追又追不上，打又打不到，只能干瞪眼气糟糟，咱们还不够嚣张？”
　　离裳莞尔轻笑，素娘也是掩口笑了两声，带着他们迅速远离险境。
　　后方，第一次看到这几个捣乱‘元凶’的林帅冷哼了声，那张面容上满是冰冷。
　　“哼！看你们能逃到何处！”


第704章 神通广大，娲女心事
　　“你在看什么书？为何字迹这般奇怪。”
　　“这是小妙带出来的，我家乡的书籍。”
　　车架中，王升放下了手中的《论游击战在仙道战争中的实际运用》，轻笑道：“比起无尽星空中流传的人族古字，这些字体更简化了些，你要想学应当不难。
　　要试试吗？”
　　离裳轻轻点头，接过王升递过来的几本书，听王升介绍从左到右的阅读规则，而后津津有味地开始了尝试。
　　凭她娲皇后人的悟性，以及对图形文字的天赋……还真要费些功夫才能读懂这些地球现代书籍。
　　灵笙和瑶云都在乾坤戒中歇息。
　　自他们在归神星外逃离那个八云将的追杀已是两个月后，又在东天域中部区域拔除了四处原神天宗的‘基地’。
　　这几次都十分凶险，对方的准备越发充分；
　　而那名为林艳云的云将带着她手下的几位太乙金仙，疯狂追踪着他们一行，看样子，不捏死他们誓不罢休。
　　到此时，他们已经接近大能斗法频发的东天域北部区域，素娘驾鱼前行，也越发谨慎了起来。
　　之前不断扰袭原神天宗的驻地，只是为了消灭归神星上的原神天宗；
　　如今目的已经达成，根据此时风陌星和古战场风平浪静的情形判断，也成功没引起对方怀疑；
　　现如今，他们要做的，其实就是两个字——保命。
　　又过了几日。
　　离裳捧着王升给的书籍读的入神，王道长也无法在逃命时静心修行，唯一聊天的对象就成了祖师娘之一的素娘。
　　但，两人当真没什么话题聊，总不能背着祖师爷研究双修功法吧？
　　哪怕是单纯研究的那种。
　　“前辈，仙圣界的搜天大阵，还没布置好吗？”
　　素娘道：“似乎已快布置妥当了，但调和六十余位大罗金仙的大道也并非易事，说不得还要半年才会开始搜查。”
　　“那，”王升沉吟几声，“就没有什么能躲避天机之地吗？”
　　“你家乡那处仙禁之地或许可以，其他仙禁之地大多是不行的。”
　　“那算了，”王升立刻摇头，他可不敢现在躲回家乡；
　　就怕万一，因为自己暴露了家乡的存在，随便一个大能过去就能让地修界瞬间蒸发。
　　还要连累那些不是一个信仰体系的家伙。
　　素娘也是看王升有些无所事事，便轻声解释着为何现如今很难寻找到躲避天机探查之地。
　　其实原因也很简单，就是因为大道不断发展，渐渐完善。
　　远古时之所以强者辈出，与众多大道都是较为原始的状态有关；而随着大道不断完善，道则之海越发完备，能够逆天的大佬便越来越少。
　　从远古到上古再到无尽星空的今日，如果不算三清圣者，生灵的总体实力，其实是不断降低的。
　　远古时天仙为兵，上古时真仙为兵，现如今，真仙已是无尽星空中，能混得不错的‘小高手’……
　　这其实就是大道不断演化的结果。
　　天庭开辟，天地秩序井然，这也是大道向前发展的必要局面，让生灵不分强弱都可活完自己的天命；
　　但从生灵的历史纵向观察能够得出一个比较荒唐的结论，进步的未必是最强的，两个文明互相碰撞，野蛮有时候经常能战胜先进，从而拉住文明进化的脚步。
　　抛开一系列人为因素，天庭的陨落也可算是这般情形。
　　拿地球来说，比如青铜器时期的商周，周便是以落后击败相对先进的商，又比如宋、元……等等。
　　归根结底，大道使然。
　　但天庭统治这个宇宙的那段岁月，已经让道则之海有了长足的进化，大道变得更加完美、更加完善。
　　这就导致了，这次由仙圣界打开的搜天大阵，只要成功开启，必然能搜查到‘圣灵’的踪迹。
　　除非王升现在就能找到青华帝君，靠先天至宝杏黄旗遮蔽自身……其实也不一定能躲过搜天大阵的探查。
　　“唉，我太难了。”
　　王道长笑着调侃了自己两句，拿出一直都是当挂件的龙剑，开始细细擦拭。
　　龙剑轻轻颤抖了下，似乎是觉得幸福来得太过突然，有些难以消化。
　　“你如今确实挺难的，”素娘眯眼笑着，“不如，我带你去个好地方放松放松？”
　　“怎么，绮罗仙境在东天域还有分店？”
　　“那是自然，不然我们如何搜集情报……你莫非早就去过了？”
　　“猜到的，”王升讪笑了声，“我是个有妇之夫，怎么能出入这般场地，若是被那些仙圣界的大能在这种地方找到我，那我可真是要扬名立万了。”
　　素娘顿时掩口轻笑，离裳却是有些纳闷地问了句：“哪般绮罗仙境？”
　　“就是……”
　　“过去看看自然就知道了，”素娘柔声道，“我绮罗仙境在东天域各处有差不多百处‘分店’，此地距离较近的便有一处，也是东天域情报网络的枢纽。
　　咱们不如绕路过去，也能得到更多讯息。”
　　提到正事，王升和离裳自然点头答应。
　　素娘素手一摇，锦鲤拉车顿时变换了个方向疾驰；而素娘在车架中一阵施法，外面那些白浪顷刻注入了这条大锦鲤体内。
　　忽听一声龙吟在虚空响起，前方大锦鲤竟化作了一条有七彩鳞甲的苍龙，龙嘴拽着‘鞍甲’，拉着车架向前疾驰。
　　如此，倒也算做了个伪装。
　　一日后，王升把灵笙和瑶云都喊醒，观看前方天地奇景。
　　一片正在造星的巨大星云，构成了两幅美人起舞的模糊影像，远远看去无比壮观。
　　离着少近些，这星云之中竟有数不清的浩瀚星辰！
　　一路奇景难以枚数，星云变幻演尽幻境！
　　闯入此地，仿佛真的是闯进了一处仙境，尤其是偶尔看到在星云中疾驰的各类坐骑，还有那些偶尔路过的仙人之影，让人更是遐想连连。
　　又前飞了小半日，他们到了一处粉色的‘贝壳’状星云附近；
　　在那贝壳最深处，宛若珍珠一般的阳星散发着迷人的光晕，一颗被仙人放置在此地的星辰，以最适宜的距离围绕这颗年轻的阳星缓缓旋转……
　　那里，就是此地的绮罗仙境。
　　灵笙小声道：“好美的地方。”
　　素娘笑道：“这便是大道的鬼斧神工，此地除却这颗星辰之外，均非仙力而为。
　　走吧，我带你们去休息几日，这一路颠簸想必也十分疲乏了。”
　　王升笑着问了句：“有没有老规矩？”
　　“自然，你可是此地的贵客。”
　　王升刚要继续调侃，瑶云以迅雷不及掩耳之势到了他身前，看似是要钻入他怀中，实则抬手给了他一记肘击，疼的王道长呲牙咧嘴。
　　“莫要忘了华卿还在努力修行为了早日与你团聚！”
　　“是，是，”王升顿时败下阵来，对素娘苦笑着道了句：“给我们找个僻静之地休息一番吧。”
　　素娘顿时掩口笑个不停，那条粉色的苍龙带着几人毫无阻碍的落入此地星辰之中。
　　不多时，他们几人就到了一处‘简陋’的大殿之中。
　　这大殿四处透风，但近有温泉华池，远有层层花梯，各处装饰都是极尽奢华、富丽堂皇；
　　流淌着金粉的飞天神凤、由珍珠黏成的盘龙，再有一位位穿梭各处的妙龄仙子，当真是个消磨时光的好去处。
　　按惯例，他们依然是霸气包场……反正也不会收他们灵石。
　　素娘去召集手下听取各路情报，王升几人就在此地歇息。
　　灵笙已被瑶云拉着去了温泉中泡着，王道长也有些担心，鬼心藤会不会有被‘泡发’的危险……
　　“这位素娘，当真是神通广大。”
　　离裳轻轻赞叹着，她与王升坐在两只相隔了半丈的水池中，品尝着一旁随着流水而来的果盘美酒。
　　王升笑道：“这是给长生仙挥霍的地方，普通天仙攒一辈子，恐怕在此地都挨不过几年。”
　　离裳道：“我本以为这里会与凤黎门搞的那些地方一般……”
　　“想要赚更多灵石，还是要‘雅’才行，”王升慢慢躺在水中，舒服地叹息了两声，“离裳，如果稍后遇到大麻烦，我自顾不暇，你就暗中回返星海门吧。”
　　“嗯，”离裳轻轻颔首，却并未多说什么，水下的蛇尾轻轻晃动着。
　　两人之间顿时安静无话。
　　不多时，王升那边传来了有节奏感的鼾声，离裳露出少许微笑，也开始闭目养神。
　　过了一阵，离裳又将凤眼略微睁开一条缝隙，注视着侧旁池子中平躺的王升，目光从他脸颊，游到了他满是精壮肌肉的胸口……
　　奇怪，为何他得了自己分去的本族本源之力后，渐渐对自己有了更多的吸引力？
　　离裳心底略作思索，将这当做了是本源之力的功效。
　　毕竟人族乃是娲皇造化，说不定就有某种共同之处。
　　那，自己多给他一些本源，岂不是可以尝试完成为本族繁衍的责任？
　　离裳陷入了思索之中，她其实没有那么多矫揉造作的儿女之情，大概这也是跟人族所不同的地方，分析各类事情都颇为理智。
　　王道长突然开口道了句：“师姐……”
　　离裳一怔，随后发现王升是在说梦话，不由露出少许轻笑。
　　罢了，他已心有所属，互为挚友便是了。
　　这茫茫星空，自己总归能遇到另外的族人……


第705章 大道凝视，化一道光！
　　在绮罗仙境的分堂休息了一日，一行人精神饱满地再次上路，朝着东天域北部星域进发。
　　茫茫星海之中，锦鲤拉车就宛若一抹最不起眼的流光，伴着星辉‘缓缓’前行……
　　车架内还是原本的模样，只是王升休息了一阵之后也稍微放松了些，能打坐入定，继续参悟自身剑道了。
　　离裳和瑶云也各自修行，前者主要是依靠发掘自身血脉之力；
　　瑶云此时倒也可以通过参悟大道而提升实力，只是她不存在道基，此时也没有明确的道，只是随便悟就足够了。
　　为了告诉原神天宗，他们一行正朝北方前进，他们很快又袭击了一处带着归神二字地名处的原神天宗。
　　这次倒是取得了意外的战果，对方一名长生仙在挪移大阵旁走的慢了些，被灵笙控住了心神，亲手打碎了挪移大阵，高呼一声‘谁都不能走！’就开始大开杀戒。
　　哪怕是黑帝这般‘家大业大’的仙圣界枭雄，一名长生仙也是珍贵的‘战力’。
　　元仙、真仙，在近乎真的无尽的无尽星空中，只要有时间有耐心，无论是招募还是用一些脏手段控制，都能搞来一批又一批。
　　而天仙境，只要资源足够，仙兵基数够多，也能按比例诞生。
　　但长生境代表着长生不老，在如今的无尽星空是绝对的高手，也是绝大多数天仙梦寐以求的境界。
　　到此时，王升他们已经杀了黑帝手下不少长生仙，这对那位林艳云林帅手中的实力是一定程度上的削弱，也是真正的触怒了黑帝势力。
　　他们此时已经开始调兵遣将，搜寻王升一行的下落。
　　如此，倒也是缓解了下王灵官身周那批天庭旧仙神的压力……
　　但东天域的情况非但没有得到缓解，反而越发紧急。
　　根据素娘得到的消息，黑帝已经再次增派大军，意要横扫王灵官这股天庭余孽；
　　而这次，黑帝不只是派了自己的手下，还喊上了十多股仙圣界的大势力，将一股股战力输送到了东天域之中。
　　这种情形，有些类似于东天域十多万年前发生的‘紫薇大帝反击之战’。
　　只是那次，紫薇大帝起势太快，导致原本如同一盘散沙的仙圣界反天庭势力，在巨大的压力下再次团结了起来，全力狙击紫薇大帝回返仙圣界。
　　现在的场面比起十多万年前，还是太小了些，基本上就是黑帝一人在围堵天机传闻之中的‘圣灵’。
　　灵笙的存在，仿佛成了一张独有的招牌。
　　此时黑帝势力已经知道，有一名大罗金仙带着两个天仙，以及一株鬼心藤在东天域到处狙击他们立下的原神天宗。
　　而此时这个奇怪的组合，正朝着北部赶去，似乎是受到了‘圣灵’的感召。
　　一张大网在前路悄然张开。
　　可惜素娘的锦鲤滑不溜秋，几次在重围边缘飘走，让对方数次扑空。
　　又一次袭击原神天宗的驻地后，黑帝手下三位八云将一个个都是气愤难平，在东天域各处震动大道；
　　三名大罗金仙外加一群太乙、长生，就将东天域五分之一的星域搅得一团乱遭。
　　“咱们该停下偷袭了。”
　　车架中，王升给出了自己的建议，“归神星上的原神天宗已经被打击了一次，从昨日怀惊跟我通讯得到的消息来看，对方一时间也没抽出更多兵力派去归神星。
　　只是，归神星上的散修大多都被吓跑了，那些仙门也被后面赶过去的黑帝手下屠戮一空，归神星现在几乎是个死星。
　　咱们初步的目标是达到了，接下来就是去找王灵官他们会合，商议下一步行动。”
　　素娘这位大罗金仙轻轻颔首，却没有反驳半句。
　　其实，这一路看似战果丰厚，但这种纯粹补刀的战斗，对王升来说没有太多正面意义，起不到增进感悟、提升修为的作用。
　　就是杀众生剑意越发‘圆润’，也渐渐能被他主动掌控了。
　　以杀养剑，开创这套剑意的远古大能，那位血海之主，倒也是真的狠人。
　　素娘开始在东天域北部那茫茫星海中，搜寻王灵官那些人的下落；
　　此时最担心的，其实就是王灵官不知王升几人已经北上，就此回返北天域，让他们一行闯入了黑帝重兵围成的包围圈中。
　　王善这个都天大灵官，对乾坤之道沉浸太深，想无声无息带人离开着实十分容易。
　　又半个月后，王升没由来的有些心烦意乱。
　　“感觉，像是快出事了。”
　　王道长如此道了句，素娘、离裳和瑶云尽皆停下手中的事物，凝视着王升。
　　素娘道：“根据仙圣界传来的消息，搜天大阵估计也就来近日开启了，那六十二名大能已经入了虚屠山中。”
　　王升起身在车架内来回踱步，心神一时间也无法定下来。
　　他想转移自己注意力，问道：“仙圣界到底是什么地方？”
　　“那里，是无尽星空的起源……”
　　素娘轻声说着，开始为王升娓娓说些有关仙圣界的‘美好故事’。
　　比如，那里也被称作道源之地，是众星最初诞生的地方，是大道最为明显，也是最好的修行之地。
　　天庭划分三界时，仙圣界就化为了仙界，无尽星空便是人间，仙圣界之下还有地府幽冥界。
　　但这只是改了个名，仙圣界自始至终都是那般，并没有什么‘变化’。
　　“那，该怎么才能去仙圣界？”
　　“人人可去仙圣界，只是进去之后不一定能站住脚；
　　在四大天域有四大道门，”素娘柔声说着，“这四大道门跟天庭四大天门可不一样，这其实是指四条巨大的乾坤缝隙。
　　进入这四道缝隙，尽头便是仙圣界。
　　那里的大地近乎无穷无尽，仙山妙境随处可见；原本最美的时候，天庭就悬浮在高空之中，抬头便可见诸多美景。
　　现如今天宫坠落，那里的天空少了许多景色，但也是无尽星空任何一处所在都难比的玄妙之地。”
　　王升面露恍然地点点头，笑道：“我大概明白了，那里与咱们并不在一个维度。”
　　“嗯？”素娘轻轻眨了下眼，王道长顿时笑而不语，这个也没办法具体解释。
　　王升突然笑了声，言道：“前辈有没有，想要除掉却又不想出手的星辰或者势力？”
　　素娘也是一怔，有些跟不上王升的思路；她略作思索才明白王升是什么意思。
　　稍后搜天大阵发动，王升无论是在哪颗星辰被发现，那颗星辰恐怕都要遭受灭顶之灾；那些仙圣界大能，不知有多少想除掉‘娲皇圣灵’这个隐患。
　　素娘掩口轻笑：“你现如今才天仙境，就这般不让人省心。
　　若是能让你迈入太乙境能保命了，那岂不是要把仙圣界都闹翻了天？
　　嗯……我带你去个地方吧，那里也有个名为归神的势力，但其上已经没了多余生灵，就在这附近，离着也就几日脚程。
　　那个宗门炼毒功，将一颗星辰整个糟蹋了，而且平日里作威作福十分可恶。”
　　王升笑道：“就去那里吧。”
　　素娘答应一声，锦鲤拉车调转方向，越光而去。
　　三日后，王升心神越发烦躁，而他们也抵达了一处寸草不生的星辰，这星辰大地和海洋尽皆是焦黑色，各处死气沉沉，残魂遍地，冤魂丛生。
　　素娘此次亲自跟随，将王升安置在了一处隐蔽之地，就在百里之外开始布置挪移大阵。
　　按素娘计划，稍后王升被搜天大阵锁定，她就立刻带着王升用挪移大阵离开，挪移大阵的落点在千万里之外的虚空。
　　王升在这颗星辰上静候了半日，当星辰朝阳初升时……
　　咚！
　　突然间，王升听到了一声类似于心跳的响动。
　　他抬头看向满是黑色风沙的天空，感觉像是有一道若有若无的目光在注视着自己；而这道目光他有些熟悉。
　　天威？
　　或者说，是来自道则之海的注视？
　　王升轻轻吸了口气。
　　他现在也只是一个不入流的小天仙，为什么要承受这么多不该承受的生命之重。
　　大概，这就是拥有了师姐所必须付出的代价吧。
　　——这么一想，心底压力顿时减少了大半。
　　来吧，搜天大阵！
　　“瑶云回乾坤戒，离裳与素娘待一起，必要时躲远些，不要被一起发现。”
　　王升语气有些急促，他能感觉到，自己离着被那些大能搜到的时刻，已经越来越近。
　　瑶云立刻化作无灵剑回到了戒指中，而王升故技重施，将戒指融入飞霞剑的剑丸，蕴养于道躯之内。
　　随后，他看向素娘，后者轻轻点头，拉住了离裳的手臂，向后缓缓倒退，隐藏起了身形。
　　这一刻，压力让王升有些难以呼吸。
　　他有条不紊的准备着几样事物，思索着自己接下来该摆个什么样的造型；
　　思前想后，他还是决定静静站立，面无表情，只是……
　　换上了黑帝手下的战甲，腰上挂了黑帝手下一名长生仙的令牌。
　　哪怕这点小心思不能惹来仙圣界大能围攻黑帝，恶心一下这个旧天庭叛徒也是好的。
　　背起龙剑，静静站立。
　　嗡——
　　这颗星辰突然开始轻轻震颤，一束光自无尽星空最深处而来，转眼就将这星辰洞穿！
　　这束光芒中，一双眼睛缓缓睁开，这并非天威，却类似于天威，此时静静注视着王升，不带半点感情色彩。
　　王道长慢慢抬头，长发随风乱舞，体内几大剑意不断震颤。
　　本来，他只是想表现点高手气质，但发现这束光芒的颜色之后，禁不住哼了声，默默地抬起右手，对着无尽远又无限近处的这只眼睛，竖了个坚挺的中指。
　　道理他都懂，但为什么，大道照出的这道光……
　　是特么绿色的！


第706章 青华之胁，黑帝喋血
　　且说那道绿光贯穿那颗星辰，照在了王升身上的前一刻。
　　仙圣界，那云雾缥缈之地，连绵不绝的奇峰峻岭之中，一处被层层大阵包裹的山谷内部。
　　数百道身影静静盘坐在一处古朴的石头祭坛前，空中大阵内侧有六十多道模糊的身影静静而立。
　　一名身形宛若融于山壁之中的黑影低声道：“开始吧，莫要错过了时辰。”
　　瞬间，这六十多道身影连同下方数百道身影，齐齐对准了这石头祭坛推掌、剑指、甩拂尘、瞪眼……
　　祭坛震动，一条条大道在这数百人身后现出宝相，有参天巨木、有混沌巨兽，有玲珑宝塔，有锋锐无匹的长兵……等等等等，每一人的大道都是截然不同的宝相。
　　但，能显出自身大道之相，就说明自身大道已是无比凝实。
　　换而言之，此地之人非大罗便是太乙，且都是齐心协力聚在此地，要搜查出‘圣灵’下落之人。
　　便是这股说出去能吓死个天仙的‘阵容’，犹自在外围布置了一层层大阵，似乎在提防着什么。
　　祭坛之上有一股股晦涩难言的道韵汇聚。
　　大道开始震动，方圆数十万里内的大地开始震颤，更远处的无尽之海内更是仙光缭乱。
　　六十二名被称之为大能的强者，数百名在仙圣界也能自称高手之人，此刻尽皆用自身大道与道则之海共鸣！
　　天地间风云变色，凶兽嘶吼之声贯穿天地，铮铮杀伐之音不绝于耳！
　　忽而仿若天地间亿万生灵齐声恸哭，石坛发出一声声呜咽，照出了那道惨绿色的光柱。
　　光柱冲到空中百丈处瞬间被阻，在光柱末端出现了密密麻麻的阵纹，一座直径百里的大阵被绿光点亮！
　　这大阵之繁复程度，若要让天仙、长生仙来布置，估计要花个几百上千年……
　　嗡鸣声，呼喝声，诵经声自四面八方响起；
　　地有冥火，天有裂缝，下方数百人大半口吐鲜血。
　　却听山壁中的那黑影低喝一声：“这就快好了。
　　搜天大阵，开。”
　　那阵盘开始剧烈的颤抖，上方六十多条完整的大道齐齐发力，各自冲击着某种无形的所在。
　　突然间，阵盘猛地向内崩塌，几乎在瞬间凝成了一双巨大的眼眸。
　　这眼眸就在空中，面朝着某个固定的方向，但几乎一瞬之间，此地所有人尽皆感觉这双眼睛在注视着自己……
　　而后，这双眼缓缓闭合，凭空消失不见。
　　在这眼眸原本之地出现了一道清晰的画面，画面中先是一片星海，而后出现了一颗焦黑的星辰，且大地被转瞬拉近。
　　一个背着大剑的年轻人的身影，出现在了天地间。
　　以这般形式，王升的形象，第一次出现在了仙圣界之内。
　　众人下意识定睛看着，议论声四起……
　　“怎么是这般的年轻人？圣灵不应该是从上古而来？”
　　“圣灵转世，必然是圣灵转世了，这人应该是刚刚开始修行不久！苍天有眼！”
　　“他怎么穿着黑帝家的甲胄？那身份牌上的标志……确实是黑帝家无疑！”
　　空中突响起一声大喝：“黑帝！你当真下了一盘大棋，神不知鬼不觉早早将此人收入自己帐下！”
　　又有一苍老的女声笑道：“莫非黑帝是想学那无耻昊天，再立天庭？绝我等修行之路？”
　　“黑帝你不说两句吗？若此事解释不清，你怕是要有些麻烦了！”
　　“哼！”
　　一处黑云之中，坐在王座上的魁梧身影只是冷哼了一声，并未搭理。
　　隐隐的，他似乎做了个抬手的动作。
　　而此时，各处最少有半数大能，暗中做了点小动作……
　　有个老者无奈的叹了口气，言道：“搜天大阵是黑帝陛下一手促成，他如何会做这般搬起石头砸自己脚的荒唐事？
　　各位莫非是安逸日子有些久了，没了早年那份睿智？
　　黑帝陛下此前派人去东天域搜寻一切与归神二字有关之地，此子或是混入其中，或是故意这般妆容，让咱们起些内乱。
　　这般心机深沉之人，看其年岁不大，就已敢直接算计黑帝陛下，今后必是仙圣界心腹大患！”
　　在后方云中，有个带着面纱的少女笑道：“哟，主子不开口，奴才倒是开口了！”
　　那老者目露精光，怒斥一声：“琼霄仙子此言，未免太过不逊！”
　　“不服让你家主子来与我较量较量，”这少女冷然道，“早就看你这个卖主求荣的人渣不顺眼！现如今心甘情愿为黑帝当狗，早年可没见你如此跪舔过西极的帝君。”
　　“你！”
　　那黑云中突然飞出一道乌光，径直砸向一直出言讥讽的少女。
　　少女却是浑然不变色，一道淡淡的云雾出现在她身前，将那乌光轻松挡了下来。
　　乌光是一道枪影，此时枪影正缓缓崩碎。
　　更高处，一处云雾中静坐着道模糊不清的倩影，她目光瞧向那黑云，黑云之中的魁梧人影只是露出少许冷笑，并未再多出手。
　　正在此时，搜天大阵带回来的景象中，王道长竖了个中指。
　　这谷中上下一群大佬顿时不明所以，有几人甚至还效仿着，对着身旁之人竖了个中指……
　　这是何意？
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　突然间，下方峡谷角落中传来了一阵大笑声。
　　空中的这些身影低头看去，多数人眉头紧皱……
　　下方角落中，一名此前参与了搜天大阵的太乙金仙正仰头大笑，浑身上下涌出一股股黑气，笑声越发癫狂。
　　突然间，这人七窍炸裂，血光并着黑气溅涌而出，整个人竟迅速消融，化作了一摊黑红色的血雾。
　　周遭之人早已远远躲开，上方众大能也在注视着这一幕，他们尽皆紧皱眉头，因为在那血雾之中，散发出了一股让他们心中恶寒的气息。
　　饶是此地最强的十数人，也不免全神戒备。
　　这条大道，是一切生之敌，是一切生灵之终结！
　　空中一位大能淡然道：“还道是谁，原来是青华帝君大驾光临；
　　为何不踩着你的杏黄旗大大方方地现身，怎得还要依附于贫道的弟子身上，怕自己真身过来丢人现眼吗？”
　　血雾中，一道身影缓缓凝成，正是青华帝君。
　　此时这位帝君一身血袍，苍白的面容稍显妖异，长发披散、长袍垂地。
　　青华帝君现身后却是谁都不看，就指着那景象中保持竖中指姿势的王升一阵大笑，将此地天上地下众大佬看的一阵发懵。
　　“哈哈哈哈！
　　竟是这家伙！
　　哈哈哈！怪不得！怪不得！
　　我这徒女婿当着了不得，一根手指要挑翻在此地所有人？
　　哈哈哈！本君复生至今，从未有过如此快意的时刻！哈哈哈！”
　　徒女婿？
　　此地众人尽皆掐指推算，迅速明白了前因后果。
　　当日，青华帝君复生时，在那崩坏的神木大阵之外所说的那段话，就是对此圣灵所说？
　　圣灵与天庭旧部，二者早已有所关联！
　　正此时，那景象中再生变化。
　　王升身旁突然出现了一口黑色的旋涡，一道身影从中迈步走了出来；
　　正此时，另一侧又出现了一口冰蓝色的旋涡，又一道身影从中迈步而出。
　　两人碰了个照面，随后那刚迈出冰蓝色旋涡的英俊男子对另一人拱拱手，笑吟吟地后退半步，在冰蓝色旋涡中消失不见。
　　“那是王善！灵官之首的王善！他化成灰贫道都认得！”
　　“纯阳子！这该死的纯阳子！”有女仙在那愤声疾呼。
　　搜天大阵所呈现的画面中，王灵官一步向前，握住王升的手腕，在王升还要开口说话之前，直接抓着王升回退到了旋涡之中，瞬间消失不见！
　　此地众高手注视之下，王升被天庭旧神都天大灵官亲手带走！
　　搜天大阵的画面迅速消失，那道绿色的光柱也顷刻消散。
　　“你们要找圣灵，现在也找到了。”
　　青华帝君那悠然的嗓音飘在各处，身形缓缓升空，周遭有一股股黑云缠绕，却是一步步走向了黑帝的方向。
　　青华帝君已经没了之前的情绪波动，声音越发淡然：“本座可以多告诉你们几句。
　　他叫王非语，是本座徒儿的夫君，也是本座选定今后辅佐之人，这些决定，还是在今日之前。
　　本座会让他再现当年仙帝之光辉，而你们，谁若对他出手，本座必找你们清算。
　　谁若不顾一切要害死他，本座便让你们亲友家人，但凡与你们相关一切之人，尝一尝天人五衰的滋味。
　　呵，哈哈哈哈！”
　　其笑多癫狂，其目便有多妖邪。
　　便此时，一道白影自天而降，依然是那般模糊的身影，拦在了青华帝君面前。
　　“将华卿交托我来照顾，你周遭太过危险。”
　　青华帝君却是看都不看，径直一步迈出，身形穿透了这有些模糊的身影，只留下了一个淡淡的字眼。
　　“滚！”
　　下一瞬，青华帝君这道身影突然涌出无尽黑雾，这黑雾化出一颗颗百丈长的血色骷髅，对着空中黑帝所在之地汹涌呼啸！
　　而坐在宝座之上的黑帝张开左手，天地瞬间化作一片漆黑，一掌遮天地，盖向下方这些骷髅与黑气……
　　那日搜天大阵……
　　非语现身仙圣界，青华之胁惊鬼神；
　　云霄被斥，黑帝喋血。
　　……
　　在那绿色光柱消失、王升被王善带走的一瞬，在暗处的素娘拉着离裳飞速冲入了先前布置的挪移阵中。
　　她们二人刚走，这颗星辰凭空炸碎，一股股强悍无匹的道韵爆涌开来，那股冲击波吹灭了附近几光年内的数颗阳星……


第707章 剑灵与剑主
　　空无一物的虚空中，两道倩影从虚无之中撞出，正是素娘与离裳。
　　“快走，那些大能出手波及范围定远超此地。”
　　素娘面露急色，拉着离裳立刻飞遁，速度快过流光、身影撕裂乾坤。
　　离裳却像是中了什么咒法，双目之中略带迷茫，回望着群星闪灭的情形。
　　一股无形的大道波动正面冲来，虚空中的乾坤宛若海啸一般。
　　还好素娘本身修为就不弱，虽然是另辟蹊径得来的，此时却也发挥了至关重要的作用；她反手护住离裳，两人身形立刻被乾坤冲荡吞没……
　　半日后，东天域的震动总算沉静了下去。
　　浩瀚无边的星空像是经历了一场小小的‘地震’，虽然数颗阳星被吹灭，十多颗星辰、废星化作灰飞，少许修士惨遭横祸。
　　但对于东天域的体量而言，全然不足一提。
　　锦鲤拉车再次在虚空疾驰，朝着北天域方向进发，车架中却只剩下了素娘和离裳。
　　此前王善出手带走王升，捣乱的小分队此时已经分散。
　　皮卡丘……非语……王升……
　　“素娘前辈，”离裳轻声问，“他就是……我族始祖最后留下的心血吗？”
　　“谁？你是说非语？”
　　素娘正拿着那颗水晶球细细查看，轻笑着道了句，“你此时还未知吗？我还道你非要一同跟着外出冒险，是知晓了此事。
　　对的，他就是娲皇陛下留下的心血，亦被称作是圣灵。
　　娲皇当年耗尽最后之力，为他铸下了一统三界的命格，不过在他尚未出世时应该是被仙帝陛下半路截胡，这事你应该比我知道的清楚才对，你们一族好像是随着血脉能够传承远古的记忆。”
　　离裳轻轻颔首，应了声是，坐在那静静地凝思。
　　素娘这边倒是很快就得到了仙圣界传来的消息，轻声赞叹：“你可知此时仙圣界发生了何事？”
　　“前辈的消息似乎来的十分迅速。”
　　“有种仙兽名为乾坤虫，十分珍贵，我穷尽心血也只得了六只，有三只都放在了仙圣界中，”素娘笑道，“所以那边有消息便能迅速传到我手中。”
　　离裳轻轻颔首，对此倒也不感兴趣，小声问：“那边发生了何事？”
　　“青华帝君一缕分身现身，竟只这只分身，就打的黑帝吐血不已，”素娘一阵啧啧称奇，“这死之大道，当真会成为仙圣界的梦魇。
　　此时仙圣界的情形十分复杂，原本曾联起手来覆灭天庭的那些大能与势力，已经因为争夺仙圣界的地盘折损了太多元气。
　　上次被紫薇大帝造成的损失到如今还未恢复，这又是青华帝君强势崛起，又是小非语正式迈入仙圣界博弈之中。
　　啧，这乱世，当真是比太平盛世有趣的多。”
　　“我们去哪寻他？”离裳低声道，“前辈，我现在便想去他身旁护着。”
　　素娘眼底含笑，在袖中拿出了一只玉简，写入了一段功法，递给了离裳。
　　“这是我之前给非语的双修功法，”素娘轻声道，“我倒是明白你此时的心境，怕是恨不得将自身献祭融了，化作增强非语实力的捷径。
　　其实不用。
　　他祖师趁着上次他睡熟，与我仔细分析过他的状况，发现他此时就是个资质还算不错的凡人。”
　　“前辈，此话怎讲？”
　　素娘道：“他是圣灵不假，但我们都不知圣灵早年遭了仙帝何种禁锢，但我想，这必是不小的重创。
　　现在的非语，应该是圣灵通过小地府转生石转生，化作了人形。
　　我们预想中是这般情形。
　　换而言之，他应当还未找回真正的圣灵之力，你或许就是那把钥匙。”
　　言说中，素娘抬手点了下自己的水晶球，水晶球化作了一颗蔚蓝的星辰。
　　“这就是地修界，是当年紫薇大帝带众仙躲避追杀之处，也在此地酝酿了那次的反击，所以留下了小仙界和小地府。”
　　离裳轻轻颔首，这些事她已听过了不止一次。
　　素娘又道：“有些事我也是听非语祖师说起的，那个狠心人曾得了不少紫薇大帝的关照，对这些内情也了解一些。
　　紫薇大帝应该是知道有关仙帝与那仙禁之地内情最多的一位，只可惜并未将这些告诉任何人就已陨落。
　　非语他祖师此前隐隐听紫薇大帝说过地修界这颗星辰之事。
　　大帝曾说过，这颗星辰之中孕育着三界的希望。
　　直到王灵官说破非语的身份，他祖师才明白到底是指的……”
　　离裳轻轻一叹，心底一阵无奈。
　　她从第一次见王升时，心底就有少许的亲近之感，但这种亲近感被她当成了是自己已经‘成熟’，面对‘近亲’人族从而会有的反应。
　　后面与王升接触的越多，这份亲近感就越清晰，这让离裳误以为自己是对一个有了爱侣之人动了不该动的心思。
　　到此时才知道……
　　吸引她靠近的，不只是王升那份‘世上无难事，只怕有心人’的信念，那份责任感，还有血脉给指引。
　　自然，在这份吸引之下，也确实是动了不该动的心思……
　　“或许，我族血脉持续至今，便是为了今世让我守护在他身周，”离裳低头看着自己的掌心，目光略微有些闪动。
　　素娘问道：“怎了？”
　　“皮……非语被王善带走，此时应当是无恙的，我们过去帮不上什么，”离裳道，“前辈，可否送我回族地一趟。”
　　“哦？”素娘轻轻眨眼，“你此时不过天仙境，回到族地还能觉醒血脉不成？”
　　“我回去取族内的几样宝物，”离裳目光越发坚定，“我如今已明自己为何这次会有冲动跟在他身旁。
　　是先祖们给在冥冥中对我的督促。
　　我要去请出那几样重宝，或许无法扭转乾坤，但在这次仙圣界发难中，也可多几分保全他的机会。”
　　素娘笑道：“你来指路便是。
　　但我们不能耽误太久，料想王灵官他们落脚点会很快暴露，咱们若是追不上他们，那就拿先天至宝也无用了。”
　　离裳闭目凝神，静静感应了一阵，很快就指出了一个方向。
　　这次也是十分走运，族地运转到了东天域西北星域，倒也不用折返太多路程。
　　但她们也是颇为背运，因为王灵官并不打算在老地方停留太久，她们径直赶去北天域也碰不上王升……
　　路上时，素娘看离裳眉目之中一直有少许的纠结，又为她说了一个小故事。
　　一个，有关剑灵和剑主的故事。
　　“有关瑶云，你知晓多少？”
　　“嗯？”离裳道，“天庭公主殿下，对华卿仙子十分亲近，时刻监察着皮……监察着非语身周有无女子接近。”
　　素娘叹道：“那你可知，他们两个有哪般孽缘？”
　　离裳轻轻摇头，对此表示并不知晓。
　　“瑶云应当是最早知晓一切答案之人，而后心甘情愿化作了他的剑灵。”
　　素娘嗓音有些空灵，眼底却有少许怜惜，“这个小十三，当年在与非语神魂融合的一瞬，看到了前因后果。
　　她应当看到了自己父亲对圣灵出手时的狠辣狠绝，父亲伟岸的形象就此崩溃。
　　她那时也已经明白了，为何转生石会碎，为何自己的生路被绝，转生石便是因承接圣灵的魂魄转世投胎为非语，方才会直接破碎。
　　那是六道轮回盘的碎片难以承受的因果。
　　这剑主和剑灵的关系，当真是难以说的明白了。”
　　离裳轻轻皱眉，坐在一并未多说什么。
　　瑶云……
　　却也是个挺不错的人。
　　……
　　北天域，那处冰天雪地的星辰中。
　　一只黑色的旋涡缓缓出现，两道身影从中迈步而出，这旋涡自行闭合。
　　王善道：“在此稍作调息，稍后本座带你去一处隐蔽之地暂时修行一段时日。”
　　“多谢前辈，”王升笑着道了句，王善却只是对王升点点头，就急匆匆地去了一旁冰洞之中，下去忙碌。
　　他应该是忙着将下方重伤之人收起，而在外活动的天庭旧仙神，此时已经得到消息，开始朝着另一处区域转移。
　　数十万年的准备，此时总算是要发挥作用了。
　　虽然跟预期的有些不同。
　　——此前为了照顾这些天庭重伤之人，王灵官准备了许多逃生之路，没想到反天庭势力没有追杀到此地，而是救了王升不得不提前转移。
　　之前王灵官与纯阳子在王升身后打了个照面，纯阳子立刻后退，也是因为，纯阳子相信王灵官的‘逃跑’水准。
　　主要也是纯阳子带走王升，后面追杀的人可不只是野心家。
　　还有些受情伤的。
　　找了个木椅盘腿坐下，王升心态放正，既来之则安之，也不多想什么。
　　后面的路……
　　且听王灵官安排吧。
　　现在估计仙圣界那群大能正用各种神通盯着自己，刚才那道绿光，或许就已经给他打上了印记。
　　很快，王升就感觉隐隐有视线搜过此地，但这应该是那些大能在广范围的搜查，他灵觉并没有提醒危险……
　　王善的身影很快就从冰洞中走了出来，低声道：“走吧，接下来你便要与本座同行。
　　本座知你心底对本座还有埋怨，本座也不需得你另眼相看，这次，你能活下来便是。”
　　王升倒是老老实实点点头，又被王灵官拉住胳膊。
　　王灵官只是抬手画了个圆圈，便带着王升进入了另一片陌生的星空；但这只是个开始。
　　接下来，王灵官带他不断挪移，不断折腾，直接从北天域赶去了南天域。
　　穿越乾坤时那种撕扯感，让王升在抵达目的地之后，禁不住扭头一阵干呕……


第708章 金牌导师
　　“你就暂时在此地修行。”
　　鸟语花香的峡谷中，王善丢下这句话后就匆匆而去，应该是安顿那些伤号去了。
　　王升两步冲到了一处小溪旁，低头吐了一阵，而后转身躺在了这草堆中，缓缓呼了口气。
　　抬手，指尖透着阳光。
　　“离裳和素娘前辈应该已经脱困了吧。”
　　心底嘀咕了声，乾坤戒中光芒闪烁，无灵剑飞了出来，在空中盘旋几周，插在了草地上。
　　瑶云并未现身，只是让无灵剑在此地陪着王道长。
　　王升随手拿出十多枚传信符，却发现传信符上并没有灵光闪动，说明距离东天域古战场已经太远。
　　自己现在，应该成功将对方的注意力吸引过来了吧……
　　其实也是幸亏有搜天大阵这一遭，不然归神星那边的原神天宗，或早或晚都会杀向星海门。
　　而现在趁着黑帝的势力只是探来了触角，没有真正的棘手人物过来，将对方的注意力都集中在自己身上……也是挺符合王升心底预期之事。
　　在此地，王升暂时没了那种被人注视之感。
　　这种安生日子不知道能过多久，王升休息了一阵就开始打坐修行。
　　远处虽然有两座木屋，但他完全没有过去看看的意思。
　　拿出一堆灵石布置了个聚灵阵，王升坐在其中开始稳固心神，感悟大道，代表纯阳之道的神鸟在他背后凝出了一个浅浅的虚影，而星光、雷霆、太极图，也接连现身。
　　过了两日，王灵官再次现身，看到王升在修行也并未打扰，将几枚玉符和一只储物戒指放在了近前，身影再次消失。
　　王灵官在忙着接引那些天庭旧仙神来此地。
　　像这样的‘藏身地’，王灵官在天庭破灭后，仗着自己在乾坤大道上的造诣，暗中准备了不知有多少。
　　王升打坐醒来，在瑶云的指引下看到了王灵官所留之物，摄来一看，却是眼前一亮。
　　竟然是两门剑法，一套乾坤遁术，那戒指中也放着大量的灵石。
　　但王升很快就发现，这里面的灵石上等和中等参半，联想到此前祖师爷纯阳子所说的，王善照顾着几百名天庭重伤的现身，顿时摇摇头。
　　他将里面的灵石取了出来，塞入了满满的上品灵石，而后放回了原地。
　　这次，王升参悟了两日新得来的剑法，剑道偶有所悟，起身握住无灵剑练剑三日，再次打坐修行。
　　王灵官又一次现身，看到地上的戒指略微皱眉，拿起戒指看了眼，也是有些哑然。
　　“我多得是，”王升淡定的道了句。
　　王灵官点点头，却也没跟王升客气什么，拿走了这些灵石。
　　就这般，王升在这个风景舒适的山谷修行了半年，剑道有所精进，小境界突破了两次，但距离天仙境中期还有相当遥远的距离。
　　他也开始着急，毕竟自己现在的实力完全不够用；
　　本来他虐天风门的时候，还觉得自己已经能够扬眉吐气，没想到才几十年过去就‘大祸临头’，要面对一群仙圣界大能的追杀。
　　此时王升才反应过来……
　　那个什么远古大能泄露天机，八成就是那个中二大娘凤九搞的吧？
　　既能将仙圣界的注意力转移到东天域和他王升头上，给凤九的势力崛起的关键时机，又能打乱王升的发展步骤。
　　只是一个流言，就几乎让地修界覆灭……
　　如果真是这样，这个凤九的手腕还真不可小觑。
　　虽然本来也没小觑。
　　不能被对方的中二伪装给骗到啊……
　　王道长叹了口气，虽然觉得自己修行速度太慢了些，但依然要耐心修行，能进步，也总比坐着等死要强。
　　……
　　同样是被王灵官‘劫持’，王升这次的感觉明显不同。
　　上次王灵官十分纠结，一会儿要把他往死里收拾，一会儿又觉得这么做会扼杀天庭的复兴希望；
　　最后的结果，却是将王升深深的刺激到了，让王升不再‘保守’，开始变得‘奔放’了些。
　　这次被王灵官救走，王灵官又是给剑法，又是给遁法，还源源不断给王升搜集一些‘补品’，也在希望能迅速增强王升的实力。
　　想要成为仙道势力的领头羊，实力才是首要因素，计谋、胸怀甚至人品都要向后排。
　　这半年间，王升也偶然见到了其他仙人，不过对方大多是在远处看这边一眼就对王升做了个道揖退走，并未过来交谈。
　　王升闷头赶修炼进度，几次犹豫，还是没吞服那颗‘九元’神丹。
　　心月狐前辈留下的最宝贵之物，还是留着冲击长生境时再用更妥当，现在用了，也起不到什么决定性的作用。
　　这日，王升正在谷中打坐，身上的道袍叠好放在一侧，头发还有些湿漉漉的。
　　此前刚在溪水中冲凉洗澡。
　　王灵官驾云而来，身旁还带着一名枯瘦的老道，到了近前之后，开口喊道：“非语，且停下修行。”
　　“嗯，”王升慢慢睁开眼，“要换地方了？”
　　“暂时不用，”王善道，“这是给你寻来的一位剑道高手，他曾是紫薇大帝贴身护卫，如今太乙金仙境后期，指导你剑法绰绰有余。”
　　王升闻言顿时精神一振，起身对着老道做了个道揖，“晚辈多有失礼！”
　　王灵官在旁嘴角抽搐了下，却是对王升这般‘差别待遇’也没什么脾气。
　　这老道连忙还礼，感叹道：“可不敢受这般大礼，贫道本是在仙圣界中躲藏修行，意图为帝君报仇雪恨，负责探查那些恶贼的消息。
　　不曾想，突然听闻有关非语你的传闻，当下便急忙暗中联络大灵官，几经周折，今日总算见到了帝君的传人！”
　　老道越说越激动，对王升颤巍巍地单膝跪地。
　　王道长连忙向前扶起这位老人家，苦笑道：“您千万别折煞晚辈，今后还要您指点晚辈剑道。”
　　“贫道必倾囊相授，”这老道感慨道，“若是贫道能将这一身修为直接让给你，那才是天大的好事。”
　　王善正色道：“直接传功固然能快速提升他修为，但今后他最高也就只能有传功者的境界了，更是不可能凭借传功之法突破大罗金仙。”
　　“唉，贫道知道这些，只是横生感慨。”
　　老道看着王升，目光中满是怀念。
　　这位老道道号惊武，并非北斗七星之一，但追随紫薇大帝数百万年，自迈入长生境开始，就是紫薇帝君的近身护卫。
　　这就是正八经的‘亲信’，对紫薇大帝忠心耿耿，对王升也是爱屋及乌。
　　老道一手剑法也得了紫薇大帝不少指点，虽说不上出神入化，但在同境界之中，靠手中之剑也可横扫一片。
　　王善很快退走，让两人在此地一教一学。
　　王升到了一位陪练，心底自然颇为开心，在惊武的提议下，练了一遍七星剑阵与逆七星剑阵，又演练了一遍纯阳剑歌，自己开创的那套剑法。
　　而这位老道很快就指出了王升剑道之上的致命缺陷。
　　“太散，不相容，”惊武老道正色道，“你此时的想法，是遇到不同的情况用什么样的剑招，却缺少了克敌制胜的最强绝学。”
　　王升道：“克敌制胜的大招吗？”
　　惊武道：“不错，你要有一剑，用出来就让敌手无法抵挡，或是必须退避三舍，如此才能达到克敌制胜！”
　　“晚辈其实有一个……”
　　“有一个……哦？”惊武笑道，“不若你全力施展，对贫道斩来，让贫道感受一番能达到何种强度。”
　　王升正色道：“那请前辈全力应对，千万不可小觑了晚辈这一剑。”
　　惊武立刻点头答应了声，一步迈出施展缩地成寸之术，出现在了百丈之外，而后开始静静等候。
　　老道心想：
　　‘帝君的传人剑道根基十分扎实，能看出剑道悟性也十分惊人，是个好苗子。
　　可惜如今才天仙境，稍后老道我用一成仙力抵挡他这一剑，也需后退几步，免得挫伤了帝君传人的锐气。’
　　百丈外，王升背后现出几大剑意，紫薇、纯阳、太极、天劫、灭龙、杀众生！
　　六道剑意各自震名，迅速交叠、相融，化作了一道璀璨夺目的剑影。
　　王升施展左手握住无灵剑，背上龙剑也发出阵阵龙吟，人剑合一已经接连施展！
　　此时，惊武老道心底略微一惊，心底感慨不已：
　　‘帝君的传人当真有当年帝君的风采，帝君后继有人矣！’
　　随之老道那太乙金仙后期的仙力调运了两成，这其实已经是普通长生仙都需全力才可击溃的防御力了，且击溃之后也很难伤到惊武老道。
　　正此时，王升那节节攀升的气息突然一顿。
　　右手指尖，小木剑已然现身！
　　他气息也随之一遍，自身剑道瞬间化入王升体内，木剑之上有微弱的光芒在绽放。
　　惊武老道目光一凝，再次调运了一部分仙力，目光之中已满是慎重！
　　咵嚓一声惊雷响，王升身形如奔雷一般贴地急冲！
　　乾坤宛若都出现了一层层波痕，雷霆绽放之地，地面直接开裂！
　　身形微微晃动，莲花已然成型！
　　青莲绝施展而出，王升也怕误伤了这位可能不会太过防御自己这一招的前辈，刻意留了两分力，让自己能够及时收手。
　　那惊武老道双目瞪圆，像是见鬼了一般，双手同时抬起，前方出现了道道仙力屏障！
　　青莲！绽！
　　一把小木剑宛若划破天地的那道斧光，径直穿破一层层光壁！
　　……
　　“前辈您没事吧？”
　　“无妨，无妨，贫道乃是太乙金仙，怎会受伤？”
　　惊武将自己左手藏在身后，笑着应对着，“非语你先调息一阵，贫道去想想该如何指点你剑道。”
　　“前辈您慢走。”
　　“哎，无妨，无妨，”惊武摆摆手，左手缩在袖子中，转身驾云朝着谷外而去。
　　一直到飞出此地那重重大阵，惊武才把左手放到眼前看了眼，上面有一个小小的口子，但疼的惊武老道倒吸一口凉气。
　　好厉害的剑招；
　　好厉害的木剑。
　　话说，这伤口怎么还无法愈合？
　　不愧是帝君的传人，自己，接下来该怎么指导？
　　惊武一阵沉吟，却是当真犯了难。


第709章 天庭旧将渐现身，四方星域遭动乱
　　“大人，这位就是紫薇帝君的传人，上古时未出世的圣灵，如今十三殿下追随的少年？”
　　看着山谷之中那两道极快闪烁的用剑之人，身披黑色长袍、头戴斗笠的矮胖男人低声问着。
　　一声紫色长袍打扮的王善轻轻颔首，“就是此人，本座亲自确认过。”
　　这人低声道：“既是圣灵，为何才天仙境。”
　　“他修行尚不足千年，刚从一处禁制中脱困，”王灵官点到即止，并未多在这个话题上深究，低声道，“梅六将军，此时二爷那边尚有多少精锐？”
　　“六十八万，二爷一直在秘密练兵，但二爷那脾气您也知道，宁缺毋滥，都是精锐。”
　　但这矮胖之人斗篷之下的神色略微有些迟疑，“王大人，这并非是我梅老六胆小怕事，还是想说一句，仅凭咱们起事，当真是有些不够。”
　　“此事本座自然知道，”王灵官双手插在衣袖中，注视着王升与惊武老道过招的画面，轻轻一叹，“与二爷联络，主要是为了以防万一。
　　二爷乃天庭主战之神，当年一人杀出重重围困，救下了不知多少仙家。
　　这次，本座也无把握能护下此子，但趁仙圣界那些恶贼此时尚未联合，想与他们周旋一二。”
　　‘梅六’低吟几声，又问：“王大人联络几家了？”
　　“十数，”王灵官道，“此时有关此子的消息，已是在仙圣界传遍，不用本座言说你们也应当听说了，他不止是紫薇帝君的传人，还是吕洞宾的纯阳功传人。
　　如今吕洞宾暗中也聚齐了一股势力，原本这股势力已经与天庭没了多少牵扯，却被此子再次拉了回来。
　　这或许便是天数使然。”
　　“毕竟是传闻中娲皇大人最后的心血，”梅六沉吟两声，低声道，“王大人请放心，见到了真人，末将也就能回去禀告二爷了。
　　稍后只等王大人一声召唤，二爷定会亲率大军赶赴支援！”
　　“善，”王灵官缓缓点头，拱手道，“替我问二爷安好。”
　　“王大人，保重。”
　　王善抬手画出了一道旋涡，梅六行礼后转身迈入其中，出现在了他此前被接来时的偏僻星域，而后迅速离去。
　　王善关了这处门户，静静感受了一阵乾坤变化，确定没有旁人监察到此地乾坤的微小震动之后，方才放心地转身去了旁处忙碌。
　　此时，距离王升被王善带来这颗南天域的星辰已经三年半。
　　谷中正与王升激斗的惊武老道，已将修为压制在长生境初期，与并未手持无灵剑的王升‘恶战’。
　　惊武招式尽是些杀招，王升反击也拼尽全力，双方你来我往，王升因修为不足被渐渐压制，却并未在剑招上有任何失却与不足。
　　做陪练的这两年多时间，惊武道人对王升剑道进步之神速，已不知该如何形容。
　　最初试王升身手时，被王升青莲剑的小木剑伤了掌心，惊武老道就对王升再没了半点怀疑，觉得自家帝君能在身后还有这般传人，当可告慰了。
　　而后，惊武老道就决定与王升对练。
　　本来，惊武觉得自己为王升制定的修行之路已经十分严苛，每日无休，练剑、悟道，感悟天地至理，自己在旁不断出言指点。
　　料想如此，大概千年就能让王升抵达天仙境后期。
　　但惊武没想到的是，他的教学计划在几天后就被王升打乱了……
　　练剑时压制境界可以，但需要给他一定的压力，而后生死相搏。——当然，真的刺中要害两人也会及时收手。
　　只有这样，才能让王升在这般切磋之下不断感悟、不断突破。
　　而后，王升又请惊武布置了几重特殊的大阵。
　　王升不通阵法，但惊武老道对阵法造诣颇深，很快就按照王升的要求，布置出了‘重压阵’和‘重阻阵’。
　　王升独自练剑就在这两个大阵之中，顶着能将真仙碾成肉饼的压力挥舞剑招。
　　这是他在一些影视作品中学来的招数，没想到还真……没太多效果。
　　不过确实能增加几分他出剑的速度，增强他的真·抗压能力。
　　随之王升又打破了惊武老道那种私塾先生讲课式的教学，换成了论道论剑，两人各自看谁能说服对方……
　　有几次因为这，争执的面红耳赤，两人差点就真的打起来。
　　除了这些，王升也在拼命的修行乾坤遁术，入门级的乾坤遁术就是缩尺成寸的【缩地术】。
　　一般来说，乾坤道法都是长生仙的专利，不如长生境，元神道修士的肉身扛不住施展乾坤术法的强大压力。
　　但王升有天劫之力不断淬炼自身，又用天劫洗澡半年，就达到了释放【缩地术】的水准。
　　将缩地成寸融入自身剑法之中，近身奔袭的能力顿时上升数成！
　　只不过，境界越高，能近身袭杀的机会也就越少。
　　在惊武老道的指点下，王升也开始思索远程攻击的手段；
　　文曲星所做的御剑术，惊武老道也十分熟悉，虽未曾修行，但也按照当年文曲星教导蜀山弟子时的方式，指点了王升一些。
　　这让王道长颇有茅塞顿开之感；
　　而且有时还是一天之内连续开个几次。
　　有个全心全意辅助自己修行的太乙金仙境陪练，确实难得的待遇。
　　王升对此颇为感激，自始至终对惊武老道都是用敬称，时而一同喝酒，喝多了也是以晚辈自居，从没有半分托大。
　　这三年半的时间，王升像是一块海绵，疯狂吸纳着惊武老道传授的剑道。
　　他也知道，自己此时能在此地安心修行，是王灵官在撑着整个局面。
　　外面，估计已经闹翻了天。
　　……
　　正如王升所想，此时的无尽星空，迎来了十万年来最为动荡的时日。
　　反天庭势力，黑帝只是其中较为典型的一股势力，绝非全部，在搜天大阵锁定了王升，将王升的气息、面容、自身之道这些，都暴露给了众大能。
　　这些大能半数都对他动了杀心。
　　而仙圣界中，那些并未参与搜天大阵的众多势力，也出于各种目的，派出了一批批高手精锐，赶往四大天域搜查王升的下落。
　　仙圣界各大势力所到之处，也是战火连天、杀生不断。
　　趁火打劫之事屡屡发生，一些高手觉得看某个星辰的仙道势力不顺眼，顺手灭了之事并不罕见。
　　在仙圣界内修行的这些修士，大多有一种‘身居仙界’的优越感，基本是瞧不起无尽星空中的仙门与散修的；
　　更有许多势力，因找不到王升的下落，担心回去被责罚，还会主动洗劫一些仙门，由此以‘收成’抵罪责。
　　乱事一起，就如同大火燎原，火势越来越旺盛。
　　不少无尽星空中的仙门趁机依附仙圣界大仙宗之下，而想要借乱势搞事之人更是多不胜数。
　　原本一些总体平稳的星域，就算没有仙圣界势力的触角探入，也会平白无故自己乱起来……
　　仿佛，冥冥中有一只大手，在这茫茫星海洒下了一颗颗灾祸的种子。
　　而这些种子，此时已经悄悄发芽。
　　三界陷入了骚乱之中，不过距离‘大乱’还有一段距离。
　　四大天域中，反而是最先乱起来的东天域，此时相对较为平稳。
　　一是因黑帝的势力在此地搜查了许久，与其他赶来支援的势力布置了一张大网，此地搜查其实最为严密，王灵官大概率已带着生灵去了其他三大天域躲藏。
　　二是东天域之内大道残韵还在，天机笼罩，如果王升在东天域之内，早已被这些发动过搜天大阵的大能感知到。
　　有几位大能参悟过因果大道，与王升染上因果之后，便能大概推演出王升所在的方位。
　　只是因果之道太过高深莫测，是原初大道之一，此时尚无人能参透哪怕半成。
　　在这几年中，也有几波高手在古战场附近搜查，只是并未发现大佛，也没对散修聚集的十一星下手。
　　这倒也算‘万幸’。
　　王升算是与老家那边彻底断了联系，他有时也会担心地修界和星海门的安危。
　　而王灵官似乎是想把好人做到底，每隔半年都会给王升带来地修界还未暴露的消息。
　　王升这才能踏踏实实的继续修行。
　　都说山中无甲子，王升当年在血矿中却是度日如年；
　　后面时，王升在星海门闭关时已经体会过一次什么是‘修仙不觉时’，六十多年匆匆而过。
　　这次，又算是难得体会到了‘修行时若白驹过隙一般’是什么感觉。
　　与惊武老道习剑修行满五年，王升被带到了另一个鸟语花香的世外桃源，而在这里，他的‘指导老师’从一位，变成了四位。
　　王善亲自抽时间指点王升修行乾坤遁术；
　　那位二爷派来了一位‘军师’，每个月为王升讲解半日谋略兵法、排兵布阵；
　　惊武依然是剑法指导首席，但又来了一位大罗金仙，一同指点王升修行剑术。
　　这位大罗金仙的来头，稍微有些惊人，王升见到他时，也是半天功夫才反应过来……
　　四御之西极大帝座下，西方白虎七星宿之一，毕月星君，乌天狩！
　　同时，这位毕月星君也为王升带来了一位伴读，却是继承了西极大帝衣钵的传人，一位看起来有些不太聪明的……
　　年轻‘人’。


第710章 探寻文曲星
　　来到了第二个藏身地后的半年时间里，王升在繁忙的修行、学习间隙，经常会想一个问题。
　　假如，他是说假如，因为自己对这件事此时尚且有些不太想接受。
　　假如自己今后真的接任‘仙帝’这个位置，那四御大帝之西极大帝的人选，就是这只……
　　“喵？”
　　树荫下，一只白色的‘小猫’趴在那，舒服地伸展了下前肢，而后甩甩像是少了半截的尾巴，用那双有些慵懒的大眼看了眼不远处打坐的王升，小嘴一张打了个哈欠。
　　王升：……
　　西极大帝的道承名为《万兽天罗道》，乃是一门颇为厉害的功法。
　　四御大帝都是人族出身，但西极大帝却经常被误传为妖族，更因他主杀伐，在辅佐仙帝征战仙圣界时杀生无数，又被称之为‘白虎主杀’。
　　这位西极大帝的早期经历也颇为传奇，得到了上古大妖的传承，却因为自己是人族无法修行，一狠心……
　　堕妖了。
　　而在这个基础上，西极大帝走出了一条杀伐大道，创下了声名赫赫的《万兽天罗道》。
　　这位大帝在天庭破灭之战中被众大能围攻而陨落，但道承却被自己手下护下了，经过个中波折，也在近期——数万年岁月刻度——寻到了传人，得以重现。
　　所以，这只小猫本体是天地凶兽、四象之一的白虎。
　　而这小猫原本也是个人类，只是为了修行这个功法，自己化为了这般模样，主动堕妖。
　　付出了这么大代价，他也得到了不少好处，就是不用刻意去修行，只需要吸纳日月精华，就可一步步提升自身修为。
　　境界瓶颈？
　　不存在的，西极大帝的道承是伪·血脉传承，血脉之中有无数感悟，能支撑这位大帝传人一步步修行到大罗境。
　　与之相比，王升深刻感觉到了什么是人不如‘喵’，自己越努力，越有一种悲凉之感。
　　不过，小白虎凶兽算是他今后的手下，看王灵官和毕月星君乌天狩的意思，是要撮合他们……结拜什么的。
　　而到此时已经半年，小白虎一直就在不远处睡觉，修为每日都在缓缓提升，也没主动跟王升交谈。
　　大概，这也是一位心气儿极高之人吧。
　　王升其实最好奇一件事……
　　这到底是个公猫还是母猫？咳，是雄性白虎还是雌性白虎？
　　先不提这只小猫，王升新增的三位‘老师’也是相当认真负责。
　　那位二爷派来的军师是一位老妪，说起话来颇为温柔，谈吐文雅、思路清晰；
　　她给王升讲解一些仙人大战与仙人战阵时，深入浅出、言简意赅，让王升都能感觉到自己的战术水平有较高的提升。
　　当然，现阶段也只是纸上谈兵。
　　让王升学习战术、战法、阵法以及谋略的主要意义，是在王升今后成为天庭复辟势力的领头羊时，对下属提出的战术有一定的判断力。
　　指点王升乾坤遁术的王灵官更不用说，乾坤大道领域的绝对强者；
　　毕月星君乌天狩主用的是一把长枪，但对各类兵刃十分精通，不只是为王升指点剑道，还能用不同的战斗方式给王升喂招。
　　能看出，王灵官是想将王升培养成一个理想型的‘仙帝继承人’。
　　而王道长此时居人篱下，还要靠这位本家保命，也老老实实按王灵官安排，如海绵一般疯狂汲取四位高手给的养分。
　　离裳与素娘并未能寻到此地，王灵官所选的藏身地，便是素娘的情报网络也无法捕捉到。
　　这让王升也隐隐有些担心，怕离裳和素娘被那些仙圣界的大能针对。
　　他怀中有一个储物宝囊，里面有两样保命的宝物是一直随身携带的，那面铜镜，与那朵冰莲。
　　王升很不想接下来自己再遇到什么绝境，因为这面铜镜再耗费一次，就会彻底报废。
　　上次抵挡那名长生仙的绝杀之后，铜镜之上就出现了一些裂纹；
　　而此时在这里躲藏，王灵官布置了许多玄妙的大阵，也将铜镜屏蔽了起来；
　　如今，王升拿出来十次，只有三次能模糊看到师姐的身影。
　　模糊到只能隐隐看到身影的轮廓，完全无法看清师姐的美丽面容；但王道长依然会按时拿出来看一眼，只要瞧见了，心底就会欣喜个几天。
　　渐渐的，他修行也渐入佳境，修为境界也开始缓缓提速。
　　在第二处藏身之地，王升停留了十二年之久，也在这十二年中，将自己的剑道、纯阳仙诀，向前迈出了坚实的一步。
　　只是，修道路漫漫，王升想要迈入长生境还需不知多少个十二年。
　　且，长生境也只是一个新的起点，后面还有更远的距离，更遥远的道境……
　　这一日，王善为王升讲解乾坤之道后，王升几次欲言又止，还是忍不住问了一句：
　　“灵官，我这般修行路，可有捷径能走？”
　　王善似乎早知王升会有如此一问，听闻王升所说之后，先道一句：“你且稍等。”
　　随后便起身去了这处草屋之外，不多时便将王升其他三位老师也喊到了此处。
　　‘得，这是要对自己进行一场四对一的说服教育了。’
　　王升心底一阵轻叹，但也知道自己动的这个念头颇不应该。
　　修行本就要一步步前行、一步步攀登，动了走捷径的念头，就说明其念不纯、其志不坚……
　　王善对惊武道长做了个请的手势，后者慢慢开口，吐出了一个字：
　　“有。”
　　王善沉声道：“而且不止一种。”
　　王升顿时一怔，看着眼前这四人，没想到四位大佬竟然如此开明，与自家已经大几百年没见过面的师父，完全是两种教学态度！
　　乌天狩是一位颇为威武的壮汉形象，甲胄从不离身，青铜质地的战盔也一直戴在头上，且须发旺盛，是个十足的魁梧壮汉。
　　他是毕月星君，与王升此前所认识的心月狐星君，都是‘月’字辈，分别在东、西七宿之中排行第五。
　　这位大罗金仙平日里指点王升时也很少说话，但每次出言都会说在点子上。
　　此时，乌天狩接着王善的话，又加了句：“但依照我等愚见，非语大人不必冒险，时间还很充裕。”
　　王升道：“那，都有什么办法？”
　　“通常而言，一为传功，二为夺神，”那位老妪言道，“传功之法的弊端，便是会将你的大道，强行统合为传功者的大道，今后你的成就，也只能抵达传功者的道境。
　　且，传功者会身死魂灭。”
　　王升摇摇头，言道：“此法不可用。”
　　“所谓夺神，其实是一种魔功，”王善接道，“汲取旁人修为为自己所用，融旁人之道养自身大道。
　　但修行此法，极容易坠魔，神魂失守、九成九会化作意识全无的魔头。”
　　王升苦笑道：“这法子明显也不行……我死心便是……”
　　那老妪突然道：“但老身方才所的只是通常而言，还有非同寻常之法，且就与非语你有关。”
　　王升不由一愣。
　　惊武老道问：“非语你如今得了几道帝君的大道碎片了？”
　　王升随之面容一喜，忙问：“前辈您有让我寻到帝君所留道痕的办法？”
　　“贫道自然没有，若是有，早就说与你听了，”惊武老道笑着道了句，随后便低声道，“但贫道在帝君陨落前，一直随侍帝君左右。
　　帝君当日应约一战，其实早已知自己无法回返，但为了让天庭旧部能多逃一些，他依然依约前往。
　　临行前，帝君曾对一人提起过身后道承之事。”
　　王善问道：“文曲星君？”
　　“不错，正是文曲星君，”惊武老道叹道，“但十数万年前一战之后，文曲星君不知所踪，我们也无法寻到他的下落。
　　有人见文曲星君陨落在了大战中，但贫道恰好见过帝君与北斗七星君留下的命魂灯，文曲星君的那盏命魂灯一直是亮着的……
　　若能找到文曲星君，应当就能得到搜集更多帝君道痕之法。
　　不然，就只能等自身感悟，境界到了，也就能有机会遇到……”
　　“这个，”王升看向了王灵官，“怎么找？若是太难就算了，我慢慢修行吧还是。”
　　“这事我们已不是第一次商量，倒也有个简单的计划，”王善在怀中拿出了一只透明的圆球，“只是需要你来协助。”
　　一旁乌天狩道：“文曲星君行事素来谨慎，足智多谋，且喜欢谋定而后动。”
　　“此时他应该还在观望这次的事态，不确定你是不是紫薇大帝的传人，”王善道，“这是留影球，需要你证明自己是紫薇大帝的传人，再将这个留影球想办法扩散出去。
　　如此，应当就能寻到这位文曲星君了。”
　　王升问：“这位星君万一看不到怎么办？”
　　王善淡然道：“那便是命中无这般福源，安安心心修行，消磨岁月提升修为境界便是。
　　一飞冲天固然是好事，但若冲不到顶峰，天仙、太乙，又有哪般差别？”
　　王升闻言点点头，心底已经有了决断，就此尝试一番。
　　看着这只留影球，王升在思索，该‘录制’一些什么内容，从而让那位星君相信，他确实是紫薇大帝的唯一正版传人。
　　刷一遍剑法？
　　还是露自己的剑意？
　　又或是背诵一段跟紫薇帝君的道痕在混沌海碰面时所交谈的内容？
　　那些内容王升一直都记得，从未忘却……


第711章 一山一庙无神像
　　绮罗仙境，一处偏僻的园子中。
　　几名少女正拽着裙角在花圃中扑蝴蝶，远处也有几位年轻的乐师练习着合奏的曲子。
　　一处阁楼的窗户被推开，离裳端着一杯热茶，欣赏着院中雅致的景色。
　　因外面世道有些混乱，原本歌舞升平的绮罗仙境也进入了全面戒备，这小院的大阵也随时开启着。
　　站在阁楼朝着墙外眺望，能见到一处处大阵宛若一朵朵彩色的大蘑菇，点缀在这处与世隔绝的海岛之上。
　　这里是绮罗仙境培养‘人才’之地，也算是较为隐蔽的所在，平日里也不会有什么客人接近，倒也适合给离裳暂时藏身。
　　她在此地已修行了许久，素娘依然没能寻到王升的下落。
　　这其实是好事，像素娘这般专注于情报搜集，且经营此事数十万年之久的‘老狐狸’都寻不到王升半点消息，就说明王升暂时是安全的。
　　星海门也暂时无恙，他最在意的地修界也在平稳‘生长’。
　　此时，离裳虽想尽快赶到他身旁，让那三件族中重宝护在王升身周，但始终是不知该向哪踏出这一步。
　　一朵白云从海面飘来，毫无阻碍地闯过了几道大阵光壁，朝着此地飞来。
　　离裳见那云上的丽人，顿时精神一振，立刻从窗口飞出，踏云迎了上去。
　　“素娘前辈，可是……”
　　“嘘，”淡妆素抹、格外妖娆的素娘做了个噤声的手势，拉着离裳又进了阁楼中，一连布置了十数层阵法，在云袖之中拿出了一只玉牌。
　　素娘纤指点在玉牌之上，玉牌轻轻一颤，其上浮现出了一道模糊的画面。
　　“是他！”
　　离裳连忙道了句，盯着画面中的情形。
　　那是在一个小黑屋内，这般环境主要是为了怕周围景色暴露，被厉害人物直接推算出他身在何处。
　　一缕缕星光绽放，而后星光之中出现了一道身影；
　　随后便见一道剑影在这人身前浮现，被这人出手握住，星光越发璀璨，仿若这小黑屋中出现了一片璀璨的星河。
　　这人的面容、身形，这套剑法，足可确定是王升本人。
　　剑过十四招，按北斗七星排列的剑影绽放，王升坐在了漫天星光中，双手掐捏了几个纯阳仙诀中独门法印。
　　随后，一旁出现了少许光亮，王升的面容出现在烛光中，认真说着几句话语。
　　“他说了什么？”
　　“不知，”素娘在旁摊摊手，“我只是刚得了这段留影，还是王灵官手中的势力在四大天域各处同时散出来的。”
　　离裳那双凤目之中不禁露出几分笑意，因为看王升在那满脸肃容地说话，画面却静寂无声，着实有些好笑。
　　“按唇语推测，他好像是在找一位厉害人物，”素娘仔细看了一阵，“这位厉害人物跟他修行有关，他想尽快与这位前辈取得联系……
　　然后……
　　联系方式，暂定？联络地址，因为一些众所周知的原因无法告知？
　　这你让这位前辈去哪找你！？”
　　素娘那光洁的额头上挂满了黑线，离裳在旁已是摇头笑了出来。
　　这事，倒也真是他能做出来的。
　　“当真是，”素娘坐在一旁为自己倒了杯茶水，捏着瓷杯优雅地品着，“这非语办事，跟他师祖一般不靠谱！”
　　离裳却道：“他其实已经说了该如何取得联系。”
　　“哦？”素娘笑道，“离妹妹你可是看出了什么？快些告诉姐姐吧，姐姐其实笨得很，总不愿多想这些。”
　　“让那位他要找的前辈自己暴露踪迹，而后让擅长乾坤大道的王善前辈前去迎接，”离裳道，“如此，便可保证他自身行踪不暴露。”
　　素娘眨眨眼，随之掩口轻笑，“倒也是这般道理。”
　　离裳起身来回踱步。
　　平日里一言不合就变身开神通金光闪闪冲上去斗法的她，此时也被王升之事逼的不断思考。
　　此时离裳所想的只是两件事：
　　“他要找谁？我们该如何帮他？”
　　“妹妹你放心，我这便让信得过的手下，将这段留影扩散出去。
　　无尽星空虽大，但此事有无穷之人在关注，必然会迅速流传开来，”素娘轻吟几声，“之后的事，就非咱们能管的了。
　　绮罗仙境虽势力广布三界，但却是以搜罗讯息为主，并非养兵练兵之用。”
　　离裳轻轻颔首，对此自然知晓，沉声道：“还请前辈有他消息就告知我一声，我便在此地叨唠修行一阵。”
　　“妹妹你说哪里的话，”素娘轻笑了声，言道，“你且在此地安住就是，一有消息我便立刻来知会你。”
　　素娘略微有些欲言又止，但也并未多说什么，在此地待了一阵就告辞而去。
　　她其实一直想问王升有关芷冰仙人之事，但一直东奔西走，也没能找到合适的机会和语境。
　　只要离裳这个与王升因果牵扯极深之人在自己手中，倒也不怕今后见不到王升……
　　……
　　王升散出那段留影的半年后，仙圣界一处稍显偏僻的山脉之中，三四个小仙门拥挤在这片山脉中。
　　虽然是小仙门，但想在仙圣界这‘寸土寸灵’的宝地开山立派，每个小门派最少也要有两三个长生仙坐镇才行。
　　不然完全站不住脚。
　　仙圣界此时人、仙、魔、妖、灵、精、怪混杂，天宫坠落之后，三界秩序崩碎，身为仙道起源的仙圣界便被各路势力瓜分。
　　随着凌霄宝殿被砸碎，反天庭势力也就此炸碎，之所以有那么多天庭旧仙神最后能逃出去，与这些‘乌合之众’最后疯抢各处宝物有直接原因。
　　而天宫陨落后，各路人马为了争夺宝地、宝物大打出手，让仙圣界十数万年前流血不止。
　　这也奠定了仙圣界自天庭破灭至今的混乱局面。
　　在这几家仙门护山大阵的‘夹缝’中，有一座小小的寺庙，坐落在一处不起眼的小山丘之上。
　　寺庙每日都有诵经声，里面住着一位老和尚、一个青年和尚、一个小和尚。
　　在此地修行的修士，平日里总是见小和尚下山挑水，偶尔能见那老和尚驾云外出，却从未见过那青年和尚出院走动。
　　在仙圣界，越是这种‘不明所以’的地方，越是不能随意招惹。
　　说不得这就是哪位远古大能的隐居地。
　　而此地这几家仙门都有一个不成文的规矩，门人弟子一入门就会被前辈叮嘱。——那小山上的小寺绝不可靠近。
　　总有弟子忍不住探出自己的仙识灵识，但所见都只是白茫茫一片，看不到里面的情形。
　　若是有人能在此地住一日，定能发现种种异常之事。
　　比如，这寺内其实没有一尊佛像，诵经时，便是小和尚和老和尚对坐念诵。
　　再比如，那青年和尚并未剃度受戒，所住的小屋中堆满了各类经文，每隔几个月，他都会将这些经文用火烧掉，再从头开始书写。
　　又比如，那小和尚额头经常有金光闪烁，偶尔诵经之后，背后还会有只有古时真佛才会显化的九彩宝轮……
　　这日，青年和尚穿着僧衣走出了小屋，将一摞摞写好的经文搬了出来。
　　这次他并未将经文烧掉，反而是搬到了佛堂中；一趟趟来回搬着，堆了小半个佛堂。
　　正诵经的小和尚和老和尚并未停下，一直到诵完了经文，方才扭头看向了青年和尚。
　　“我要走了。”
　　青年和尚笑着道了句，拍了拍一旁垒成小山的经文，笑道：“这是借住此地的报酬，咱们也就两不相欠了。”
　　那小和尚含笑点头，清秀的面容上满是笑意，却不说半句话语。
　　而一旁的老和尚皱眉道：“外面正乱，东天之星尚蒙尘灰，此并非你出山之机。”
　　“等不得了，”青年和尚摇摇头，“天机飘摇，搜天大阵扰乱了此星命格，也稍微动摇了娲神的布置。
　　更何况，此子是他所选的传人，我总该过去。”
　　老僧叹道：“怕是会有一路凶险。”
　　这青年和尚笑了笑，“修行至今，也就跟两位在一个屋檐下的这段时日最为安逸。”
　　老僧摇摇头，低声道：“西有帝星，东有君星，你为何舍西而顾东？”
　　“你们已经决定去西边了？”青年挑挑眉，“那边虽说也是个厉害人物，但总归透着一些蹊跷。”
　　“不，这次我们谁都不选，”老僧轻轻一叹，“乱有乱之幸，定有定之苦，一切皆虚妄罢了。”
　　“去吧。”
　　小和尚小声道了句。
　　青年收起笑意，面露肃容，对着小和尚做了个道揖。
　　随后，他脱下了身上的僧衣，换上了一身灰布长衫，又将僧衣小心翼翼地叠好。
　　“那，弟子便去了，多谢两位这段时日的照料。”
　　老僧起身还礼，小和尚倒是一动不动地坐在那。
　　这老僧道：“贫僧送星君半路。”
　　言罢，老僧那满是皱纹的双手结了个佛印，在青年背后出现了一抹虚像。
　　虚像内是一处香火正盛的寺庙，此时正有一群僧人齐齐诵经。
　　“多谢，这倒是省了我不少麻烦。”
　　青年笑着道了句，又看了眼那面容清秀的小和尚，转身踏步而去，身影步入了虚像之中。
　　像是走入画中一般，身影轻轻一晃，与虚像一同消失不见。
　　下一瞬，北天域某处佛光缭绕的寺庙中，一道身影从大佛金像中跳了出来，把那些诵经的僧人吓的一愣。


第712章 一殿一棺牧绾来
　　“有消息了。”
　　第二处藏身地，王善匆匆而来，如此道了一句，正在空中激战的三道流光立刻收手，化作王升、惊武老道与毕月星君乌天狩三人的身影，匆匆落下。
　　一直在树下睡懒觉的小猫……咳，凶兽小白虎睁开惺忪睡眼看了他们几个一眼，挪了挪前爪，继续在柔软的草窝中安睡。
　　修行什么的，真是累死个猫了。
　　王善带回来这条消息时，已是他们散出去王升那段留影的两年后。
　　前几日，一位自称许仲良的书生，在北天域偷袭了一位黑帝手下的八云将，杀了两名太乙金仙，重创那名排名第三的八云将，随后扬长而去。
　　毕月星君乌天狩沉声道：“许仲良，这确实是文曲星君的尊号，但知道此事者也不少，莫不是有算计？”
　　“本座已命人暗中调查此事，但从这个许仲良伤敌时用的御剑术来看，应当不会有假，”王善道，“本座想动身前往北天域探寻此人，只要能见到真人，本座自能分辨他是真是假。”
　　惊武老道皱眉道：“若大人您离开，万一有大能探寻到非语踪迹，岂不是要糟了？”
　　“无妨，”王善道，“这第三处藏身之地，在那位二爷练兵所侧旁，也是得了二爷应允，有二爷在旁照料，绝不会有事。”
　　王升弱弱地举手，问道：“我能不能问两个问题？”
　　“自然，”王善点点头。
　　王升正色道：“文曲星，他姓许？”
　　三人齐齐点头。
　　王升又问：“那位二爷，可是指的那位传说中的……天庭最帅养狗人？”
　　一贯严肃不苟言笑的王善，也被逗的一乐。
　　毕月星君缓声道：“便是他，他虽不喜天庭，向来是在外听调不听宣，却在天庭遇到危机时率众厮杀，杀的众恶贼不敢近身向前。
　　这位二爷是个性情中人，他不来见你，说明你尚未得到他认可。”
　　王升对此只能笑笑。
　　虽然很想说一句‘我就是我，是不一样的仙道花骨朵’，但面对这般传说中的人物，总归是不能有半点轻视之心。
　　尊重就对了。
　　此前素娘提到过，王灵官虽强，却并非现如今还活着的天庭高手中派前三甲的人物。
　　想必，这位二爷就是前三之一。
　　王善道：“稍后我将你们送往第三处藏身地，此地虽还未暴露，但我只要一现身，估计会被追溯到此地。”
　　几人点头答应了声，王升也得了半天时间收拾自己的行囊。
　　不过，王道长明显不想放松对自己的要求，这半天也就在溪水中洗了个澡，随后便在大阵之中练了一阵剑法。
　　等他们准备转移时，毕月星君乌天狩抱起那只小猫咪；
　　这一身战甲战盔的壮汉，动作轻柔异常地捧着自己发誓追随的‘小主子’，那情形也是十分……暖心。
　　王善将他们直接收入了袖中乾坤内，随后便不断撕开乾坤、在四大天域隐蔽之地不断挪移，最后现身在一处西天御距离仙圣界入口不远处的星云之中。
　　这有点‘最危险的地方才是最安全的地方’的味道，但实际上，此地单纯就有王灵官早年做下的布置，有一处极难被搜查到的隐秘星辰。
　　安置好王升等人，与王灵官护持的那些伤员之后，这位都天大灵官一刻也没休息，匆忙踏上了后续旅途。
　　……
　　新的落脚点在一片海滩上。
　　这里的大海十分纯澈，其内没有多少游鱼，王升尝了一口海水，发现也没什么咸味。
　　这颗星辰上的植物繁多，各类各样的植物数不胜数，但动物种类少得可怜，似乎此地的生命进化还没打破细胞壁。
　　乌天狩与惊武，还有那位老妪去一同布置王升修炼时要用的几样大阵，虽然王升并没特意要求这些。
　　找了一颗沙滩边缘、类似椰子树的阴凉盘腿坐下，王升本想打坐修行，但突然想到了换了地方不知信号怎么样，拿出了铜镜，心中思念着师姐。
　　渐渐的，铜镜上出现了一道模糊的身影。
　　这里似乎离着师姐更近一些，师姐的轮廓能看清了，此时她正坐在宝池中修行，不远处还站着林飞瑶……
　　王道长顿时露出了欣慰的笑容，对着铜镜愣了回神。
　　“你在看什么？”
　　背后突然传来了有些稚嫩的嗓音，王升下意识收起了铜镜，抬头看去，看到了在树上趴着的小白虎。
　　它正用毛绒绒的爪子指着王升手中的铜镜，随后在自己背上挠了挠，扔了一只镜面光滑的琉璃境下来。
　　“借你用。”
　　“多谢了，”王升笑着接住琉璃境，对这只小猫主动跟自己交谈，也稍感意外。
　　咳，小白虎。
　　这位西极大帝的传人又趴在了树杈上打了个哈欠，似乎要继续睡觉。
　　王升收起铜镜，拿着琉璃境欣赏着自己越发成熟的容颜……召出飞霞剑，刮了下不知何时长出来的胡渣。
　　突然又听到那类似于三四岁孩童的嗓音……
　　“你每天都在修行不累吗？”
　　“累是肯定累的，”王升叹道，“但不修行就无法增进修为，无法增进修为就不能成为真正的高手，那自己的命运，始终无法被自己掌控。
　　更不用说，要去守护自己身后之人了。”
　　小猫眨眨眼，扒着树杈看向下面，猫尾巴轻轻晃动。
　　它像是在思考，很快就问了句：“不修行就无法增进修为……你睡觉的时候修为不涨的吗？”
　　王升：……
　　突然想用虎胆泡酒喝呢怎么。
　　“抱歉，我们这种没有万兽天罗道，不能靠吸纳天地精华修行的普通修士，只能自行领悟境界什么的。”
　　小猫顿时面露了然，尾巴停下摇晃，“那你要不要学我这个功法？听梦里传我这个功法的老爷爷说，这功法很厉害呢。”
　　王升顿时有些哭笑不得，索性也放弃打坐，靠在树干上，抬头看着这只小猫，笑道：“我有自己的功法要修行，功法这种东西，是不能随便乱传的。”
　　“为什么不能乱传？”
　　王升道：“这个……如果你这么厉害的万兽天罗道落在了坏人手中，他们拿去为非作歹怎么办？”
　　“这么说也有道理……”
　　“我能打听下吗？”王升笑着问，“你是怎么得到这门传承的？”
　　小猫歪了下头，回想着，很快就用稚嫩的嗓音讲述着……
　　“那是在很久之前的事了，我一直在睡觉所以记不太清了。
　　我记得，我原本生活在一个很漂亮的寨子里，我父母还有那时候的我，跟你是一样的身体。
　　后来，我在一个林子中走失了，看到了一个洞口，掉进去之后就昏迷了。
　　等我醒过来，我就成这样子了，然后开始经常做梦，梦里面有个老爷爷会教我这个那个，但我都记不太住。”
　　王升哑然失笑。
　　这小猫才是气运之子吧？他的大气运像是假的，这位的大气运才是真的！
　　不过，之前一直觉得这只小猫是个心气儿极高的主，所以一直没找自己交谈；
　　从现在的情形来看，这分明是个心智还未发育成熟的孩童，一直不知道该如何跟自己交流罢了。
　　王升故意找了个简单的话题，小猫很快就打起精神，跟王升畅谈了起来。
　　哄小孩这种事，王道长在跟师姐成婚之后，就一直有在思考了……
　　很快，小白虎从树上跳了下来，开始展示自己已经掌握的许多‘本领’，最得意的就是‘吓人’。
　　它想吓人时，会直接把身体突然膨胀几万倍，化作一只真正的太古凶兽，浑身上下散发出浓烈的煞气……
　　白虎临世！
　　王升顿时感觉到了一股实打实的威压，心底无奈的发现，这小白虎的修为，竟然已经是长生境后期！
　　这一刻，确实很想骂人……
　　罢了，儒雅随和，自己好歹也是有妇之夫。
　　……
　　跟小猫混熟之后，王升多了个练功闲暇聊天之人，而小猫也颇为喜欢跟王升一同打闹，毕竟总是睡觉也挺无聊。
　　王道长对小猫并没有什么企图，也没想将它培养成今后自己手中的王牌、大将，只是单纯觉得这只小猫运气十分不错，想蹭一蹭对方的运道。
　　或许也正因此，小猫……小白虎对王升也有了少许依赖感。
　　王灵官一走便是一年多，王升已经三年没能听闻有关地修界的消息；
　　渐渐的，他也有些心不能安，每次打坐都要准备许久才能进入悟道的状态。
　　日子一天天的过去；
　　王灵官不在此地，其他人也不敢随意外出打探消息；
　　无尽星空中的动乱肯定愈演愈烈，在乌天狩的灵识监察范围中也经常会路过大批高手，他们也是有些提心吊胆。
　　也不知道王灵官是否已经找到了文曲星君，两人现在是否平安。
　　乌天狩觉得这般等下去也不是办法，提议去找不远处秘密练兵的二爷帮忙探寻王灵官消息；
　　王升和众人尽皆同意，王升甚至想亲自去登门拜访，见一见这位传闻中的道门第一护法真君。
　　但，没等乌天狩和王升动身，这颗星辰的海面上突然出现了一条裂缝，一座仙殿毫无声息地从缝隙之中钻了出来，随后便被层层大阵覆盖。
　　而在仙殿之后，一口木棺、三道身影，接连冲入了下方大阵之内。
　　乾坤裂缝瞬间闭合，一声呼喊在王升耳旁响起，仙殿中急匆匆地冲出了一道流光！
　　“师弟！”
　　欸？
　　正撸小白虎的王升顿时怔在原地。


第713章 大能满屋
　　看着海面上踏波而来的玉人，王升最初时确实是懵了。
　　师姐突然出现在自己面前，幸福的海啸扑面而来，让他第一时间以为自己是在做梦……顺手扭了小白虎的脑门一下。
　　“喵！”
　　小白虎立刻高呼警告，一爪子拍在了王升额头，王升这才反应过来。
　　不是做梦。
　　已到近前的，就是自己师姐！
　　像是海中走出的神女，她身上的青色长裙轻柔丝薄，梳起云鬓的青丝轻轻飘舞，那面容依然绝美，白皙透亮的肌肤在日光照耀中，宛若世间最美的白玉一般，又泛着轻轻的光泽。
　　王升下意识张开手，那小白虎机敏地跳到侧旁，警惕地看着扑过来的这女子。
　　只有将她拥在怀中时，王升心底那份自上次开始的不安才会悄然淡去。
　　紧紧拥着已是自己伴侣的师姐，贪婪地呼吸着她发端的沁香；
　　牧绾萱也紧紧环着他的腰身，抬头看着师弟比之前多了许多风霜与沉稳的面庞，禁不住眼圈有些泛红。
　　她此前一直在闭关，几个月前才知现在整个仙圣界与无尽星空都在追杀自家师弟。
　　那什么圣灵之类的奇怪设定，她完全没有半点在乎；
　　但牧绾萱知道自己师弟是什么性子，知道师弟哪怕牺牲他自己也不会去牵连地修界，这几个月来一直无比煎熬。
　　此刻终归是见到了千思万想之人，心底的那份思念翻涌而来，只能化成一句：
　　“傻弟。”
　　“呃，”王升猝不及防被师姐‘骂’了声，紧紧拥着师姐，闭目不再多言，静静地享受着这一刻的安稳。
　　空中，那木棺沉入了仙殿之中，三道身影也出现在了几百丈之外的海面上，朝着这边看了两眼，就自顾自地去了不远处的木屋中。
　　王升虽然早就看到了这三人，但也不想多管；
　　恨不得自己和师姐就此化作海边的石塑，不再分开。
　　小白虎歪了歪头，看着这边相拥的师姐弟兼‘新婚’夫妇，一时间也有些茫然，不知道自己该不该一起凑上去。
　　不远处的林间角落，毕月星君蹲在一片长草草丛中，对小白虎传声道了句，而后就悄悄打着手势，将小白虎招呼了过去……
　　王升暗中对乌天狩竖了个大拇指表示赞赏和感谢，拥着师姐笑看云起云落，享受风吹浪慢。
　　可惜，还有正事要做。
　　一般道侣七八十年不见，必是互诉衷肠、言说思念，但因为牧绾萱此时言语依然有些不便，这就成了王升的单口相声。
　　把师姐逗笑，让师姐不要担心，成了考验王升语言艺术的难题。
　　一直到夜幕降临，王升都在海边不肯过去与几位大佬见面，最后还是仙殿中又飞出了个仙子，劝他们先去商量正事……
　　最后飞出来的自然是林飞瑶，她出来与王升见礼之后，便回返仙殿之中修行。
　　这林飞瑶却是很明白自己的定位，没有掺和到这些大事之中。
　　“走吧，”牧绾萱拉着王升朝几位大能所在的木屋而去。
　　王升笑道：“行吧，还想趁师姐你来了偷个懒，没想到又要紧锣密鼓投身到等级建设的大业。”
　　“嗯？”牧绾萱轻轻眨眼。
　　王升像是想到了什么，拿出了素娘给自己的那门玄功，面带正色地递给了自家师姐。
　　“咳！”
　　王道长一本正经地说道：“互惠互利，恩爱夫妻，共求长生，缔造大罗。”
　　师姐轻轻歪了下头，好奇地用仙识查探玉牌内的内容，看了一阵，俏脸顿时泛红，咬着宛若果冻质感的嘴唇，轻轻扭了师弟一下。
　　“呸！”
　　“嘿嘿，”王升笑容略显廉价，他倒是感觉到了瑶云一直想出来却忍着的情绪，主动将无灵剑召了出来，递给了师姐拿着。
　　他们夫妻后面还有的是时间腻歪，也该她们姐妹了。
　　“对了师姐，你真灵修补如何了？”
　　“在补，”牧绾萱示意王升看着自己，像是在表演戏法一般，闭上双眼，长长的睫毛轻轻晃动着，额头先是出现了一道浅浅的伞状印痕。
　　“看！”
　　这印痕，渐渐亮起了三分之一的区域，将她这张宛若娲皇耗尽心血精雕细琢出的鹅卵脸蛋，衬的更显迷人。
　　王道长偷偷凑了上去……
　　不远处，一直在跟两人平行前进的毕月星君，抬手捂住了小白虎的双眼。
　　虽然小白虎实际年龄已经是十八岁又三十多万月，但因为万兽天罗道的限制，绝大部分时间都在沉睡，心智十分不成熟。
　　符合要被蒙眼的条件。
　　……
　　牧绾萱此时已经真仙境后期，修行速度绝对远超王升的想象；
　　而这，还是因为她迈入真仙境之后，大部分精力都用在了凝聚自己原本遗失的真灵碎片上。
　　青华帝君每隔三个月，就会带她元神探访一次真灵、虚灵长河，让牧绾萱搜集自己当年陨落散落的真灵，再用三个月的时间将真灵完美融起。
　　不得不说，青华帝君对自己此时这唯一的亲传弟子，已是给与了最大的支持。
　　一条完整的生之道本就是所有修士梦寐以求的‘重宝’，全程还在旁精心辅助……
　　留守地球的青言子知道这些，也定然不会吃醋什么的了。
　　两人磨磨蹭蹭进到了小木屋中时，几位大能都是面色如常，并没有打趣这对小夫妻。
　　王善保持着自己阴冷面容的表情，指着那位文质彬彬、颇为秀气的书生，为王升介绍道：“这就是北斗七星君之一，文曲星君许仲良。”
　　王升连忙做道揖，许仲良带着几分促狭的微笑，坦然受了王升一礼，又对王升拱手还礼。
　　王升道：“见过文曲星君。”
　　“以后就不必多礼了，”许仲良笑道，“你是帝君的弟子，又是上古的圣灵，论资排辈，我都该对你行礼才是。”
　　王升笑而不语，又对一旁端坐、身着血色长袍的青华帝君做道揖，“拜见青华帝君。”
　　青华帝君轻轻摆手，并不多说什么。
　　随后，王升对王善拱了拱手，也没行礼，后者也并不介意。
　　毕月星君抱着猫咪也入了房中，对青华帝君行礼之后，坐在了空着的位置上。
　　王升也拉着牧绾萱入座，并没有等哪位大能开口招呼。
　　小木屋中，一方矮桌周遭顿时坐满了人；像是惊武老道、二爷派来的那名老妪，以及王善的几位部下，都是在木屋外听着。
　　青华帝君自顾自地拿出了一套茶壶玉杯，动作优雅地煮着茶水。
　　王升能只管感觉到，这位帝君此时给自己一种十分恐怖的感觉，这不是威压、也不是上位者的威严，是单纯的惊惧、恐惧。
　　死之大道。
　　青华帝君此时已经将死之大道掌控到了某种境界，再加上此前听说的传闻，帝君一道分身就将黑帝打的吐血……
　　这位青华帝君，才是真正的大腿！
　　王升先问：“帝君，您怎么与王灵官、文曲星君一同过来了？”
　　青华帝君笑着摇摇头，看着有些不好意思的牧绾萱，笑道：“还不是你娘子、我这好徒儿听闻你被追杀，着急让我来护着。”
　　“呃，”王道长顿时有些不好意思，笑着看了眼师姐，“让帝君挂念了。”
　　青华帝君笑道：“十三殿下呢？”
　　“我在。”
　　牧绾萱手中的无灵剑化作一缕缕仙光，瑶云恢复成了身着宫装时的模样。
　　王升拉着牧绾萱挤一挤，给瑶云腾了个位置。
　　“以后帝君就喊我十三吧，”瑶云轻声道，“殿下二字，其实还是有些尴尬。”
　　青华帝君正色道：“不可，礼不可失，不然度法何立？”
　　这位帝君不笑的时候，面容更显苍白，那股恐惧之感……顿时更浓郁了些。
　　一般意义上来讲，这位才是真正的大反派气质吧。
　　气质如同古代秀才书生一般的许仲良笑道：“其实也多亏了青华帝君来寻，我与王灵官接头时，遭了十六位大罗金仙、上百名太乙金仙围攻，对方还用大阵封锁了乾坤。
　　若非青华帝君及时赶到，我与王灵官不死也要重伤。”
　　王善沉声道：“此地已暂时无碍，各位不必担心，这里的乾坤被我做了手脚，他们就算有意探查，也察觉不出什么。”
　　青华帝君笑道：“若说乾坤大道，自然是无人能出都天大灵官之右。
　　只是我怎么听人说，你之前还想害我这好徒婿？”
　　言语之中，冷意暗藏，青华帝君那双狭长的凤目光芒一闪，王灵官顿时额头见汗。
　　这并非是畏惧，纯粹是最直接的反应。
　　一旁毕月星君乌天狩沉声道：“帝君，这段时日都是王灵官在照料非语，纵然王灵官此前有过，今日也该能补上了。”
　　青华帝君笑容渐渐冷了下来，淡然道：“功就是功，过便是过，一如生死，如何两得？”
　　王灵官低头道：“待此事过后，任凭帝君发落。”
　　“留待你这有用之身吧，”青华帝君哼了声，“那日我刚刚苏醒，只是察觉你一缕气息，并不知你能进我大阵探查。
　　今后，你若再敢对非语起歹心。
　　我不管你是为了维护谁的英名，又或是为了护住谁的威严，定饶不得你。”
　　王灵官惨然一笑，只是叹声不语。
　　王升咳了声：“谢谢大舅师父帮忙出气，咱们还是先说正事……
　　文曲星君，我想得紫薇大帝师父全部的道承。”
　　“这个，”许仲良顿时眉头一皱，“你是为了此事才大张旗鼓的找我？”
　　“不然？”
　　看这位星君那略微有些抽搐的嘴角，王道长顿时有些不解。


第714章 杀生之野望！
　　这位文曲星君、蜀山祖师清风道长的打开方式，好想有些……
　　有些跟想象中的不太一样？
　　许仲良在王升面前来回踱步，王道长虽然不知道自己说错了什么话，但看这位星君的架势，就知道肯定是要发火。
　　然而，这位书生气质的文曲星君，开口却是颇为犀利？
　　“你那星光汇聚、紫薇天剑东来，不是想召集帝君旧部，重整旗鼓收拾无尽星空之意？
　　就只是为了帝君留下的道痕？
　　非语，你可知我是冒了九死一生过来，权当你是要在此起事，来的路上我都将你未来该如何发展的路子都备了整整三十六条！
　　你可知我此前正跟两位佛门强者一同躲藏在仙圣界中，那是天塌下来都会有人顶着，何等的逍遥惬意，何等的安稳安定。
　　就为了你一道留影，不远千万里，从仙圣界到北天域，又左右奔波，历经大战，实可谓九死一生。
　　竟就是为了你自身修行！
　　大义呼！
　　天下哉！”
　　王升顿时被骂的睁不开眼，只能低头认错，心底也觉得自己这次确实有些太过自私，只是为了自身修行，就让这位星君历经艰难。
　　要不，顺势起个事？
　　“许兄，”乌天狩在旁沉声道，“此时远未到起兵时机，各方面都差了许多。
　　最要紧的，就是提升非语的实力，让他能面对大能有保命的机会，这才是当务之急。”
　　许仲良摇头一叹，怅然道：
　　“一人之力，何以倾星斗？
　　一人之力，何以明深渊？
　　当年我劝不住帝君，看他一人西去，早已明一人之力，强如仙帝陛下也无法更改天地大势！
　　下者用兵，中者运谋，上者决势！”
　　青华帝君笑道：“如今你已来了，刚好从最初时就辅佐非语起事，这不是美事一件？”
　　“青华帝君您太过抬举末将，”许仲良拱拱手，苦笑道，“许某，败军之将矣，不敢再谈辅佐二字。
　　罢了，如今也到了此地，命中皆有定数。
　　帝君所留一百零八道道痕，我会告诉你摘取之法，但那要在三个月后，我需做些准备。”
　　王升起身做道揖，赶紧道：“多谢星君成全。”
　　“坐下议事吧，”许仲良目光中依然还有少许抑郁，坐回原本座位，手指在桌子上一点，点出了少许星辉，“青华帝君与咱们几个聚集在此地，都是为了你，非语。
　　我先问一句，除却修为之外，你觉得此时最要紧之事是什么？”
　　王升沉吟几声，道：“甩脱仙圣界对晚辈的关注，尤其是让那些大能，将他们的注意力从晚辈身上挪开。
　　晚辈家乡有句俗话，不怕贼偷就怕贼惦记，我现在东躲西藏，被那么多高手和大势力惦记的滋味，相当不好受。”
　　许仲良示意王升继续说下去，目光颇为认真。
　　王升：……
　　显然，这位蜀山祖师爷在出考题，王升能答多少分，直接影响到这位星君接下来的出力程度。
　　王升道：“自从抵达此地后，我每日修行间隙都在思索此事，该如何让对方不再注意我。
　　搜天大阵一落，当真是蛮不讲理，似乎将我所有的腾挪空间完全锁死。
　　无尽星空虽大，若仙圣界众大能一直等不到结果，必会将整个三界翻过来寻我，此时的境况，就是躲得了一时、躲不过一世。”
　　“你自己可有想过，如何让他们不再注意你？”
　　“没有退路，只能向前，”王升沉吟几声，又道：“以卵击石，粉身碎骨。”
　　许仲良顿时摇头，“太过不智。
　　为君者，不应以武立身，不应以兵聚身。
　　而你却想去以卵击石。”
　　“星君这般想法，其实也有些偏颇，”王升笑道，“如今仙圣界糟乱不堪，天庭时期的那些想法，其实大多已经无用。”
　　这话一出，不只是乌天狩和王善都有些皱眉，青华帝君也出声训斥：“非语，莫要这般无礼。”
　　“青华帝君，还请让他说就是，”许仲良倒是露出少许笑意，对王升做了个请的手势。
　　王升又思索了一阵，这次却并未说话，反而是抬起双手，各自并起剑指，而后缓缓拉开，将自己的杀众生剑意凝于身前。
　　而后，他又将只有一剑柄一剑鞘的大道剑匣拿了出来，放在了身前。
　　王升道：“当年，晚辈身兼纯阳道承之祖师，赠我一件秘宝，名曰大道剑匣。
　　在剑匣中，有一位塔灵老者问给了我一个选择，那是两道剑意，一道名为帝心，一道名为杀众生。
　　晚辈选择了杀众生。”
　　几位大能顿时皱眉，注视着王升。
　　显然，谁都不想培养一个杀灭众生的新仙帝出来。
　　王升又道：“前辈可知，晚辈为何选择杀众生？”
　　许仲良笑道：“你的想法，自然只有你自身知晓。”
　　王升轻轻吸了口气，心底临时编了一套说辞，开口道：
　　“晚辈不想做那个被万人追随、被众生仰视之人，那样太累，不得逍遥，且失却自由，纵然有人高歌赞颂，有生杀予夺之权，但，那绝非晚辈之向往。
　　天庭之前，尚有上古一统仙圣界之妖皇，那也是一个绝大的势力，为何最终落寞？
　　天庭时，在巅峰时期，为何仙帝陛下会贸然踏出那一步，不惜冒身死之风险？或许仙帝陛下就是看到了咱们没看到的天庭隐患。
　　这个隐患，晚辈想了许久，隐约有些参透。
　　用我家乡话来说，就是各个位置，存在着太多矛盾。”
　　王升站起身来，看了眼自家师姐，对师姐轻轻眨眼；牧绾萱倒是不知道王升要说什么，但也接收到了师弟给的信号，稍后肯定不会笑出声。
　　除非忍不住。
　　王道长缓缓踱步，整理着思绪，他知道今日这些话，一定程度上会影响自己今后的命途。
　　“晚辈听过一件事，就是元洞师。
　　当年仙帝下令，四天域捉拿元洞师，此事各位应该知晓；为何这数量寥寥、造福苍生的元洞师，却被仙帝下旨针对？
　　其实很简单，是无尽星空不断膨胀、修士数量如蚂蚁一般增长，让天庭的权柄无法控制整个三界。
　　元洞师能引导、改建元洞，而元洞网络，就是无尽星空总体力量迅速膨胀的主要原因。”
　　青华帝君在旁缓缓点头，道了句：“你说的虽然有些笼统，但此事确实不错。”
　　“这是天庭所面临的第一个困境，而类似的困境还有许多……
　　我说句冒犯的话，无尽星空不断膨胀，四大天域的力量飞速增长，相对而言，四御大帝手中的实力也在膨胀，这是仙帝有所顾忌。
　　这算是第二个困境。
　　诸如此类，各位其实知道的比晚辈更详细，晚辈就不一一列举。
　　这些都可以归类为边缘与中间的矛盾。”
　　“除此之外，最重要的，就是那些大能、高手，与天庭之间的矛盾，这些强大的个体，就是各种不稳定的因素。
　　稍次一些的，就是黑帝这般野心勃勃之人，对自己现状不满，窥伺更高的权力，这可以看做是天庭内部个体之间的矛盾。
　　这一点，负责脏活累活的大灵官，应该知晓的很清楚。”
　　一旁都天大灵官轻轻点头，闭目轻叹。
　　“天庭最鼎盛之时，其实就是这些矛盾最尖锐之时，”王升道，“仙帝陨落，就是那根戳破气球的针，但这颗气球早已膨胀……
　　呃，各位可能不知气球是什么，大概就是这么个意思。
　　所以我觉得，要平顶仙圣界的乱世，只有一条路，三个步骤。”
　　许仲良正色道：“哦？哪条路？哪三个步骤，且说来听听。”
　　“杀生之路。”
　　王升淡然道了句，左掌打开，杀众生剑意缓缓旋转。
　　“这条路并非屠戮生灵，而是杀戮那些高手！
　　第一步，建起足够强大的势力，最好如天庭那般；
　　第二步，尽屠大能，实行力量降级，借大道将长生境之上的境界彻底封锁，用绝对的武力，让已有的强者自废道行，长生可以，但必须是在规则之内的长生。
　　让修行得道可长生者，不可无限获得资源，这是最重要的一步。
　　第三步，权柄分化，将本该集中在仙帝一人手中的权柄，按照天规天条，分散不同的机构之中。
　　让仙圣界和无尽星空的生灵都有平等生存之权，由他们的意念制定规则，由大道监管，由各类机构执行。
　　这条路走到最后，我手中之剑必然鲜血淋漓，而当这般三界开辟之后，我自会折剑归隐。
　　无大能，无祸乱。”
　　王升话语一顿，小木屋内外顿时鸦雀无声，而王升看着几位大能那石化的面庞，心底也略微有些担心。
　　怕被一掌拍死……
　　王升又道：“所以，我会说，自己去以卵击石。
　　我的想法还有些模糊，大抵就是假死脱身，金蝉脱壳，让这个被称作是天选之人的圣灵，在那些大能面前破碎。
　　断了这天地间对新仙帝有所期望之人的念想，让这个符号淡去。
　　而后我再借天庭气运趁仙圣界麻痹大意时暗中崛起。”
　　“各位觉得……”
　　王升看着青华帝君，又看了看乌天狩，最后目光落在了那双眼越发明亮的文曲星君面容上。
　　“怎么样？”


第715章 斩神之谋！
　　哐！
　　小木屋的圆桌被人一巴掌砸碎。
　　王道长还以为自己刚才临时想的……咳，深思熟虑之后的谋略，会让在座几位感觉不痛快，但事情的发展，竟有些……
　　出乎他意料。
　　青华帝君仰天长叹，久久无言，目光之中满是欣慰。——这个还算正常。
　　王灵官目中竟流露着几分痛苦之色，起身对王升做了个道揖，而后便坐在那一阵轻叹。——这就稍微让人摸不着头脑了。
　　最夸张的还是文曲星，一巴掌拍碎了面前的圆桌，上面的茶杯茶壶叮铃哐当摔了满地，却是双目放光地盯着王升。
　　“大胸襟！大气概！”
　　许仲良振奋地喊了两声，而后一阵扶腰大笑，“不曾想，我等都小瞧了你。
　　仙帝非你所愿，只愿荡尽天地祸乱，折剑归隐而去！
　　妙！妙啊！”
　　“唉，”王善苦笑了声，淡然道，“曾几何时，本座……我追随先帝之时，先帝曾说，要划分三界，庇护那些生而无法修行之生灵。
　　以大道维护天地纲常，令大能不敢自持神通犯禁，令天地万物各归其终。
　　先帝做到了最难的一步，一统三界，却未来得及将当年许诺一步步执行，便横尸大道之下。
　　唉……”
　　一旁毕月星君乌天狩对王升竖了个大拇指，一切也就都在这指甲缝中。
　　“非语，”青华帝君笑道，“总算知道，本座为何能悟透死之大道，大道交错，因果定数，原是为供你驱策所准备。”
　　王道长闻言顿时挤了个笑容出来，而一旁，师姐大人也是双眼冒小星星地看着王升。
　　场中唯有瑶云，此刻面色有些古怪，低声道了句：“我先回去歇息了。”
　　随之化作一缕缕仙光，回到了王升的乾坤戒中。
　　没办法，跟王升心意相通，知道王升刚才那番话是如何得出来的十三公主殿下，只能躲会乾坤戒的角落中蒙被大笑。
　　而一旁青华帝君还不放心地嘱咐一句：“非语，你刚才那些话，或许伤到了十三殿下，稍后记得好生安抚。”
　　“这个，是，晚辈知晓。”
　　王升老老实实应了句，收起杀众生剑意，将话题引到了接下来该如何安排布置。
　　怎料，许仲良道：“非语，我等已明白你所说之意。
　　其实来的路上，我已为你想好了退路，也知此时天庭势力、以及你所期待的地修界尚未发展起来，并非起事之时机。
　　先前只是试试你心性，如今已是心中再无阻碍，刚才若有冒犯之处，还请多多担待。”
　　王升忙道无事。
　　这位文曲星君仿佛能看透人心事一般，那双眼眸太过明亮。
　　许仲良又道：“我跟几位一同商议一番，待商量出具体计划，再与你商讨。
　　快去陪你师姐吧，难得此时还有些空隙，稍后可能要忙碌起来了。”
　　青华帝君突然问道：“纯阳子可将他那套算是独门绝技的双修功法传给了你？”
　　牧绾萱顿时俏脸泛红，王升倒是十分镇定地点点头。
　　青华帝君咳了声，正色道：“好好练功，本座会为你尽量安排妥当一切，你们就去仙殿之中吧，那里生机多些，我已让飞遥前来端茶送水。”
　　“多谢帝君。”
　　顿时，几位大佬开始商讨如何安排王升假死脱身，而王道长拉着自家师姐狼狈而逃，飞入了大海。
　　这边正是小别胜新婚、两情浓蜜时。
　　安静无人处，两人不急着修行，依偎而眠，感受着彼此就在近前的温暖。
　　那边几位大能也召集来了不少擅谋划之人，开始细细推敲文曲星提出来的那个计划。
　　许仲良这位蜀山祖师有个习惯，就是给自己定下的计划、谋略，起一些相当气派的名字。
　　这次，让王升脱身的金蝉脱壳计划，偏偏弄了个相当霸气的名号。
　　其名《斩神》，也不知具体有什么内涵。
　　……
　　“啊……老哥也不知道现在怎么样了。”
　　仙禁之地古战场，风陌星上。
　　一身短裙短衫外加中短发的王小妙，百无聊赖地趴在会议室长桌的边缘。
　　屋内灵石发电机发出轻轻的噪音，投影仪投出来的画面中，一系列密密麻麻的调查报表正在缓缓滚动。
　　地修界外出人员的例行会议刚散，已经忙碌了几天几夜的王小妙，趴在桌子上一阵不愿动弹。
　　她现在已经正式成为了这个‘外星根据地’的二把手，一把手的位置要一直空缺，那是给大华国民意的。
　　张自狂提议进行地修界大迁移，要将一批批地修界修士送出仙禁之地，来风陌星中修行，尽快形成战斗力。
　　这提案其实很简单，但要扣下同意两个红字的公章，却是无比麻烦。
　　首先，要对此地环境做详细细致的调查，拿出几份分析报告，从风陌星，到古战场周遭几个星系，再到周遭星域的状态，都要进行复杂的情报汇聚。
　　而后，就是评估风险与收益。
　　再要考虑家乡是否会产生额外的阻力、向外走的修士主要人选、外出的效率能否提升……
　　等等一大堆问题。
　　虽然有许多人帮忙一起商量，但王小妙作为她哥的代言人，话语具有相当重的分量，每一句话都要慎重。
　　而经过这些复杂的步骤和漫长的讨论之后，得出的结论，其实跟王小妙看到这个议题时第一反应……
　　一样。
　　“臭老哥，把所有活都扔给了你还在发育的妹妹，”王小妙面无表情地抱怨了句，趴在那打了个哈欠，“找个地方去睡一觉吧，好困。”
　　嗡——啪！
　　破空声在耳旁响起，王小妙正要做出反应，却发现声音的来源已经比声音早几步抵达了自己面前。
　　这是一枚传信玉符，其上刻画着密密麻麻的禁制，正中是两只鸳鸯鸟展翅嬉戏的浮雕。
　　王小妙精神一振，拿住玉牌放入灵识，随后就是长长地松了口气。
　　老哥还活着；
　　活得好好的；
　　如果素娘前辈让人送来的情报无误，老哥应该是已经跟师姐碰面，此时正在没羞没臊的幸福生活。
　　王小妙嘻嘻一笑，将玉牌收到了专门的储物法器中，里面已经有七八个同样的玉牌。
　　想了想，王小妙并没有将这个消息告诉地修界的其他人，背着手走回了自己的住处，开启此地阵法之后，洗了个热水澡，换上自己的卡通睡衣，舒舒服服的躺床上睡了。
　　“千万不要梦到那个没良心的老哥。”
　　王小妙轻哼了声，缓缓闭上双眼。
　　小妙其实近年来已经很少睡觉，除非是自己用脑过度，耗费了太多精气神，才会躺床上睡几个小时。
　　毕竟她也是个修士，此时修为也已经不低。
　　但王小妙今天却做梦了，不只做梦了，梦中……
　　并没有自己老哥的身影。
　　梦中，她看到了满天星辰，置身于一处星海之中。
　　‘奇怪，自己在梦里面怎么会有这种情形，不是说日有所思夜有所梦吗？’
　　王小妙突然听到了温柔的歌声，歌声自前方星空中传来，让她下意识对着歌声传来的方向迈出了一步。
　　仅仅一步，眼前星光飞逝，陀螺状的巨大星系一晃而过，熟悉的银河系转眼被放大，那颗蔚蓝色的星辰，出现在了王小妙面前。
　　只是，这星辰，似乎与她此前所见的，不太一样。
　　不，应该说是‘有巨大的差异。’
　　这颗星辰是被一双手臂拥着的，这双半透明的手臂美丽到无法用言语描绘，只能发现其上每一寸肌肤都无比闪耀。
　　王小妙顺着手臂向上看去，一位美丽仙子的身形，出现在了蔚蓝色星辰之后。
　　她张开双手拥抱着这颗蔚蓝色星辰，那张面容，那张，几乎可以用人世间所有美好的词汇去形容，但将这些词汇都加起来也无法描绘其一成美丽的面容上，写满了疼爱与温柔。
　　她在静静注视着这颗星辰。
　　王小妙能感觉到，这位拥抱地球的女阿姨，应该是在指引着她什么。
　　她下意识看向这颗星辰，地球的大气层、地壳突然变得透明，而王小妙看到了星核之中流动的那一缕缕柔和的光芒。
　　这是……
　　什么意思？
　　王小妙心底一阵疑惑，但星核的光芒中，有一缕缓缓上升，在地表某处凝成了一座雕像，静静的立在那。
　　‘带他来这。’
　　心底回响着这般话语，王小妙怔了下，周遭梦境却悄然消散。
　　睁开眼，还是一幅自己老哥的宣传海报，那背剑傲立于山巅的年轻道士，身周似乎在发光。
　　她猛地反映了过来，转身扑向了自己房间中的办公桌，在抽屉中掏出了一张家乡的地图，凭着尚未消退的记忆，在地图的某处，打下了一个记号。
　　“带我老哥去这里？还是什么意思？”
　　王小妙揉揉眉心，突然想到了什么，踢踏着拖鞋就跑了出去。
　　“电报！张教官！快帮我往家乡打一份电报回去！”
　　这处根据地的一角顿时忙碌了起来，而星海门一直负责帮地修界众人赶路的霖渊老人也很快被喊来；
　　张自狂带着一份加密文件，赶去了大佛附近。
　　半个月后，家乡那边给了回信。
　　他们在王小妙标记的区域，经过详细的勘察，在地下地层之中，挖掘出了一座百米高的……
　　女娲神像。
　　负责挖掘工作的马教授表示，这神像的材质无法探明，附近地层形成时间，可追溯到极其遥远的时代。


第716章 旧神复苏时
　　这迟来的蜜月……
　　仙殿顶部，拥着师姐坐看云卷云舒，吃着师姐一颗颗剥开的、类似于瓜子的零食，王升心底一阵满足。
　　之前经历的那些磨难艰险，仿佛都已不值一提。
　　他只想让时间在这里停驻。
　　这一个月的专注练功，让两人修为都有所精进，且进步的幅度之大，堪比王升在山中苦修三年五载。
　　纯阳子的这套同修秘籍，当真是世间珍宝。
　　毕竟是祖师爷一点点总结出来的，这般强悍实属情理之中。
　　这般跟师姐同修三五年，王升就有把握冲击天仙境中期。
　　但王升也知道，这只是辅佐的手段，并不能以此为主，不然自身之道将会与师姐此时主修的生灵大道相互融合贴近，会产生一系列的负面影响。
　　最严重的后果，还是让道行虚浮，毕竟不是踏踏实实修来的，很容易留下致命的隐患。
　　走火入魔的几率也相当大。
　　“师姐，当真想咱们就在这里生活下去，无忧无虑的。”
　　王道长深情款款地说着，牧绾萱仔细想了想，却很严肃的对王升摇摇头。
　　王道长苦笑道：“我知道，我只是这么一说，还有很多事需要咱们去做，而且身为地球现在唯一能打的，我也要撑起这个小破球才行。”
　　牧绾萱眨眨眼，发现师弟像是误会了什么，小声道：“没网。”
　　“咳！”王升一口气没喘上来，一手扶额，一阵哭笑不得。
　　行吧，根据师姐的诉求，自己还是继续努力，等摆脱了当前困境之后，带师姐回地球住一段时日。
　　如果青华帝君也想一同过去，那其实也可以，只要帝君不在地球上修行死之大道，其实也没事。
　　呃，怎么感觉像是请一位死神去地球做客……
　　“师姐，你说以后咱们要是有孩子了，该给孩子取什么名？”
　　“嗯……”
　　牧绾萱一阵沉吟，素手在身前一晃，用白云做了一张‘沙台’，抬手在上面写了几个名字。
　　王升也看笑了，提笔写下了几个字样，和师姐在这一阵研究。
　　“嗯咳！”
　　一声干咳从旁传来，王道长和牧绾萱同时扭头看去，相拥的两人连忙起身，各自整理好稍微有些凌乱的衣袍。
　　青华帝君笑道：“你们两个感情虽好，但也要时刻用仙识观察周遭，这般极容易遭了旁人算计。”
　　王升和牧绾萱同声应是，倒也没什么尴尬。
　　青华帝君道：“随本座来吧，本座接下来要去帮一些天庭旧人解掉天人五衰之苦，这也是非语你收服这些人信任的时机。”
　　“是，让帝君费心了。”
　　王升心底一叹，却也没办法拒绝。
　　毕竟几位大佬此时尽心培养自己，哪怕只是为了回应这份重视，自己也要努力表现才行。
　　当下，青华帝君驾云带两人赶往了这颗星辰北部。
　　王升也喊出了瑶云，这位天庭十三公主殿下，也是一张面对天庭旧部的金字招牌。
　　“对了非语，文曲星君可有告诉你我们商讨的计划？”
　　“没，”王升纳闷道，“不是金蝉脱壳吗？”
　　“单单只是金蝉脱壳，尚且有些不足以瞒天过海……罢了，稍后让文曲星君对你详细言说吧，他做了太多布置，本座也有些说不明白。”
　　青华帝君轻笑了声，显然心情相当不错。
　　四人在一片冰原落下，王灵官已在此地等候，接引四人进入了一处巨大的冰缝之中。
　　很快，他们到了一处由万年玄冰布置而成的冰洞，这冰洞应该是从北天域那颗冰川星辰上挖出来，直接硬塞在此地，能看到部分玄冰的纹路色泽有明显不同。
　　向里面走，很快就看到了一位位‘枯尸’。
　　他们被封在玄冰之内，能感应到一丝丝生机，自身缠绕着一缕缕死气。
　　青华帝君见状不由面露伤痛，低声道：“何苦。”
　　他是受了相同的折磨而逝去，自知天人五衰有多可怖；如今这些人，却承受了漫漫岁月的折磨，却咬紧牙关硬挺着没有让自己逝去。
　　若非自己有强大的‘活下去’意志，他们不可能坚持到现在。
　　“因心有不甘，因心有不忿，”王善低声道，“因都想着要为天庭再战上一回，他们就一直在玄冰中等候，等待能解除天人五衰的时机。”
　　青华帝君长长的一叹，左手张开，掌心凝出了一点黑光。
　　霎时间，此地开始轻轻震颤，一缕缕黑气从玄冰中的这些已经不成人形的躯体中飞出，没入了青华帝君的掌心，被青华帝君直接吸纳。
　　数十万年份的死之大道本源之力，对于帝君而言也是难得的‘宝药’。
　　只是，此时青华帝君也无暇多顾这些，低声道了句：“小卿。”
　　“嗯，”牧绾萱轻声应着，已知自己要做什么。
　　她向前踏出两步，双手轻轻画了两个圆圈，右手前推、左掌摁压右臂，一缕缕灵气化作生机，在她掌心涌出，朝着前方弥散而去。
　　王升也主动向前，与瑶云一同拿出灵石，布置成一座座小型的散灵阵，让此地很快就灵气满溢。
　　很快，此地出现了一声声咳嗽之声，那些仅有人形的躯体开始活动了起来，冰洞各处传来了虚弱的呼喊声。
　　“得救了吗……”
　　“天人五衰……被解了吗？”
　　“天庭可还在？故人可还在？”
　　声声呼喊自各处响起，躺在深处冰床上的那些人最先开始活动，他们各自起身盘坐。
　　那些被封在玄冰中的人影也渐渐从玄冰中滑出，在浓郁的灵气和生机之中各自打坐修行。
　　牧绾萱一直在全力输出生之力，半个时辰后，她也有些撑不住，被王升轻轻扶助。
　　王升道：“帝君，咱们去外面等候吧，各位前辈也不想让人看到他们这般狼狈模样。”
　　“我想暂时留在此地照料他们，”瑶云低声说了句，王升自然不会拒绝。
　　青华帝君点头答应了声，带着王升和牧绾萱一同走出了冰洞。
　　洞口，不知何时已经聚了七八十人，都是此前与王灵官一同在东天域北部活动，且几次外出散播消息之人。
　　他们几乎各个带着陈年旧伤，却是未中天人五衰。
　　见青华帝君走来，这些天庭旧部各自无声跪下，对青华帝君深深一拜。
　　“都起来吧，”帝君温声道了句，随手点掉了几人身上与死之道有关的旧伤。
　　待牧绾萱修为迈入长生境，就可用生之道，将这些人身上的旧伤祛除。
　　今后，师姐倒是可以稳坐后勤部长之位了。
　　半日后，一道道身影从冰洞中走出，慢慢地驾云飞到了冰原之上，寻到了在不远处打坐的青华帝君，以及王升和牧绾萱。
　　总数总共有六百余，按原本职位高低、资历深浅排好队列，一并向前，在王善的引领下，到了青华帝君身前。
　　这些人齐齐跪下，口称：“谢青华帝君解厄之恩。”
　　青华帝君做了个道揖，淡然道：“天庭尚需你们有用之身，这些年……多有辛苦了。
　　天人五衰之滋味，本座体会过，且受此折磨而死，你们能撑到如今，当真比本座坚毅百倍，千倍。
　　各位，快快请起吧。”
　　一女仙抬头问道：“帝君如今由生之大道转修死之大道，可否行那复生之术？”
　　“本座……做不到。”
　　青华帝君无奈的一叹，对着这女仙轻轻摇头，“哪怕是刚死之人，对其起死回生，也只是类似六道轮回，且回生之后并非原本之人，更无原本之道。
　　生死皆大术，大道给予的限制着实太多。”
　　“多谢帝君解答，”那女仙俯首再拜，额头抵在冰原之上，却是禁不住痛哭了起来。
　　她这般一哭，原本刚醒来的这些天庭仙神也有不少人红了眼圈。
　　男仙也好，老神仙也罢，都是禁不住哽咽，或是目中满是恨意。
　　“各位，先起身随我们去旁处歇息吧，”青华帝君温声道了句。
　　一旁瑶云也道：“诸位还请保重自身。”
　　“多谢帝君，多谢十三公主殿下。”
　　“我等还要恢复修为，与那些贼人一争长短！报当年血海深仇！”
　　“天庭虽灭，我等孤魂犹存！定要让天宫复起，让那些叛逆付出代价！”
　　王升在后面静静看着，目光之中流露出少许无奈。
　　一旁牧绾萱轻轻拉了下他的胳膊，低声道：“笑。”
　　王道长顿时挤出了个温和的笑意，站在后面也有些无所事事。
　　王善做了一大片白云，将他们一同带去了这颗星辰温暖之地，在一处林间布置了聚灵大阵，让这些天庭旧部歇息。
　　王升又拿出了不少补元气的丹药，还抓出了几只神木大阵中的药灵，让乌天狩帮忙去炖汤，给这些天庭大佬们补补元气。
　　这期间，王升与牧绾萱一直来回忙碌，甚至还把灵笙和固灵茶老妪也喊了出来。
　　待各处安置妥当，王善一声“各位”，将众人目光吸引而来。
　　随后，青华帝君就轻轻推了王升一掌，将王升推到了王善身前。
　　“这位年轻人，且容我介绍下，他是……”
　　“王升，道号非语，各位喊我非语就行了，”王升把话头直接接了过来，免得这位老先生说点让他很羞耻的名头。
　　王升对着众仙神拱拱手，言道：“以后大家多多关照，可能免不了要一起共事，多多关照。”
　　众仙神：……
　　“还是让本座来说吧，”青华帝君随手一点，将王升直接用仙力束缚扔到了一旁。


第717章 降神术！
　　“见过非语……大人！”
　　“非语大人今后有何差遣，尽管吩咐便是。”
　　“我等残存之躯，只为天庭复兴之事！粉身碎骨，莫敢不辞！”
　　众多天庭旧仙神向前行礼，王升也只得一一还礼，口中连说“不敢不敢”、“客气客气”、“与君共勉”之类的话语。
　　他好歹也是九年义务教育出身，对这种振臂一呼类似于水泊梁山的情形，略微有些不太适应。
　　其实也对这些陌生之人，因为自己一个名号就表达亲近、追随之意……有些反感。
　　但王升确实没想到，自己提出‘力量降级’、‘屠灭大能’这种异想天开的想法，非但没有被己方几位大能怪罪，还被当做了接替仙帝完成大业的不二人选……
　　话说，仙帝当年可是算计了他前前世，天庭破灭的导火索，也是仙帝被三清老爷瞪死；
　　虽说王升现在对仙帝没有多少恨意，但让他直接就接替仙帝的理想……
　　难道又要重复一次被三清老爷瞧上一眼的结局？
　　还好这一天尚十分遥远，王升心底暂时没多想。
　　等自己实力能够去布局，可以去谋划算计的时候，再去站出来说这些吧。
　　众仙神被安排在了王升闭关修行的不远处修养。
　　他们原本大多都是大罗金仙、太乙金仙，实力弱的也活不到今日，其中更有数十位在福德正神神位的大佬。
　　但数十万年天人五衰的折磨，让他们的大道几乎枯萎，道行不断衰弱，齐齐衰落到了长生境最末端。
　　——这也是因王善做了不少努力，付出了不少心血，不然恐怕此时他们就算能活，也都只剩下天仙的实力。
　　天人五衰被解之后，他们又要重新修行走一遭。
　　但总比消逝者的境遇强了许多。
　　一来他们起点不低，二来境界感悟本就还在；
　　只是相当于瘪了的气球，再慢慢加气鼓起来，在灵气充裕的环境中，大概几千年就能各自恢复到巅峰水准。
　　然而，想要满足数百这种程度的高手恢复修为，王升此时的灵石积累，也有些相形见绌。
　　几位大能……
　　也是没多少存储，青华帝君也是刚复生没多少年。
　　这个问题，在王升被喊过去跟几位大能一同商议今后的计划时，被文曲星君提了出来……
　　“当年，咱们追随紫薇帝君，曾在地修界旁留下了小仙界，”许仲良道，“此时倒是该启用这部分储备的时候了。”
　　王升对此并未阻拦，与瑶云对视一眼，两人已经统一了意见。
　　王升道：“小仙界的储备用在这里恰好合适，稍后就可直接去取，但有个问题。”
　　“什么？”
　　“咱们暂时，就不要去打扰地修界了，”王升道，“现如今的地修界，已经跟无尽星空和仙圣界大为不同。
　　这个不同不只是因为文明进程，主要是一些思想和外面不同。
　　比如说，天庭这边是封建帝制，家乡那边是普罗大众当家做主。
　　像这些大人、帝王的称谓，在我家乡那边其实是接受不了的……”
　　几位大能顿时颇感讶异，但看王升面容严肃，也就各自点头。
　　青华帝君笑道：“其实这些，本座也听小卿说了许多，小卿描述了很多有关此时地修界之事。
　　所以，非语此前提出那一个计划三个步骤时，本座并不感觉惊讶。
　　因为非语家乡就是这般环境。”
　　王善道：“一切听从两位安排就是。”
　　“被青华帝君您说的，末将也想回去看看了，”文曲星笑叹了一声，“当年在那红尘行走，纷纷扰扰起起伏伏，虽仅有一星之地，却也蕴了大江大河、锦绣山川，人间百态也是格外精彩。”
　　“清风道长可是在地修界留下了浓墨重彩的一笔，”王升笑道，“您留下的那把剑，那剑七十二试炼，当年可是阻拦了晚辈许久。”
　　“哦？”许仲良顿时来了兴致，“你竟还是蜀山弟子？”
　　“不是，”王升淡定道，“地球上的元气复苏其实是在不久之前，各家道承历经千多年的无灵气传承，不存者十之六七。
　　当时蜀山已经没了御剑术道承，而剑七十二中有完本的御剑术。
　　前辈您留下的规矩太苛刻了些，晚辈当时刚好又是低境界时最能打的剑修，所以被请去帮忙开阵。”
　　几人顿时莞尔。
　　许仲良苦笑道：“不曾想，我那些徒子徒孙连御剑术都能搞丢。”
　　“说到这，晚辈想打听一下，”王升低声道，“当年帝君带兵反击时，设下了天、地、人三灵封印，封禁了元气，所留修士也在数百年间纷纷离世。
　　各位前辈是如何觉得，万年后，我家乡的世间，还会有道承流传？”
　　“这……确实是我们思虑有些不妥当，”许仲良叹道，“但这个命令是帝君亲自下达，当时我也提出过疑虑。”
　　瑶云突然问：“人灵封禁又是什么？”
　　“人灵封禁是帝君亲自设下，”许仲良双手一摊，“末将确实不知具体为何物。
　　我家这位帝君，接触了那六面仙碑之后像是换了一人，原本与末将等人推心置腹，无话不谈，开始参悟那六面仙碑之后，每日忧心忡忡。”
　　几人尽皆面露疑色，许仲良却不在多提。
　　王升却是不想就此放过这个话题，低声道：“那六面仙碑我其实也见过一面，看了一阵就有些头晕。
　　那到底，是何物？”
　　“一部逆天功法，也是娲皇一族全族覆灭的根源，”许仲良道，“这些是帝君对末将言说的，而人灵封禁，此时看来，应该是与你有关了。”
　　“我？”王升摸着下巴一阵思索，却也有些摸不着头脑。
　　王善道：“今日不是说此事的时机，进入正题吧。”
　　“好，”许仲良打了个响指，一旁的乌天狩办了张大桌子过来，放在了几人面前，桌子上铺着一张兽皮，其上刻画着密密麻麻的咒文。
　　许仲良笑道：“非语，你不是想金蝉脱壳？
　　但你此时的实力太低，当不得金蝉二字。
　　这里是一门特殊的法诀，名为《罗天降神术》，其实说是修行之法也不妥当，这是远古时曾昙花一现的高明手段。”
　　降神术？
　　王升静静注视着兽皮上那一颗颗道文，很快就开始聚精会神。
　　这道文之中的内容，他大概能领悟小半。
　　这似乎，是一种将其他人的力量，暂时借给自己的术法……
　　不，与其说是法术，不如说是一种仪式，或者说……
　　‘巫术’？
　　许仲良继续道：“现在我们要做的，就是在三百年内让你的修为冲到长生境，且是要用最稳妥的办法，不能传功，也不能服用丹药，更不可完全依赖双修功法。
　　而后，就可凭此降神术，在短暂的时间内，让你拥有能与太乙金仙一战的实力。
　　如此，你才可被看做是金蝉，你之后的假死，才更有说服力。”
　　王升紧紧皱眉，低声道：“我有一颗九元悟道丹，是心月星君留下的，说是可在冲击长生境时使用。”
　　“这降神术对本体负担极大，”许仲良皱眉道，“若是你自身道基有一丝不稳，就极易出事。”
　　“但三百年，是不是太短了些？”
　　王升道：“哪怕是有紫薇大帝师父留下的道痕，我恐怕也很难冲破这一关。”
　　“这，就要看你自身造化了，”许仲良笑道拍拍王升的肩膀，“我们会全力助你，若是实在不行，只能双修方面加把劲了，这个起码……道基不会太虚。”
　　王升顿时面色有些无奈，而一旁的牧绾萱则是看向了窗外，一副没听到他们在说什么的样子。
　　接下来，许仲良开始详细解释【斩神】计划。
　　这位文曲星君的谋略确实厉害，而且善于揣摩人心，仙圣界各路大能的矛盾、如今仙圣界各处的局势，再到他们之间可以利用的‘间隙’，分析的十分清晰透彻。
　　整个计划的难点，就在于王升能否尽快抵达长生境；
　　但无论王升能否成功抵达，三百年后都会开始一场‘斩神’大戏，王升的修为越高，这场戏的效果也就越好。
　　能否骗过漫天大能，让王升从‘圣灵’二字之下脱身，就全在这一遭了。
　　……
　　与此同时，古战场，风陌星。
　　地修界根据地的会议室中，一群人都在兴奋地看着刚拿到手的分析结果。
　　根据现在已探明的情报，地球刚挖出来的那座巨大的女娲神像，无时无刻都在散发着一种奇异的能量波动；
　　而根据对星核能量的检测，这个女娲神像，就是星核中某种奇特能量的‘外接器’。
　　这些能量的抽离，并不会影响地球的正常运转；但如果让这些能量长期的扩散下去，倒是很容易引发生物变异……
　　“阿弥陀佛，这绝对就是非语的机缘！”
　　怀惊和尚念了句佛号，目光之中满是感慨，“非语的外挂，总算是上线了。”
　　“没想到咱们地球还有这种宝物，莫非，咱们地球是女娲大神用息壤捏成的？”
　　“还息壤，地球上的元素整个宇宙中都能找到，道长您学化学没背过元素周期表啊？”
　　“各位！”
　　王小妙突然举起双手，吵嚷的会议室中顿时安静了下来。
　　“我来问个问题，大家解决了再开心也不迟。”
　　众人立刻屏息凝神，然而王小妙还没开口，一旁的柳云志已经忍不住问了出来：
　　“咱们，怎么才能把这个消息告诉非语？”
　　一群人先是一愣，随后看向怀惊；
　　当怀惊拿出那些并没有闪烁灵光的传信符之后，一个个顿时犯了难。
　　王小妙低声道：“现在离裳和素娘前辈都联系不上我哥，咱们这里的情报再重要，传达不到关键人物手中也毫无办法。”
　　话语一顿，王小妙又道：“现在，给家里拍份电报回去吧。”
　　张自狂顿时问：“要写什么？”
　　“做好预防生物变异的有关工作……还能写什么？”
　　众人顿时一阵挠头叹气。


第718章 清风授剑魂！
　　三百年……
　　成长生？
　　这个文曲星君还真是不把他当人看，纯粹当成了一台无情的突破机器了吧？
　　与师姐一同练功结束，王升飞到仙殿顶端，思量着自己该如何快速提升当前境界。
　　斩神。
　　文曲星君给这场谋略起的名字，其实有几层不同的深意，也是需要达成的几个不同的目的。
　　第一层，就是斩掉在上古时期就被神化的圣灵二字；
　　第二层，是王升必须在众目睽睽之下斩杀一名太乙金仙，最好是在仙圣界大势力中有名的高手，以达到有足够的冲击力……
　　但无论如何，最重要就是要做到，让仙圣界众势力、大能，相信王升真的已经陨落，圣灵真的已经消逝。
　　若是直接散出这个消息，恐怕谁都不会相信；
　　而王升若是简简单单，在王善等人的护持下做一场戏假死，恐怕也没几个人会真的相信。
　　这些大能大神通者，一个比一个贼。
　　能活到此时的大能，没有一个是省油的灯。
　　王升必须把这场戏做真、做实，为此哪怕付出一些代价，承担一些风险，只要最后自己活下来，而仙圣界不再关注他，这就是最好的结果。
　　这计划如何实行，分几步实行，该如何调用人力、物力，许仲良已经安排妥当，王升被分到的任务就是修行。
　　青华帝君很快就要离去，这位帝君有死之大道，哪怕被众大能围攻也能从容来去，由他去牵扯仙圣界一部分的注意力再合适不过。
　　而小仙界的储备，他们暂时也决定不去挪用，留在真正起事时再用。
　　“长生……”
　　王升看着手中之剑，起身施展了一套纯阳剑歌，体内纯阳仙力迅速流转，也在增强一缕缕修为。
　　但增幅着实有些太慢。
　　半日后，王升练剑有些乏了，持剑静静而立。
　　师姐也在殿内打坐，恢复此前因救助那些天庭众仙神而损耗的修为；单凭同修的功法，这类损耗是难以补充的。
　　阴阳调和，天地之理。
　　王升站在那静静吐纳，试着能不能顿悟几次……
　　但很快，自己都禁不住笑了笑。
　　顿悟这种机缘可遇而不可求，假装自己进入了顿悟前的状态，这不纯属是在搞笑。
　　“慢慢来吧，”王道长轻声道了句，闭目感受天地轮转，仙识渐渐在这颗星辰上扩散开来。
　　一晃半个月过去，这颗星辰也渐渐安宁了下来，被救助的各位天庭旧神也已开始闭关修行。
　　青华帝君已经悄然离开，但他将仙殿与师姐都留在了此地。
　　仙殿只要在这，青华帝君便可感应到这颗星辰是否遭遇袭击，若遇袭，帝君便可施展神通，随时撕破乾坤回此地支援，倒也不担心王升他们安危如何。
　　只是，师姐搜集自身残缺真灵的进度，就此耽误了些。
　　王升每每想到自己修行到此时，依然不能给师姐一个安稳的‘上网’环境，心底也是一阵无奈。
　　这日，文曲星君主动在海滩上召唤，王升看师姐还在修行，也就提着无灵剑飞了过去。
　　“前辈您找我？”
　　许仲良笑道：“嗯，帝君留下的道痕还未能准备好给你，但我好歹也是蜀山剑宗开山祖师，指点一下你修行应当也是可以的。”
　　王升闻言顿时一喜，捧剑做了个道揖：“多谢前辈指点！”
　　“不必如此拘礼，我都是要对你行礼才对，”许仲良随手一招，一把沙土凝成了一只沙剑，“来，不用御剑术，你与我过几招试试。”
　　“是，”王升也不推辞，打起精神。
　　提气、凝息，手中无灵剑蕴起仙光，起手便是紫薇天剑中的凌厉剑招。
　　许仲良见状一笑，手中沙剑看似软绵无力，却是另一般高深的境界，竟是以快打慢，剑招有些杂乱无章；
　　但王升几招抢攻，尽皆被沙剑抵挡。
　　无灵剑此时加持他仙力之后，已算是锋锐神兵，却根本无法伤到这沙剑半点。
　　此时王升与人斗法，其实也很少能这般近身索敌，大多都是隔着数百丈就直接用剑光、剑气伤敌，或是用御剑术。
　　近身时，往往便是分出胜负的一瞬。
　　但此时与许仲良切磋，却是如当年还未成仙、没有多高深修为时那般，蕴力于剑，见招拆招。
　　许仲良为了能让王升可以痛快施展，每次与王升剑招相对，都用了一股巧力，给王升相同力道的反击。
　　如此十多招过后，王升体内剑意尽数被点燃，出招越发迅疾，手中剑影化作了一片星光，将许仲良包裹其中。
　　文曲星君见状也是颇为欢喜，王升对紫薇天剑的参悟，超过了他预期不少。
　　在这无尽星光之中，王升的攻势连绵不断又犀利无比；
　　时而如流星划过，彗星坠击，时而如阳星炸裂、星河奔涌，剑招之中又夹杂了纯阳之意境、两仪太极之意境，打的文曲星君连连赞叹。
　　这其实就是与惊武老道等几位‘老师’，最近这段岁月练剑的成果。
　　王升剑道之升华便是一点点积累而来。
　　“好了，就先到这吧！”
　　许仲良出声道了句，王升如梦初醒一般，收剑后跃，在沙滩上静静而立。
　　突然感觉到道道目光汇聚而来，王升扭头看去，却见沙滩旁的林间有十多位王善的部下，十多位天庭旧神，乌天狩以及他带来的几名高手。
　　当然，还有那只鸿运齐天的小白虎。
　　文曲星君旁若无人道：“你体内蕴着十数飞剑，施展御剑术与我瞧瞧。”
　　言说中，这位蜀山剑宗祖师爷打了个响指，周遭沙土凝出了九把飞剑；
　　王升倒是不敢托大，浑身各处亮起了九道亮光，却也是取了九把飞剑出来。
　　这九把飞剑中，只有五把飞云剑是用了灵曦的宝贝，其他四把品质稍次，但也是上等的仙宝。
　　王升右手长剑斜指地面，左手掐剑指，迅速画下了一道道剑印。
　　文曲星君眯眼笑着，与王升同样，左手剑指画下了相同的剑印，但他身周这九把沙土飞剑，飞速比王升的飞剑却要更快一些。
　　嗯？
　　王道长很快发现了这一点，心底略感诧异。
　　此时他能明显感觉到，文曲星君御剑所用的仙力，与他所用的仙力一般无二。
　　且这些沙剑是临时凝成的，王升的飞剑却是经过自己血脉不断蕴养的……
　　飞剑的飞速，一定程度上就决定了飞剑的威力，这也是飞剑运转是否如意的标志。
　　为何，自己静心蕴养过的飞剑，不如这位星君随手凝成的沙剑？
　　莫非这是……
　　开创者写好的程序漏洞？
　　咳，莫非是有其他的说法？
　　王道长心底泛起了好奇之心，手指对前方一点，九把飞剑化作九宫天煞阵，对文曲星君呼啸而去。
　　文曲星君微微一笑，手指也是一点，也是九宫天煞阵，与王升的飞剑正面对轰。
　　霎时间，剑啸声破天而起，沙滩各处剑光纵横，一道道剑气四散激射。
　　十八把飞剑正面对攻，宛若十八道身法无比高明的隐形之人在海滩之上大战，双方剑阵双双被破，双方相似的剑招看起来让画面更显华丽。
　　少顷，王升额头沁出了两滴冷汗。
　　他感觉到了一丝丝吃力。
　　文曲星的沙土飞剑在不断变强，这是在对方没有提供额外仙力的情况下，愈战愈强！
　　渐渐的，王升的九把飞剑陷入被动防御，王升左手剑指不断挥舞，以求变招，却总是被文曲星的九把沙土飞剑压制回来。
　　不多时，文曲星君确定王升已经感受到了两人御剑术之间的差距，左手剑指轻轻一仰，九把沙土飞剑骤然爆发，化作九道流光突破了王升飞剑的防御，冲到了王升身前。
　　许仲良自然不会伤到王升，九把沙土飞剑顷刻炸碎，其上的力道也悄然消散，撒了王升一身沙土。
　　一旁观战之人尽皆面露思索；
　　王升挠挠头，面色有些尴尬，自己其实对御剑术，原本还挺自信的。
　　不过一想到面对的是蜀山剑宗的开山祖师，心底也就没多自贬。
　　“感觉到了？”
　　许仲良笑着问了句。
　　王升缓缓点头，言道：“感觉到了。”
　　“感觉到了什么？”
　　“嗯……”王升一阵沉吟，在那却说不出个所以然来，只能道一句：“蕴剑之法的差距。”
　　“哈哈哈哈！”
　　许仲良顿时一阵大笑，负手前行，对王升打了个请的手势，笑道：“咱们边走边谈，这可是我的独门秘籍，不能被这些人听去。”
　　一旁那些观战者也知规矩，对两人行礼后各自散去。
　　“其实这是我最近几万年悟出的新蕴剑之法，”许仲良左手张开，一缕缕沙土飞来，汇聚成了一把沙土飞剑。
　　但他手掌轻轻一震，沙土尽皆散去，但在掌心之中，犹又一道近乎完全透明的飞剑。
　　“这是……”
　　“剑魂，”许仲良叹道，“这是御剑术最后的一块拼图，只是当年未能整理出来，传给我那些徒子徒孙，不然他们也能活下更多几人。”
　　王升在旁一阵默然，盯着这道剑魂，有些不明其意。
　　但他知道，许仲良拿出来了，就是要传授给他。
　　一想到刚才沙土飞剑的威力，再结合自己的飞云剑之锋锐……
　　王升心底也是颇为意动。


第719章 名动三界
　　普通蕴剑之法靠的是血脉蕴养剑丸，而培养剑魂之法更为复杂，要在与自己血肉相融的剑丸中培养出剑魂。
　　剑魂并非剑灵，而是一种非灵性、非实存之物。
　　在许仲良讲道半日之后，王升也只是弄了个一知半解，隐隐有所领悟……
　　大概，就相当于将自己的元神之力分出一些，定型为剑魂，而后以血脉之力、元神之力一同培养，就可培育出这般剑魂。
　　剑魂的培育之法，文曲星君许仲良没有任何保留传授给了王升；
　　但显然，这也是一门需要日积月累磨工夫的法门，王升也只能一边按方法开始蕴养剑魂，一边参悟剑魂之道。
　　待自己凝出剑魂之后，御剑术的威力能提升最少五成；
　　且在与敌对战时，不必分心神去操控飞剑，被灌注了剑魂的飞剑就如自己的手脚一般，只要演练的足够熟练，自可自行组成剑阵……
　　传完道，许仲良又请王升一同在海边散步，这次却不多提剑道，而是跟王升东聊西聊。
　　当话题被王升引到‘紫薇帝君’这四个字上时，许仲良沉默了一阵，面容有些黯然，随后却释然的一笑。
　　“帝君去的，着实不值。”
　　“前辈可否详细说说？”王升道，“虽然已经听到了许多版本的故事，但晚辈还是更想听前辈这般追随在帝君左右的将领言说当年之事。”
　　“当年的事有什么好提？”
　　许仲良在腰带上轻轻一拍，拿了一只酒壶出来递给王升，与王升边走边喝。
　　“你所听闻的故事，大多都已是帝君最终慨然赴死，拖住了袭来的众仙圣界高手，让即将落败的我们能够逃脱性命。”
　　许仲良话语一顿，看了眼王升；
　　王道长点点头，继续认真听着。
　　“那你可知道，帝君临行说的最后一句话是什么？”
　　“这个，晚辈不知。”
　　许仲良笑道：“你猜猜看，若是大致猜对了，我赠你一套极品的飞剑。”
　　“那晚辈就不客气了，”王升顿时笑眯了眼，沉吟两声，道了句：“各自逃吧，努力活下去，这天庭不复也罢。”
　　“你是不是听旁人说起过？”许仲良顿时一阵哭笑不得，“不曾想，帝君的传人，就在这诓骗起我这穷书生的法宝来了！”
　　王升耸耸肩，“我只是觉得，帝君应该会这么说才对。
　　一来是降低那些反天庭势力对天庭旧部的杀心，二来也是劝大家不要做失智之事。”
　　许仲良摇摇头，在腰带上摸了一只竹筒，竹筒内有十二颗银白色的剑丸，每一只剑丸都散发着锐利无匹的锋锐之意。
　　后天灵宝？
　　每一把飞剑都是后天灵宝，这还是没有被蕴养、没有被灌注剑魂。
　　若这一套飞剑在许仲良这般高手手中，若说与先天灵宝匹敌，当真不是吹嘘！
　　王升心底惊了下，将这套飞剑递了回去，低声道：“前辈，这份礼太重了。
　　晚辈平日从不拒绝前辈赠礼，但这份礼，着实受不得。”
　　“收着吧，我此时御敌也已用不了太多御剑术，虽然我也走的是剑道，但现在大多数精力都花费在了阵法上。”
　　许仲良笑道，“这套飞剑我尚未用过，当年也是花了不少心力才炼制出来。
　　本来，我是想将这宝物传给那些弟子，但比来比去，发现你的剑道才不会辱没这套飞剑。”
　　王升倒是没多说什么，将这套飞剑收了下来。
　　毕竟他现在需要实力，这飞剑算是解了自己燃眉之急。
　　许仲良笑道：“给这套飞剑取个名号吧。”
　　“嗯……斩神飞剑吧，”王升道，“如此也算应景。”
　　“就是俗了点，”文曲星君啧的一笑，“本来还想取个‘竹’‘叶’之名。”
　　王升只能尴尬一笑。
　　这个……
　　奈何自己没文化，只能打打又杀杀。
　　……
　　文曲星君送了一份大礼，王升心底欣喜了一阵，就没了多少愉悦感。
　　从来都是新剑笑；
　　一代新剑换旧剑。
　　王升将数把飞云剑放在身前，他还是决定留下飞霞剑。
　　对着这几把飞云剑做了个道揖，心底轻叹了声，庆幸这几把飞云剑尚未退化为灵宝，并未有自己微弱的意识。
　　他想将飞云剑中用过的灵曦再次收回，就想试试能不能融了飞云剑取回灵曦。
　　但他拿起一把飞云剑试了之后，很快就放弃了这个有些异想天开的想法，老老实实的将飞云剑化作剑丸，封入了乾坤戒角落。
　　随后，在瑶云的旁观中，王升坐在仙殿的角落，开始缓缓祭练这十二把斩神飞剑。
　　后天灵宝已是灵宝之列，这些灵宝都有自己的‘脾气’，也有自己的‘想法’。
　　许仲良将这十二把剑赠给了王升，这十二把剑自然就认了王升为主，但它们也需慢慢接纳王升，不会立刻就如龙剑的小青龙那般……
　　王升并不准备现在就给斩神飞剑用灵曦，飞剑本身太强，其实不利于自己蕴养。
　　今后等这些飞剑尽数被自己收服，与自己心神相通，甚至培养出剑魂之后，王升才会用灵曦为它们再进行一次蜕变。
　　再到王升迈入长生境、太乙金仙境，说不定这套后天灵宝，会蜕变为后天至宝……
　　王升估摸着，自己以后能得到的最高品质飞剑就是这般了。——毕竟是开创蕴剑之法的开山祖师精心打造的飞剑。
　　给它们用灵曦，应该不会亏。
　　仙殿另一个角落，打坐刚醒的牧绾萱伸了个娇软的懒腰，朝着这边看了一眼，就去了宝池那边梳洗。
　　师姐的心情似乎十分不错，哼着小调，身形没入了宝池中，很快就在靠近王升的这边现身，两只手臂扒在玉池边缘，注视着这边的情形。
　　瑶云漫步而去，很快就坐在池边泡着脚，跟师姐大人在那一同聊天。
　　王升见状也只是轻笑了声，继续低头搞飞剑。
　　今后三百年，自己会跟师姐一直在这里吗？
　　如果是这样也挺不错……
　　虽然这般想法略微自私了一点，但在无尽星空三百年，家乡才过去三年。
　　自己跟组织上请个假，花三年时间陪陪新婚妻子，也算说得过去吧。
　　更何况他现在也是身不由己，能在亡命时与师姐在此地相守，夫复何求？
　　只是，这三百年定然不会好过就是了。
　　王升看着面前这些银白色的剑丸，轻轻呼了口气，将已经炼制的放在一旁，继续拿起了新一把飞剑。
　　时光荏苒，星河轮转。
　　美好的时光总是在指尖转瞬即逝，王升做梦都没想到，自己真的能跟自家师姐厮守一个又一个十年。
　　无尽星空迎来了一段动荡不安的岁月，仙圣界各大势力搜寻圣灵下落的计划愈演愈烈；
　　这些当年摧毁了天庭的反天庭势力，如今却陷入了某种不安之中。
　　从上古时期就被预言的圣灵，一直未曾完全消寂的天庭势力，各路与天庭有关的大能……
　　最让他们不安的，是有人推断出了，死之主宰青华帝君能够解天人五衰，这让不少大能心底颇为不宁，预感到了会有越来越多当年没死绝的天庭高手蹦出来。
　　确实如此，整个无尽星空在持续的动荡之中，迎来波澜壮阔的又一页。
　　毫无征兆的，二十八星宿之一的奎木狼突然现身；
　　又过几年，十二名雷部正神联手布置天雷大阵，截杀数名大罗金仙；
　　风波尚未平息，几名天庭旧将带着数万仙兵偷偷摸到仙圣界，袭击黑帝一处驻军之地，而后从容遁去……
　　类似的事件数不胜数，越来越多的天庭高手现身；
　　也有越来越多有关圣灵的消息，在仙圣界各处、四大天域各处流传。
　　搜天大阵锁定王升时，王升的剑道实力直接就暴露了，不过是天仙初期；
　　而不知道从哪里不断传出的消息，说王升的实力在迅速飞涨，今天还是天仙境，明天说不定已是天仙境后期，过几天又已经得道长生。
　　这些消息真真假假，说的都是有模有样。
　　一时间，上古圣灵王非语的名头越发响亮，这成了动荡的无尽星空中最为热议之事。
　　这些，自然都是‘斩神’计划的一部分。
　　能与王升在这方面争锋的，就是青华帝君那接连不断的战绩了。
　　这位帝君当真是个狠人。
　　连续两百多年毫无停顿，要么是在偷袭仙圣界大能的路上，要么就是在偷袭这些仙圣界的大能。
　　已经有数十家当年反天庭急先锋的大仙宗败亡在了他手中，这位死之帝君所过之处，鸡犬不留、寸草不生。
　　死之大道落下，轮回都省了，给幽冥界减缓了不少工作压力。
　　众多大能不得已，只得互相联手，在相近之地闭关、设置重重大阵，哪怕自己徒子徒孙惨遭杀戮，也是顾不得那么多了。
　　在青华帝君施加的压力下，当年这股反天庭势力，再次悄然联手。
　　在最近的一场大战中，数百名高手成功埋伏住青华帝君；死之大道虽然霸道，但架不住敌众我寡，青华帝君也是被打的吐血逃离。
　　还好，这位帝君已是身在死中，不惧死。
　　逃走时随手捉了几名太乙金仙，直接将对方杀了汲取死之气，调养数十年也就恢复到了巅峰状态。
　　这，也是‘斩神’计划的一部分。
　　一般思路来判断，给对方缓慢施压，让敌人再次团结起来似乎并不是什么好事；
　　但许仲良这位文曲星君的思路就是如此奇特——
　　可一可二不可三，这些乌合之众多联合两次，彼此之间的矛盾就会越发尖锐，可利用的矛盾点，也会越发明显。


第720章 世上安得两全法
　　“三百年，时间果然不够用啊。”
　　一处满是岩浆黑炎的裂谷深处，悬崖峭壁上开凿出的岩洞中……
　　这是第十二个藏身地；
　　王升盘坐在聚灵阵之内，看着手中的这只锦盒。
　　这已经是他跟着王善等人一同东躲西藏的第二百九十六年。
　　这段岁月并不难挨，相反，这是王升最为满意，最没有遗憾，心底也最开心的一段时间。
　　无他，师姐一直在身旁陪着他；
　　斩神计划进入到了最后的阶段，师姐在自己身边已经不安全，昨日方才被青华帝君接走；
　　师姐接下来还要继续修补真灵、接纳生之大道，虽是道侣、师姐弟、最为近亲之人，但师姐能暂时停下她颇为在意的修补真灵之事，在这段时间一直陪着自己，王升心底已经十分感激。
　　接下来，就是最关键的步骤了。
　　三百年的运筹帷幄、算计较量，反天庭势力已经再次集结，就在仙圣界之中，他们随时准备扑灭天庭复起的火种。
　　而天庭旧部，该现身、不该现身，在他们预计、超出他们想象之人，已纷纷现身。
　　他们在无尽星空各个角落中等候着，等待着天庭的旗帜再次被竖起，等待着青华帝君与那个被称之为天庭希望的圣灵振臂一呼，便会纷纷响应，冲向仙圣界，杀出条条血路，再现天庭之辉煌！
　　当然，这个是理想状况。
　　从现在双方实力的对比来看，天庭旧部无异于以卵击石。
　　打开锦盒，王升看着那只金光闪闪的丹药，感受着其上所蕴含的圆满无缺之意境，心底却依然一阵犹豫。
　　昨日，师姐跟随青华帝君离开后，他又跟自己身旁的几位大能谈了一次。
　　按文曲星君许仲良的建议，王升不必靠丹药去突破，这次依然稳扎稳打，宁肯这个计划的成效减弱一些，也不必承担王升今后大道道基不稳的风险。
　　但这么久的时间努力，那么多天庭仙神自发的相应……
　　总不能在自己这里拉了胯。
　　现在，王升突破长生境的希望，就只有这一枚‘九转’级别的丹药；
　　他决定相信心月星君的心血之作……
　　嗡！
　　体内突然传来一声剑鸣，王升手指一抖，皱眉看向了一旁插在岩石中的无灵剑。
　　无灵剑仙光缭绕，瑶云化出身形，低声道了句：“不如，将计划推迟百年。”
　　“按文曲星君定下的来吧，”王升道，“此时时机刚刚好，不能因我一人而拖累他们。”
　　“你已不是拖累，三百年冲击长生境，这本就是荒唐的戏言，”瑶云道，“你此时紫薇剑意尚未参悟完全，若能再多百年时日，说不定就可突破长生境。”
　　王升摇摇头，笑道：“跟师姐朝夕相处这么多年，我是领悟了一个道理。
　　世上安得两全法，不负腰肾不负卿……”
　　“呸！乱说什么！”瑶云狠狠瞪了他一眼，“华卿刚走你就开始没个正行，真是，跟你那个师祖越来越像了！”
　　“开个玩笑罢了，”王升看着面前的九元凝道丹，心底沉吟几声，目中越发坚定，“我已经决意如此。”
　　瑶云有些欲言又止，但随之只是轻哼了声，朝着侧旁走了两步，双手抱着胳膊，注视着王升。
　　“我为你守关。”
　　王道长微微一笑，并未多说什么。
　　他开始做服用这颗珍贵宝丹前的些许准备工作。
　　当年心月狐诸葛林前辈给自己的那颗绝天丹，王升已经交给了师姐；青华帝君此时活跃在西天御附近，不少天庭旧部去找青华帝君求援。
　　若是能有用到绝天丹的时机，让师姐拿去用就是了。
　　其实，这也是王升故意做的一件小事，意在表达自己接下来是绝对安全的状态，让师姐不必担心。
　　按照文曲星君的计划，接下来他确实不会出事，身旁也一直会有大能守着。
　　捏起这颗丹药，缓缓送往嘴边。
　　身周仙光闪烁，自身几大剑意已有感应；
　　最先一把璀璨夺目的星辰之剑在背后凝聚，紫薇剑意比起三百年前，已是有了天翻地覆的变化。
　　自文曲星君赠给自己一套斩神飞剑之后又过了一个半月，文曲星君又将王升喊出仙殿，将王升最期盼的东西，交到了王升手中。
　　——紫薇帝君留下的道痕。
　　文曲星君给王升的，并不是一块块看不见摸不着的大道印记，而是一把玉箫。
　　这是紫薇帝君生前最爱之物，也是紫薇帝君剑道之外，有最多烙印留下的宝物。
　　帝君陨落那一战，紫薇帝君其实是将自己的道、自己的传承，蕴在了陪自己征战一生的宝剑之中；
　　只是那把先天灵宝巅峰级的仙剑，同样被数十名高手围攻而破碎，导致紫薇帝君的星辰大道传承化作了碎片印记，散落在了无尽星空各处。
　　王升身为此道的继承者，其实只需要境界抵达太乙金仙境，就可搜集全这些印记，再现星辰大道之光辉。
　　但现在，王升情况比较特殊，需要这些印记感悟来提升自己的修为境界。
　　这把玉箫，就成了一把钥匙。
　　王升练剑时将玉箫握在手中，凭他紫薇剑意为引，很容易就能吸引紫薇帝君留下的道痕前来，王升试了三次之后，就得了一块道痕，迅速闭关参悟了半个月……
　　收集星辰大道的道痕，王升用了一百六十多年。
　　但并非他收集到这些印痕，自己就能掌握整个星辰大道；
　　他只是拿到了钥匙，知道了正确的攀登路径，踏入了一处门庭，想要掌握整个大道，只能慢慢感悟、静心修行。
　　道痕的作用也是极为明显的，王升的悟道境界不断向前迈进，甚至一度超过了自己真实修为许多。
　　忙碌、充实且傻乐的三百年时间，王升仔细想想，其实就做了几件事。
　　陪师姐；
　　参悟紫薇剑意和紫薇道痕；
　　修行剑魂之法；
　　练剑、修行。
　　而得到的回报，就是此时天仙境巅峰的修为，以及接近天仙境后期的悟道境界。
　　在有紫薇道痕的相助之下，修为为何会比境界高？
　　首先，这就要感谢师姐大人的全力配合，以及两人强度适中的同修之路；
　　而后就是此前得到的那些药灵，在许仲良的怂恿和隔壁二爷派来的几位炼丹大家的帮助下，这些药灵除了固灵茶老妪和小灵笙，都化作了精纯的元气，进入了王道长肚子中。
　　且味道相当不错。
　　最后，自然就是王善、许仲良、乌天狩、惊武老道等人的全力协助，只要王升想找人陪练，总是不缺能够压着自己打一顿的大能。
　　可惜最后还是差了一点。
　　王升连续突破太快，从三年前开始，参悟紫薇剑意已经变得有些困难；
　　参悟纯阳大道，纯阳大道也陷入了瓶颈。
　　自身修为卡在了天仙境后期，一身仙力浑厚、纯净，又十分‘结实’，可就是懒洋洋的，无法踏出半步。
　　这种情形很正常，静心修行几百几千年，自然就会恢复正常。
　　但王道长现在却无法等。
　　九元凝道丹送到嘴边，丹药之上飘出了一朵朵微小的花瓣，而王升周遭已经飘出了一缕缕仙音。
　　强度提升了许多的纯阳剑意、没什么变化的两仪剑意和天劫剑意；
　　因杀众生剑意催化，变得越发锐利且杀意十足的灭龙剑意；
　　还有那因王升修为提升、闯关增加，有了新碎片注入，变得越发强横的杀众生剑意……
　　尽皆在他身后浮现。
　　紫薇剑意独领风骚，璀璨的星光照耀在几只‘小弟剑意’身上，风头一时无两。
　　按王升的话来说，他在‘初中’还是各学科优秀，上了‘高中’就成了特长生……
　　一把把光彩闪烁的剑影，一股股截然不同却又浑然一体的剑意。
　　尽皆在等待着什么，在期待着什么。
　　九元凝道丹被送入口中，瞬间化作了一缕缕清清凉凉的津液，在王升体内瞬间散开。
　　刹那间，王升浑身上下毛孔打开，清凉的微风吹吹扫扫，王升禁不住发出几声轻吟。
　　“怎么样？”瑶云关切的问了声。
　　王升赞叹道……
　　“好吃。”
　　瑶云差点抬手打人，王升刚要假装求饶，突然眉头一皱，立刻闭上双眼，身周涌出一股股玄妙的道韵。
　　身后的那些剑意突然开始拉长、拉伸，化作了一道道细线，悬停在王升身后。
　　大道如弦，一只无形的纤手，轻轻拨过……
　　嗡——
　　一抹肉眼可见的冲击波，自王升体内朝着周遭冲荡开来！
　　王升体内有十三道亮光飞出，化作了飞霞剑和那套斩神飞剑。
　　但他们和瑶云同时被这股道韵化作的冲击波吹开，各自飞出了此地聚灵阵！
　　轰隆几声炸雷响起，此地突然风起云涌，这处裂谷各处都回响着雷声，一道道在此地潜修的身形冲天而起，从四面八方注视着王升所在的方向。
　　他们原本的位置，就是呈护卫王升的方位。
　　天地异象渐起，无边灵气朝着此地用来，大道在轻轻震动。
　　几道身影立刻出现在了这颗年轻的星辰之外，将此地彻底封镇。


第721章 紫薇残魂，岁轮大阵
　　一道充斥着星辉的光柱冲天而起，照亮了半边阴暗的天空。
　　光柱正下，裂谷已被轰开，王升临空盘坐，满头长发不断飘荡，身上的道袍也持续在鼓荡。
　　钟鼓声，诵经声，仙乐奏鸣声，风啸声，在天地间交替回荡。
　　光柱周遭出现了一道道身影，先是有仙子飞天，而后有金甲战将四处厮杀。
　　忽而又见一片片祥云凭空飞来，伴随在这道光柱周遭，而后朝着王升缓缓压下……
　　此时，王升却无暇得见自己引发的异象。
　　吞下了那颗‘九转’级别九元凝道丹的瞬间，他的元神、真灵、意识，已坠入了一片星海之中。
　　‘你来了。’
　　一声颇为温和的嗓音在前方传来，王升顺着声音找寻，见到了那个站在无边星空旁的熟悉身影……
　　‘帝君？’
　　那人回过头来，一张坚毅的面容，嘴角带着的少许笑意，确实是王升曾在一块块道痕中，远远近近见了一百零八次的紫薇帝君。
　　王升想到了什么，又忙道：‘老师，弟子来了。’
　　‘过来吧，这里岁月停滞，我能与你多说些话。’
　　紫薇帝君轻笑了声，对着身旁一点，一点点星辉飞来，凝成了两只座椅，一只矮桌。
　　王升意识稍微一动，自己就离着紫薇帝君越来越近。
　　但此时，他心底的那份感觉也越发真切——自己此时所见的这位紫薇大帝，并非道痕，并非大道印记，也并非是那些道痕拼凑而出的完整星辰之道化身。
　　他似乎，是真正的紫薇帝君，像是……
　　一缕孤魂。
　　王升行了个上古时通用的晚辈礼，而后在旁入座。
　　他本想对帝君说句感谢的话，作为这次聊天的开始，但紫薇帝君在入座后，却先轻叹了声，用古调对王升道：
　　“抱歉，传了你道承，却要你一直在我留下的阴影中修行，也给了你太多框架。”
　　王升一怔，随后便哑然失笑，低声道：“老师您给弟子的已是无上道法，弟子心底感激您还来不及。”
　　“不必非要称我老师，我可不想在纯阳子那边夺弟子，”紫薇帝君笑着回答了句，凭空摄来两只酒杯，又拿出了一只玉壶，慢慢倒酒。
　　这时，紫薇帝君那张刚毅的面容上，线条渐渐糅合了许多，也多了几分疲累。
　　他似乎在以肉眼可见的速度老去，可王升定睛一看，又似乎没有变化。
　　“帝君，您背负的东西，是不是太多了。”
　　“有些东西总要有人来背负，”紫薇帝君苦笑了声，“就如同，大道定下了一切事、理、律，却总要有生灵去实现。”
　　王升面露思索，帝君这句话却蕴含了诸多道理。
　　“你今后有何打算？”紫薇帝君道，“你能见到我这一缕魂魄，应当是要迈入长生境了。
　　看此地你剑意所布置而出的星空，我的道承你也已经迈入了门庭，今后就是慢慢领悟了。
　　本君并不想强迫你什么，你也应该多多少少知晓了有关天庭之事……”
　　王升一怔，看着眼前这位侃侃而谈的紫薇帝君。
　　他并不知道自己之事？
　　莫非，这真的只是帝君寄托在星辰大道上的一缕孤魂，特意在自己传人长生时，现身相见？
　　王升心底略微感觉有些无奈，紫薇帝君也察觉到王升心境的变化，看着王升，静静等他开口。
　　直接说——
　　帝君，我是圣灵，现在已经得到了半数天庭仙神的支持，随时可以再次起事。
　　这般帝君会有哪般念想？
　　这一缕孤魂，应当撑不了太久，随着自己接纳星辰大道，也要被自己从这条大道上挤出去吧。
　　王升心底一颤，却将心底这些念头都压了下去。
　　他笑道：“既然学了帝君您的道法，自然要听帝君安排。”
　　“若让我来安排，你便找个僻静之地安静修行吧，”紫薇帝君轻轻一叹，言道，“在北天域中，有几处不错的世外桃源，你可去找寻一二。”
　　王升注视着这位帝君的侧脸。
　　此前，他也跟几块道痕残片这般联系过，但此时……
　　王升突然想到了什么，忙道：“帝君，您这一缕残魂可否多撑一段时日？
　　弟子因缘际会得了一颗绝天丹，或许可让帝君再次补全……”
　　“算了吧，”紫薇帝君双目之中流露出少许星光，轻声道，“我当年便是一心求死，如今更是不愿苟生。
　　你可知，世上最煎熬之事如何？”
　　王升沉吟两声，道：“对弟子而言，恐怕是自己亲近之人遭厄却无法挽救。”
　　“不错，这其实也是我心底最为煎熬之事。”
　　紫薇帝君看向了前方星路，目光略微有些闪动，低声道：“仙帝陨落时，我在北天域之北征战异神；
　　天庭被攻破时，我在北天域被众多高手围攻……
　　当我杀回来，旧友已逝，天庭不复。
　　数百万年，我这一生，挚友、亲朋、向道之人、追随之人，一夕之间所剩无几。”
　　“帝君……”
　　“后来我才知道，天庭破灭时，我就该逝去了。”
　　紫薇帝君低头看着自己的掌纹，“只是可惜，最后连我的剑都没能留住。”
　　“帝君，”王升低声道，“弟子此时虽只是凭丹药堪堪迈入金仙境，但帝君若是信得过我，还请真君告知有何心愿未了，有哪般仇敌要灭！”
　　“心愿已无，仇敌太多。”
　　紫薇帝君看着王升，嘴边的笑容越发温和，“你无须背负这些。”
　　“帝君，弟子此时背负的也不算少了，不怕多背一些，”王升道，“弟子是从地修界走出来的，后面有一颗星辰，十数万万生灵。
　　弟子从修行之初，就已在帝君您的身后，一步步想要跟随，一步步想要接近。
　　曾几何时，弟子心底想的，就是成为帝君这般的人物。
　　顶天立地，无愧于心，手持青锋，横扫无敌。”
　　紫薇帝君顿时哑然失笑。
　　王升却是话锋一遍，低声道：“帝君，我还是希望您能活下来。
　　您此时或许不知，跟你同为四御的青华帝君，已由生而死，执掌死之大道，如今正在仙圣界一人独战数不清的大能大神通者。
　　而且青华帝君已经能够解掉天人五衰，救活了许许多多天庭旧仙神。
　　您的部将也就是给了弟子那把玉箫的文曲星君，此刻就在弟子身侧……
　　这些，不都是您的挚友吗？”
　　紫薇帝君笑道：“青华帝君，已修成了死之大道？”
　　“对，不错，您现在这般情况，青华帝君必然能救活！”王升忙道，“只要您先在这大道之中撑一段时日，我这边让人将青华帝君请来此地。
　　而且绝天丹就在青华帝君的徒儿，也就是我道侣手中……
　　帝君，您只要动一动这个心念，定能做到！”
　　“你这人，怎的与当年的陛下一般，”紫薇帝君轻笑了声，叹道，“当年，陛下就是在一棵柳树下，拉着本要离去的我，那是滔滔不绝、话语不停。
　　最后说动我做了他的部将，与他一同征战仙圣界。
　　怎么，你也要这般？
　　哈哈哈……算了吧，我可是识破了你们这些伎俩，再活过来，又是奔波操劳的命途。”
　　王升眉头紧皱。
　　“你似乎，并非只是我大道继承者这般简单，”紫薇帝君打量着王升。
　　王升凝视着这位面露倦色的帝君，正色道：“弟子摊个牌，弟子是上古圣灵，被仙圣界一群大能用搜天大阵搜了出来，现在正在被那群大能追杀。
　　我身边也聚集了几位天庭大能，而且文曲星君数百年谋划，只等弟子迈入长生境，就要干一票大的！”
　　“哦？什么大的？”
　　王升看紫薇帝君目中有几分好奇，顿时抓住机会，言简意赅讲述了斩神计划。
　　不多时，紫薇帝君面露思索，仔细推演了一阵，道了句：“还是有些风险。”
　　“所以，弟子想请帝君您出山……”
　　紫薇帝君笑道：“我虽想助你，且对陛下颇有埋怨，但一臣不事二君，你与陛下也有仇怨，此与理不合。
　　不曾想，我的大道，会落在圣灵手中。”
　　“帝君，我并非是要您……”
　　“不必多劝我了，”紫薇帝君注视着王升，目光中带着少许复杂的神色，“你当真是圣灵？”
　　“嗯，”王升点头道，“本来弟子自己也是不太信的，但搜天大阵都把弟子照了出来，也是不得不认这笔账了。”
　　紫薇帝君又道：“众仙神可知天庭当年曾算计与你？用岁轮大阵困你生路之事？”
　　王升愣了下。
　　岁轮大阵？这倒是第一次听闻。
　　“帝君，我倒是知晓了前事，但……地修界周遭的大阵，是仙帝陛下布置的？”
　　“你原来还不知此事，”紫薇帝君轻笑了声，道：“如此也罢，你如今既是天庭众仙追随的新主，这些话虽有损仙帝陛下威名，却也该告诉你这些。
　　陛下确实太让人失望了。
　　陛下这个人，善谋算，跟脚极深。
　　他自远古时应当便是一位先天大能，在上古时出手算计了圣灵，将圣灵困在了那颗蔚蓝色的星辰之上，而后在周遭布置了岁轮大阵。
　　若非我对陛下的道与气息十分熟悉，也很难发现那大阵出自谁之手。”
　　紫薇帝君话语一顿，又道：“其实很多时候，我都觉得陛下并未逝去。
　　他能布置岁轮大道，便是对岁月大道颇有造诣，这已是能与三清老爷正面对抗的神通，最不济也能在三清老爷面前保命。
　　但他依然在背后藏着这杀手锏，哪怕是当年征战生死存亡时都并未显露。
　　据我所查，仙帝陛下应是谋夺了圣灵的天命与气运，而后投胎转生，重头再修来。
　　像陛下这般人物，如何会不知那六面仙碑上的仙法不能修？
　　我甚至觉得……
　　如今的仙圣界之乱，无尽星空动荡，也是仙帝早已谋划好的。”
　　王升眼一瞪，“真假？”
　　“只是感觉罢了，”紫薇帝君摇摇头，目光之中颇有深意，“但我有时也想问一问仙帝。
　　他到底想要什么。
　　为何做了三界之主还不满意。
　　如果我当年捕捉到的蛛丝马迹是真，那……你可当真要小心些了。”
　　王升眉头一皱，坐在那一阵思索。
　　紫薇帝君却是笑了两声，仿佛这些事与自己无关一般，静静注视着那边的星海。
　　“星辰，真美啊。”


第722章 真金仙，假长生
　　“那颗九元凝道丹却也非凡品，几位感受感受，非语的道基也是比较稳固，并未出现太过虚浮的状况。”
　　高空中，为王升守关的几人正目不转睛盯着下方的王升。
　　许仲良如此言说一二，众人尽皆点头、称善。
　　毕月星君乌天狩嗡声道：“诸葛兄炼丹之术颇为厉害，若是天庭还在，能寻到老君留下的九转灵丹，就更稳妥了。”
　　许仲良笑道：“如今去哪寻九转灵丹？有这丹药已是不错了。”
　　“二爷那边说不定会有，”王善沉声道了句，随后又道，“当年那位战佛应当也有存货。”
　　“说起佛门，”许仲良正色道，“佛门那边可取得了联络？”
　　王善道：“并未给出明确回信……”
　　“佛门现在也在观望，西天域那边已经有个势力有崛起的趋势，”许仲良道，“如今咱们支持非语，日后可能要跟西天域那股势力碰撞，各位也要早早上点心才是。”
　　“先将这计划实行到底吧，”乌天狩道，“算计再多，也需一步步的走下去。”
　　许仲良轻笑了声，并未多说什么。
　　下方，光柱周遭异象越发浓郁，王升的突破似乎也在关键时刻。
　　但此时他们并不知，王升有一瞬曾愣神，意识坠入了自身紫薇剑意之中，连通了星辰大道，与紫薇帝君最后一缕残魂长谈了一次。
　　这次突破，持续了足足三个月。
　　那光柱周遭的异象接连不断、周而复始，王升的几大剑意在背后融合，化作以星辰剑意、纯阳剑意、杀众生剑意为主的分庭抗礼之势。
　　正如此时王升所悟到的那般，不必非要让自身剑意完全相融，那般没有什么意义。
　　王升的剑道，就在这些剑意之后，它已存在许久，此时越发壮大。
　　剑意尽皆在剑道的统御之下。
　　第九十二日时。
　　光柱消退，王升闭目盘坐在空中，久久不愿动弹。
　　他此时心神已经归位，眼角却有一滴泪痕悄然滑落；
　　站起身，一缕缕道韵朝着四周飘荡开来，身周飞出了一只只九瓣的金色莲花，莲花之中仿佛便有一座座椭圆星系转动。
　　突破金仙境凭的是星辰之道；
　　但他体内仙力，却是纯阳属性，这次突破，自己并没有获得什么天大的好处。
　　突破带来的实力提升却是实实在在的。
　　王升胸口，一只小木剑钻了个脑袋出来，似乎是为了透透风，随后就再次钻了回去，在王升丹田位置守护着。
　　几道身影从空中落下。
　　许仲良倒是没多说什么，抬手摁住王升的肩膀，检查王升之道，很快就皱眉嘀咕了句：
　　“怎么回事？为何你境界是有了，星辰之道也迈入了金仙境，道境没有出任何问题，但……”
　　“怎么了？”乌天狩满是关切的问了句。
　　许仲良低声道：“没有长生仙人都有的超脱异象？”
　　王升此刻还未从心底那份莫名酸涩的情绪恢复过来，闻言苦笑了声，道：“大概这就是丹药突破的坏处吧，无妨，此时已有了金仙境的实力，先将计划完成，今后再说修行之事。”
　　“这可不是小事，”乌天狩皱眉道了句，“我来检查检查。”
　　当下，这位战甲常年不离身的壮汉，也将一只大手摁住了王升的肩头。
　　但他得到的结论，与许仲良一般无二。
　　王升此时的道境、修为，都已经冲入了金仙境，成了一名实打实的金仙，这个是绝对不会作伪的。
　　但生灵迈入长生境时，自己的道躯会有诸多异象，通常都会伴着清香，而且能在道躯之内寻找到一朵悄然绽放的白色花朵，那就是代表永生不死的超脱之花。
　　可如今，王升境界有了，自身却并未超脱。
　　这让众人满是奇怪，也对王升的状况十分担心。
　　王善道：“大概，与娲皇有关。”
　　“莫非圣灵跟咱们不一样？”
　　“不该如此，这是大道定下的规矩，非语也是生灵……”
　　于是，几位大能连同周遭飞过来的众多天庭仙神，都开始思索为何会如此。
　　王升的肩头被一位位老神仙、美仙子摁了一遍又一遍，他也知道众仙是在关心自己，忍耐着让他们……
　　占了一遍便宜。
　　他可是有妇之夫的说。
　　趁着他们都在思索，王升看向王善，问道：“那边可安否？”
　　“嗯，并无风波波及，”王善低声道了句，“但我派去之人，为了不暴露那里，每次都只是远远看一眼古战场就从侧旁离开。
　　只能大略感应到那里没有出现什么战事，并无什么血光。
　　具体情况，也无法断定。”
　　“没出现战事就好，”王升点点头，轻叹了声，目光略微有些复杂。
　　正摸着下巴思考为何会出现金仙不长生这种诡异状况的许仲良，在旁突然道了句：“非语，你突破时，是不是见到了什么？”
　　“我看到了紫薇帝君。”
　　周遭顿时安静了下来，一双双目光落在了王升身上。
　　王升双手擦了把脸，苦笑道，“是我没用，无法劝他残魂再走复生路，帝君在我面前缓缓消散……
　　我竟什么都做不了。
　　我……”
　　一旁，许仲良走了过来，的手掌摁住了王升的肩膀；
　　王升本以为自己会被这位文曲星君责骂，但得来的却只是笑声安慰：“我家帝君已十分疲累，你怎么还想着让他出来为你效命？”
　　“帝君说的话，跟你所说也是差不多……”
　　周遭众仙顿时面露感慨，叹气声络绎不绝。
　　“他与你说什么了？”许仲良正色道，“这可不只是对你自身之事，这也与在场各位性命息息相关。”
　　王升想了想，开口道：“帝君倒是与我说了许多，我们聊了大概有几个日夜……
　　但有一件事我无法言说，此事也是帝君嘱咐过的，让我自己知晓便是，不宜对外人说起。
　　其他话语，我可原原本本对各位转述一遍。”
　　当下，众仙再次围了过来。
　　王升迈入金仙境却不得长生果之事，也暂时被他们放在身后，专心听王升言说与紫薇帝君的对话。
　　对于天庭众仙神而言，紫薇帝君不只是四极大帝；
　　这位曾在仙帝陨落后，被天庭仙神看做是仙帝接班人，并带领天庭众仙反攻仙圣界，最后还为了掩护其他人逃离自己拦住仙圣界无数大军……
　　紫薇帝君身上的悲剧性，与他为了天庭奋战至死的事迹，让他的威望，此时甚至高过了仙帝的威望。
　　毕竟天庭突然覆灭，大道降下天人五衰这些事，仙帝要背大锅。
　　只可惜，英雄并未能力挽狂澜，英雄最后也是死无葬身之地……
　　王升讲述了半日，当他说道，紫薇帝君轻笑三声，起身道了句‘走了’，就走入那茫茫星辰之中时，众仙无不面露戚容。
　　便是不苟言笑如乌天狩、王善，尽皆都是动容不语。
　　“走了好啊，”许仲良笑道，“走了好，不必再牵挂这些。
　　非语你不必太过自责，帝君这个人轴得很，下定了决心谁都改变不了。
　　别说是你去找他，就是仙帝复生要救他，他八成也会拒绝。”
　　一旁王善对王升传声到了两句话。
　　“嗯，”王升点头应了声，撩了下道袍下摆，在空中慢慢站起身。
　　目光扫过周遭这些天庭众仙神，王升道：“现在我已突破了金仙境，算是勉强有了自保的实力。
　　仙圣界反天庭众贼欲要亡你我之心不死，对方如今大张旗鼓搜查无尽星空，欲要将咱们挨个揪出来清理掉，已决他们心底之忧患。
　　但今日，我想主动还以颜色，让他们知道，天庭虽亡，但天庭仙神亦不可随意欺凌！
　　诸位！”
　　王升双手拱起，做了个道揖，“还请助我一臂之力。”
　　众天庭仙神，无论心底是否对王升有意见，此时都是承认了王升这个上古圣灵，作为天庭复兴领军之人的事实。
　　众仙齐齐还礼，一旁许仲良与王善几位大能也是各自行礼。
　　乌天狩道：“愿追随非语大人，灭杀恶贼！”
　　众仙齐声道：“愿追随非语大人灭杀恶贼！”
　　王升心底却是一叹。
　　斩神计划的详情，知情者只是少数，为了能让金蝉脱壳之计策顺利实施，这几百年不会白忙活，他也要主动骗一骗他们才行。
　　许仲良道了句：“咱们换个地方商议接下来的行动，此地有些不太应景。”
　　众仙尽皆应诺，浩浩荡荡的御空朝着远处活跃的火山口飞去，那里有一座用黑色玄石搭乘的大殿。
　　大概，就相当于天庭仙神反击临时指挥部，的样子……
　　此时王升并不知，有两拨人已经找他快要找疯了。
　　一是素娘手中的势力，二是地修界众人。
　　前者是要找王升，将离裳送到王升身旁，有那几样娲族重宝，也可让王升多几分势力。
　　但素娘无法主动与王善联系，而王善带着他们在三百年间不断更换藏身地，王善派出去的人也是小心谨慎，做完事就立刻撤退。
　　而地修界那边，纯粹是因为实力太低，走不出东天域，且王升有意让王善与古战场划清界限……
　　相比而言，地修界那边的消息却是更重要一些。
　　不过还是要感谢当年仙帝布置的‘岁轮大阵’，地球上的那座女娲大神雕像，也只是出土刚过了三年时间。
　　并未造成太多生物变异的事件，反倒是在旁边多了几个生物研究所……


第723章 非语挂帅，征战在即！
　　“必须穿成这样？”
　　“自然，必须要有这般庄严感。”
　　“我觉得，平易近人也是挺不错的首领路线……”
　　宫殿后方偏殿中，王升正皱眉看着面前的这套装束。
　　黄金甲、黄金盔、黄金长裤、黄金长靴……
　　整套下来，金光闪闪，连一点玉石银器都无，战盔上方的穗子都是金色的。
　　一旁乌天狩沉声道：“这是一套防御灵宝，算是末将多年的私藏，今日就献给非语大人了。”
　　王升：……
　　这位星君大人都这么说了，王升也不好多说什么，拱手道：
　　“多谢，我这就穿上试试。”
　　于是，在几人关切的注视中，王升脱下长衫内衣，动作迅速地换上了这套黄金套装，整个人顿时闪闪发光，还是那种让人睁不开眼睛的金色闪光。
　　再将龙剑提在手中，原本身形偏瘦的王道长，也有了一种魁梧之感。
　　气质方面……
　　直逼虎昌！
　　许仲良在旁仔细观察了一阵，王升目光扫来，这位文曲星君转过身去，身体轻颤了几下。
　　在忍笑吧？！
　　蜀山祖师爷绝对就是在忍笑吧！
　　王道长嘴角轻轻抽搐了下，随之就岔开话题：“各位，一同去前面吧，莫要让各位仙神久等。
　　稍后，文曲星前辈传声告诉我该如何做就是。”
　　“善，”许仲良面露正色答应一声，与乌天狩一左一右站在王升身后。
　　王善与惊武老道在前方开路，五人一同出了偏殿，迈入了大殿之中。
　　殿内，不少天庭旧部也将兵甲擦亮，按照文武职位分列两旁。
　　王升此时心底亮堂的很，莫看此时这满殿数百名天庭仙神都称呼自己一声‘大人’，但他们大多数人心底，都并未认可他这个‘领头羊’。
　　此时自己能被这些仙神尊敬，只是因青华帝君的担保，因瑶云这位十三公主的追随，还有紫薇大帝传人的这张金字招牌。
　　如果自己想要在这条路上走下去，必须要从现在开始，就有一名当权者的觉悟。
　　用手中之剑，带领他们开辟出一条希望之路，让天庭复辟不再只是一个口号。
　　如此，这些人才会慢慢踏下心来追随自己，才会对自己献出那份忠心……
　　这事……以后再说吧。
　　现在只能走一步看一步，先将当前的计划完成，从大局上化被动为主动才行。
　　“各位，天庭的前辈！”
　　王升向前迈出两步，高举手中宝剑，“今日，我王升在此，与各位共举反击之旗！
　　这次反攻仙圣界那些恶贼，需明敌强我弱、敌众我寡之态势，各位也请稍作忍耐。
　　我们这次只需打出士气，打出咱们天庭仙神的威严，让那些贼人知道天庭尚在，让散落在无尽星空各处的天庭仙神，知道尚有天庭火焰在各方燃烧！”
　　众仙神各自凝息，目光灼灼地注视着王升。
　　虽没有什么热烈的回应，但这些眼神已经做出了回答。
　　——只要是去找那些当年攻入天庭的恶贼争斗，哪怕是让他们去做炮灰，他们心底也无怨言。
　　王升又道：“自此时起，谋略筹算之事由文曲星君前辈负责。”
　　站在武官一列的许仲良向前迈出两步，抱着一把长剑，对王升拱手行礼，“末将领命！”
　　“探查敌军、前后挪移、全军进退之事，由都天大灵官前辈负责！”
　　站在文官一列的王善向前拱手做道揖，口中称道：“定不辱使命！”
　　此时，一位天庭正神迈步而出，提议道：“大人，您虽是上古圣灵，但也是咱们天庭复兴之首领。
　　如今咱们反击在即，哪怕这次不去跟他们决一死战，也该打出一个名号，让您师出有名。
　　该由各位商讨，赋予大人一份天庭仙职才是妥当。”
　　众仙神齐齐点头，王升看了眼许仲良，却见这位文曲星君、蜀山祖师，正眼观鼻、耳听心，一副置身事外的模样。
　　显然，这事有可能就是许仲良安排的。
　　这位文曲星君倒是能明白王升的性子，此时直接把王升架了起来。
　　乾坤戒光芒一闪，瑶云现出身形，站在王升身前。
　　众仙家再次行礼，瑶云也欠身还礼。
　　“此事还需从长计议，”瑶云道，“这仙职怎么安排，安排在上还是下，又由谁来给，自当商议好了才是。”
　　“殿下，老臣觉得倒是不用太过麻烦，”一位面色红润、身材富态的仙人站了出来，躬身说道，“如今非语大人要领咱们一同出战，这元帅一职是必须给的，必要该称大元帅。”
　　瑶云道：“尚无战功，如何称帅？
　　更何况，天庭元帅二字分量不轻，随时与咱们一同出征的二郎真君如今便是天庭兵马大元帅，此事可不能让真君心底不快。”
　　乌天狩向前迈出一步，手中托着一只一尺直径的方格，言道：
　　“这个，是二爷去年派人送来的天庭兵马大印。
　　二爷说，他只适合做个领军冲杀的将领，不适合做什么大元帅。
　　这一职责本是李靖李天王担任。”
　　“各位，听我说两句。”
　　王升主动站了出来，示意瑶云在自己身后，不必多争辩。
　　“我知各位也是为了我考量，但这天庭兵马大印我此时不能接受。
　　各位可以给我一个虚职，就是封的再高，去与四御大帝比肩，我厚着脸皮也就领了。
　　但实职不可如此，最起码也要我立下功劳，证明自己能担任这个位置，让我的修为和实力，配得上这枚大印。”
　　王升话语一顿，看众多仙神目光之中流露出的赞赏，继续道：
　　“其实圣灵二字，与我来说只是前世之事。
　　想咱们天庭仙帝陛下，无圣灵命格，也不是开拓了三界之局？
　　事在人为，人定胜天！
　　如今咱们要复兴天庭，要走的路，不是去依靠什么上古神话、远古杂谈，而是实力、人心、团结、互助！
　　所以，各位现在就商量个虚职出来，只要不是读出来太羞耻拗口，我都欣然接受。”
　　羞耻……
　　不少仙神露出少许轻笑，一站位靠后的女仙道：“非语大人说的不错。”
　　“咱们如今就数百人、能调动的就数万兵马，弄个大元帅之名实在让人取笑。”
　　“非语大人既有所言，我等遵命就是！”
　　许仲良道：“那，就让咱们简单商议一下。”
　　王升叮嘱道：“这兵马大印，请王灵官现在就送还给二爷吧。”
　　“善，”王善向前领走兵马大印，转身出了大殿，朝着自己开辟出的乾坤密径而去。
　　大概过了盏茶时间，这边已经有了结果。
　　王升看着自己被冠上的‘仙职’，再看着那一杆大旗，瞬间有些哑然失笑。
　　说到会玩，还是要看这些老神仙。
　　……
　　半日后。
　　源源不断的流光从各处汇聚而来，在这座遍布岩浆的星辰上空，数万道身影开始迅速集结。
　　王升站在大殿之前，此地大部分仙神已经冲去了空中。
　　这三百年的时间，不只是王升靠着各种灵药、灵丹，勉强冲到了金仙未长生的境界；
　　这些一直被王善保护住的天庭仙神，此时也已恢复了些许战斗力，尤其是那几十位天庭正神，实力恢复起来比他们预想要快很多。
　　细究之下，其实不难理解。
　　此时，天庭虽灭，三界秩序被打乱，但三界格局还是在的。
　　因为没有一个代替天庭的大势力出现，天庭册封的正神，还是在大道庇护之下。
　　王升带来了天庭一部分气运，再加上此地众仙神所携带的气运，聚集的天庭气运已经达到了十分可观的地步。
　　气运的一大好处，就是让所有事情都朝着对自身有利的方向渐渐演变。
　　在看高空这数万道身影，绝大多数修为都在天仙境，少部分在真仙境。
　　他们算是王善手中培育的一股战力，大多都是天庭仙神之后，自小便被灌输了为天庭复兴奉献一切的想法。
　　虽然这种行为有些极端，但此时却是帮了大忙。
　　——不至于让数百位天庭高手直愣愣的冲出去，多了一些声势，也多了几分大战的味道。
　　王善在空中不断开启一道道乾坤门户，将分散在各处的部将召集而来。
　　此时，距离他们开始行动还有大半个时辰。
　　当时间一到，青华帝君于西天御，二爷于南天域，他们这批于北天域，将会同时发难，对选定好的三处反天庭势力驻兵的星辰，发动雷霆攻势。
　　青华帝君一人足挡百万仙军，死之大道落下就是一颗死星。
　　二爷手中有精兵数十万，自身实力在天庭如今势力中排行前三甲，手下猛将如云，压力也不算太大。
　　真正压力大的，还是王升这边。
　　他们不仅要大胜，还要赢得漂亮，而且所选中的目标，也是三处目标中最难的一地。
　　不过，这样也才有意义才是。
　　乌天狩很快前来禀告，对王升道了句：“五尊神像已注入足够多的仙力，可供降神术持续半个时辰。”
　　“好，”王升点点头，心底也略微有些紧张。
　　舞台已经搭好，接下来就是他登场的时刻了。
　　正此时，忽听身后有猎猎风声作响，王升扭头看去，嘴角禁不住抽动了下。
　　一杆刚刚赶制出来的鎏金大旗被一位强壮的将领扛着，在大殿中迈步而出。
　　只见大旗之上，赫然写着九个大字：
　　天庭明光荡魔大元帅！
　　这名号……
　　其实也还行，不算太羞耻，还以为会过十几个字。


第724章 斩神初战，星河青莲
　　何为降神术？
　　当年在十三星几大仙门冲突时，有个大能直接降神在了纸片人凤黎门门主身上，那就是一种降神术。
　　而像王升所要用的这门降神术更为高明，主动权还可在王升手中。
　　施展此降神术，原本需要准备五名高手，这五名高手与降神术施法者完成一系列的仪式，然后在施法者需要力量时，经这五名高手催动，将自身实力借给施法者。
　　这原版的降神术有诸多隐患，最直观的，就是五名降神的高手，其元神之力、意识，会对施法者产生强烈的冲击。
　　所以，文曲星君与几位大能费尽心思，将这降神术进行了全方面的改进。
　　首先，五名高手换做了五名‘虚神’。
　　何为虚神？
　　顾名思义，就是‘虚假之神’。
　　结合天庭曾大力推广的香火供奉养神修行法，他们做了五座巨大的神像，这五座神像并无原型。
　　由五名天庭高手，在这神像之中源源不断的注入仙力，将神像填满。
　　与此同时，在派人在各处隐蔽的星辰上，宣扬这五个虚假神灵的神力，让它们享受香火供奉；
　　大概过几十年、最迟上百年，这五个虚假神灵成为‘虚神’；它们不存在人格，只存在神格，且皆由香火之力、集合众生祈愿，拥有了神力。
　　用它们作为‘源头’施展降神术，王升可直接获取其中的力量，不会有任何反噬的危险。
　　这法子是许仲良想出来的，这位文曲星君这么多年跟着那个老和尚和小和尚，也确实是没白混……
　　但这个办法并非没有缺点。
　　王升每次施展降神术就无法主动停下，需要完全耗费掉五只神像中存储的仙力；
　　此外，神像因为自身没有境界，需要五名仙人的仙力作为引导，这就浪费了五个太乙金仙的珍贵战力。
　　但身为这次计划的核心‘环节’，降神术加持王升，让王升能够站出来‘一鸣惊人’，让那些仙圣界大能感觉到危机感，才是最重要的。
　　与之相比，浪费五个太乙金仙的战力，其实也可接受。
　　毕竟，己方又不是没有太乙境……
　　这五尊虚神被王升命名为‘力’、‘敏’、‘体’、‘命’、‘技’，每尊虚神能够为王升加持的法力、境界，也有所不同。
　　这般命名，纯粹是王道长一时恶搞；
　　虽然天庭众仙神还觉得挺有道理。
　　此时，这五尊巨大的神像，也在虚空之中缓缓前行，它们必须跟王升维持一定的距离，不然降神术容易信号中断。
　　到了时辰，一身金甲的王升在几位高手的护持下升到空中，手中龙剑对着前方一划，早已等候多时的王灵官，迅速打开了一座乾坤大阵。
　　王灵官布置的乾坤挪移阵法，自然非普通仙门内的挪移阵法可比。
　　虚空出现了一个巨大的门户，门户之内却是另一片星空。
　　十数名天庭武将，带领数千先锋先行冲入其中，数万大军缓缓入内，五座神像在最后压阵；
　　一声长嘶，两条蛟龙自侧旁飞来，拉着一只巨大的车架，王升与几位高手一同飞到车架之上，尽皆入座。
　　只是王升的座位比较高，也十分显眼，如果遭遇突袭，肯定是先被优先锁定的那个……
　　风骚，都是要付出代价的。
　　还好现在是他们偷袭别人。
　　蛟龙车架随大军冲入乾坤大阵，饶是王升此时已经到了长生境，也感受到了一阵轻微的撕裂感。
　　这是穿梭乾坤时不可避免要承受的压力。
　　待乾坤门户关闭，数万大军无声无息朝着远处一颗星辰进发；
　　先一步出现在了这颗星辰附近的王善，五指朝着这星辰一盖，此地挪移大阵尽皆被切断，传信玉符瞬间失去效果。
　　咚！
　　咚咚——
　　数十名赤膊壮汉擂起战鼓，王升拄着长剑，坐着蛟龙拉车冲到了最前方，身旁的许仲良与乌天狩齐齐起身，两位正经的二十八宿星君，此刻已是用自己的气机屏蔽了王升。
　　前方这座巨大的行星，便是仙圣界反天庭势力在北天域的重要据点，驻扎着各势力汇聚而来的仙兵数十万，且都是被派遣到了四大天域中的精锐。
　　而此地离着进入仙圣界的北部大门并不算太远，战略地位也十分显要。
　　那星辰之上出现了十几道身影，有大罗，有太乙，他们齐齐看向了蛟龙车架，看着自星空而来的那‘一小撮’敌军，却是丝毫不敢有半分大意。
　　“天庭明光荡魔大元帅？”
　　一老者皱眉道，“这是何人？从未听过这般名号，这数万人又是从何处而来？”
　　“是天庭仙人！有大能截断了此地乾坤！”
　　“让各部快些集结！想办法对仙圣界求援，对方有乾坤之道的高手，很可能是那个都天大灵官，咱们恐怕不是对手。”
　　这十多人话语未落，星辰之外，王善身形一闪消失不见。
　　而在数十万里之外的一处阳星之上，王善突然现身，对着虚空轰出一拳，乾坤出现了一道道波痕，那阳星竟外围的火焰几乎被直接吹灭！
　　数道黑影在虚空之中‘跌落’了出来，几道目光落在王善身上，各自身周都开始有宝光流转。
　　“王善，你又要做什么？”
　　“当真以为我们收拾不了你！”
　　“你们今日的对手是本座，”王善淡然道了句，在袖口摸出了一只金色的木鞭，“今日，不是你们被本座打死，便是本座被你们格杀。”
　　这四道身影各自对视一眼，同时暴起发难，神通、法宝同时对王善当头砸来。
　　王善冷笑一声，身影不退反进，手中木鞭光芒大作，乾坤各处跌宕不安……
　　主战场之地。
　　王升已得了许仲良传声，知道王善已经跟来驰援此地的仙圣界大能交手；
　　虽然对王善这位都天大灵官的武力值比较肯定，但王升也不确定王善到底能不能行。——毕竟之前有被自家祖师轻松收拾的战绩。
　　龙剑一举，王升低喝一声：
　　“覆灭此地！
　　降者废其道基！
　　反抗者格杀勿论！”
　　下方数万天兵齐声怒吼：“格杀勿论！”
　　一旁许仲良手中多了三色宝旗，宝旗轻轻挥舞，数万天兵立刻前冲，且开始迅速变阵。
　　不过转眼，数万天兵宛若一只白鹤展翅翱翔，他们各自对着前方轰出一道法力，这些法力被阵势汇聚，化作一片光箭之雨，对着那颗星辰飞射。
　　那星辰大气层内刚集结，正向外迎战的乌压压敌军，遭了当头痛击！
　　箭雨砸过，一道道身影如下饺子一般朝着星辰表面落去，顷刻间已是过千伤亡！
　　“他们兵马不足咱们一成！”一名老道高声怒吼，“将这些天庭余孽尽数诛除！
　　杀一人为功！杀十人便是大功！”
　　星辰之中这股仙兵顿时齐声怒吼，声势瞬间提了上来，如冲天而起的泥石流一般，朝着白鹤迎击而去！
　　白鹤再次砸落两拨光雨，而后许仲良手中三色宝旗再次挥舞！
　　白鹤突然变阵，化作苍龙灭虎，数万天兵凝成一条巨大的苍龙虚影，正面压下！
　　就听两声蛟龙怒吼，王升的身影冲出车架，右手无灵，左手龙剑，很快冲到这苍龙脖颈处！
　　金甲、青龙，王升宛若乘龙而来的威武天神！
　　也正此时，王升念动咒语，身周金光闪耀，五道璀璨的金光自虚空飞射而来，照在王升身上。
　　王道长瞬间被染成了小金人，又有一道道璀璨星辰自四面八方汇聚而来，将他包裹其中！
　　一时间，光影效果拉满……
　　王升乘龙举剑，一头撞入了浩浩荡荡的敌军之中！
　　星光绽放，一条星河与苍龙并行，瞬间席卷斜下方冲来的数百道身影，剑光闪烁，这数百天仙、真仙齐齐陨落！
　　“好贼子！”
　　一声大喝，两名老道一左一右冲向王升，但他们身形刚动，乌天狩与惊武老道也是一左一右冲来，将两人半路截击！
　　许仲良开始不断传声下令，众天庭仙神依次出击；
　　每当有高手想冲向王升，王升身后、身旁，便会出现一名与对方实力相近的对手，将对方直接拦下来。
　　不多时，漫天皆是乱战之地。
　　那数万天兵凭阵势化作的苍龙一往无前，而这苍龙之上那爆涌的星河，却将这数万天兵的风头完全抢了过去！
　　凭降神术，本是刚凭丹药冲到了金仙境初期的王升，修为暂时抵达了太乙金仙境；
　　他手中那已经正式登堂入室的紫薇天剑，就成了杀生大术！
　　星河垂落，剑君无我！
　　王升心底催起杀众生剑意，无灵剑爆发出精纯的灵力，星河过处便是一片残骸，离着此地最近的阳星也是黯然失色！
　　正此时，对方一名身着黑甲的太乙金仙将领从乱战之中直袭王升，而王升也得到了许仲良的提醒。
　　这人，就是他此战的对手，需要自己单挑打赢这一场，这次偷袭才算达成目的。
　　王升心神也有些紧张，毕竟自己只是个假太乙，靠降神术勉强能维持半个时辰、也就是一个小时的境界，但对方却是个实打实的太乙境。
　　全力一击吧。
　　王升双目一凝，龙剑与大道剑匣尽皆背在身后，人剑合一全力施展，手持无灵剑，身形在星河中冲向对方。
　　青莲绝，已蓄势待发！


第725章 挑衅仙圣界
　　大战过后，虚空之中堆满尸首。
　　王升持着龙剑坐在蛟龙车架中，他在一个时辰前已经退出了战场；
　　五座神像之中的仙力已经消耗干净，他也进入了虚弱状态。
　　之前持续了半个时辰的大战，无灵剑斩了一名太乙金仙，两名长生仙；
　　稍低修为者，无法统算。
　　事实证明，每一个长生之后的仙人都不可小觑。
　　王升对上许仲良为自己挑选的对手时，找准机会，打了对方一个出其不意，最初便用了全力打出一记青莲绝；
　　他仅仅只是保留了小木剑作为底牌，而那名太乙金仙也未能从他剑锋之下逃出去……
　　但青莲绽放、剑影激射，这名太乙金仙硬是接了下来……
　　还好，这一击也让此人重伤。
　　接下来的战斗虽激烈了些，但王升第一击就站稳了上风，无灵剑点出无尽星光将此人吞没，两人当着此地众多修士的面，大战了一阵。
　　与自己实力相近的对手，才能打出精彩的对决；
　　许仲良为王升挑选的这名战将也是用近战之法，两人厮杀的情形，确实极具冲击力。
　　当王升一剑抹掉对方元神，星辰大道凝做的巨大剑影，轰碎了对方身后浮现出的一杆长枪，这名太乙金仙终是落幕在了王升手中。
　　还是死不瞑目的那种……
　　解决这个首要目标，就用了王升不少降神术的时间；
　　后面许仲良让他自由发挥时，战果就不算太明显了。
　　天仙之后，一步一个天堑，一步一个难关。
　　要修成太乙境，绝不是那么容易之事，千百个天仙境都很难诞生一位太乙金仙，而且要花费漫漫岁月去参悟大道、凝聚自身之道。
　　亲手斩杀一名太乙金仙，对王升来说，却没多少成就感。
　　毕竟实力是借来的，只是为了演一场大戏。
　　拄着龙剑坐在车架上，王升闭目等待，下方整理战场、收拾战利品之事，在许仲良的安排下有条不紊的进行着。
　　这场大战，文曲星君许仲良并未直接出手。
　　其一，他需纵观全局，不断指挥；
　　其二，他是王升的救火队，若王升出现险情，他要立刻出手救王升回来。
　　有蜀山祖师爷做保镖，感觉确实相当不错。
　　疲倦感不断袭来，王升心底一叹，闭目凝神，忍受着力量被抽空之后的那种‘空虚’与‘柔弱’。
　　就像是从一个壮汉，突然变成了三四岁的孩童一般；
　　降神术结束后的后遗症，比最初开始施展人剑合一，还要来的强烈许多。
　　瑶云在他一旁现身，静静的守在侧旁。
　　王升虽然很想跟她笑谈几句，但在心底说话都颇感疲累，只能拄着大剑坐在那。
　　不多时，困意袭来，他甚至还坐着睡了起来……
　　‘王升，王升……
　　真是，莫非要我喊你剑主不成？快醒了！好多人都在看你。’
　　“咳！咳咳！”
　　谁这是快把肺咳出来了？
　　受伤了？
　　王升迷迷糊糊睁开眼来，感觉自己元气恢复了少许，见眼前站满了天庭仙神，连忙拄着大剑起身。
　　装做自己刚才是在沉思天庭之未来，三界之稳定。
　　一旁许仲良忙道：“元帅，此地战局已经平，杀敌十数万，击毙修为高深之恶贼数十人！
　　对方援军降至，咱们也当自此撤离！”
　　“就依文曲星君所言，这一仗，诸位打的漂亮！”
　　众天庭仙神尽皆含笑，对他拱手行礼。
　　或许是一同征战了一回，彼此多了点亲近感，这些天庭仙神看王升的目光中，已经少了许多淡漠。
　　王升忍着打哈欠的欲望坐回车架；
　　众天庭仙神在两旁跟随，下方则是损伤并不算太多的数万天兵。
　　这一战除了达到了此前的诸多目标，也算有些意外收获——这颗星辰上的几座‘粮草’宝库，被他们尽数笑纳，家底顿时殷实了起来。
　　很快，乌天狩、王善，与另一位大罗金仙一同回返。
　　此地战局稳定之后，就有两位高手驰援王善斗法之地，一场大战下来，他们也算有所收获。
　　虽然没杀敌，也重伤了对方两名大罗境的高手，这一定程度上削弱了对方的战斗力。
　　甚至，对于反天庭势力而言，两名大罗境高手重伤，比起此地这颗星辰上的折损，前者损失还要更大一些……
　　强者难求。
　　王善几人合力撕开乾坤，数万天兵直接回到了原本出发的星辰。
　　而后，按此前留下的乾坤密径，众天兵立刻分散，而各位天庭仙神也很快开始转移，与王升一同前往了下一个藏身之地。
　　下次行动，就要在几个月之后了。
　　而这些化整为零的天兵，到时也会再次集结……
　　待确定没有大能可搜查到他们，己方几位大能与十多位知晓斩神计划的天庭正神，一同开宴庆功。
　　王升却被瑶云扶着去了僻静的草屋中休息，打坐了一阵，又干脆躺了下来。
　　降神术对元神的负担，实在是太大了。
　　一旁瑶云轻轻抿了抿嘴唇，坐在了床榻旁，静静守着王升……
　　不多时，鼾声作响。
　　瑶云不知想到了什么，看着熟睡王升轻笑了声，抬手梳理着自己的长发，静静的出神。
　　……
　　三日后，王升总算睡醒，精神抖擞、元气饱满，被拉去小屋中‘开会’。
　　“初战效果不错，”许仲良禁不住赞叹道，“如今天庭明光大元帅的名号，直接一战打出来了！
　　三百年前的天仙，如今横杀太乙，这般消息，足以让那些大能快死寂的心境也震动一波！
　　且，非语你现在的威望也是不低了。”
　　一旁乌天狩露出少许笑意，用粗厚的嗓音低声道：“原本末将也替元帅捏了把汗，如今看来，倒是多虑了。”
　　乌天狩的战甲中，那只小白虎打了个哈欠，用惺忪地睡眼看着王升，却也不知道发生了什么事。
　　他当然没办法去参战。
　　王善却道：“接下来必须更加小心应对，新的留影已经在仙圣界内传开，各路势力反应十分剧烈，短短三日，已有数倍于原本规模的大军，进入了四大天域，重点就在西、北、南三面。”
　　“对了，”王升问道，“青华帝君与二爷那边战况如何？”
　　许仲良沉吟两声，道：“二爷那边倒是没出什么问题，大获全胜，自家损失也十分微小，而且二爷一招斩杀两名大罗金仙，威震四方。
　　但……
　　帝君那边稍微有些麻烦。”
　　王升顿时有些紧张，师姐还跟在青华帝君身旁修行，“可是出了什么差错？”
　　“这个倒没有，”文曲星君叹道，“或者说，是帝君出手太果断，战果太直接。
　　死之大道落下，一颗星辰直接化作了死星，其上生灵尽皆消散。
　　现在仙圣界与无尽星空各方势力，都将帝君当做了魔头、大恶，这点当真不好处理。”
　　王升闻言稍微松了口气，便道：“此前咱们也想过这个问题。”
　　许仲良将手中折扇放在桌子上，端着茶杯喝了一口，愁眉不展。
　　这位星君低声道：“青华帝君如今修行死之道，虽对咱们还是颇为温和，但性情确实会被死之道渐渐影响，其他无关生灵，怕是有些漠然。”
　　“帝君应当不会针对咱们，”乌天狩如此道了句，但目光确实有些忧虑。
　　王升在旁也没多说什么。
　　大道影响自身情绪，他确实体会过，就是杀众生剑意。
　　死之大道为本初大道，天地万物有生便有死，这是死之大道超凡之处；
　　但也正是这般，掌控了死之大道的青华帝君，也有渐渐朝着死之主宰蜕变的趋势。
　　这并非是说青华帝君会迷失自身，会六亲不认，恐怕今后这位帝君，在面对自己不在意的生灵时，当真不会再有半分犹豫，该灭就灭。
　　无所谓无辜与否，大道直接给予审判。
　　“只能相信帝君了，”王升如此道了句，几人各自点头。
　　一旁惊武老道开口道：“元帅，你此时元神之力可恢复了？之前用了一次降神术，可有什么要改进的？”
　　王升叹道：“若是能将持续的时长增加一些，那就再好不过了。”
　　许仲良顿时笑了声，“想加强很难了，而且接下来你也不必非要直接斩杀我为你选的目标，与对方打个风生水起、有模有样就是了。
　　自然，若是能斩杀还是斩杀为好，但你也不必太过勉强。
　　如今那些大能，已经开始对圣灵二字有些紧张。
　　接下来，咱们就是接连不断的去挑拨，你不断现身，逼迫他们最好再施展一次搜天大阵，或是集结起来，大举搜查你的下落。”
　　王升苦笑道：“怎么有种赶着找死的味道。”
　　“莫说这般不吉利的话，”王善皱眉道了句。
　　乌天狩却道：“咱们也该注意下，莫要跟大元帅如此口吻说话。”
　　王善点点头，并未再多说什么。
　　……
　　绮罗仙境，离裳一住便是三百年的小楼外，素娘驾云匆匆而来。
　　对于离裳这位已经万岁的‘老阿姨’而言，三百年也只是弹指一挥间匆匆而过。
　　王升一直没有踪迹，但三百年间一直没断过与他有关的消息，这让离裳既安心，又无奈。
　　早知如此，搜天大阵那日就一直在王升身旁，而不是在远处躲着了。
　　素娘这次直接从窗外跳了进来，罗裙飘舞中，风情自千种。
　　正在床榻上化出本体斜躺修行的离裳，也已起身看了过来……
　　“快，妹妹，这次的消息，可不是传闻那般简单！”


第726章 火势已燎原
　　“我哥，杀了太乙金仙？”
　　“阿弥陀佛，这没道理，开挂也不可能升级这么快的！
　　这是有人给非语传功了？”
　　风陌星上，星海门山门附近，新兴起的一座大城之中。
　　在一处高楼的顶层，层层阵法遮掩之地，地修界十几位管事的聚在一起，商讨着刚传来的消息。
　　主位一直是空着的；
　　在主位侧旁坐着一名脸蛋俏丽、身段窈窕，发育了这么多年，总算也有正常仙子规模的王小妙。
　　她一身浅绿罗裙，配着近乎透明的轻薄夹衫，原本一直不变的中短发也长成了垂腰长发，坐在那一阵沉思。
　　王小妙右手边，是清龙道长、圆朴真人，以及其他六位地修界道门门派掌门、长老。
　　左手边，是怀惊和尚、霖渊长老，以及张自狂等三位战备组的重要人物；
　　施千张和柳云志都属于参谋，在此地旁听，顺便端茶倒水……
　　此时，地修界已有上万人聚集在这座大城之中，且绝大部分都在闷头修行赶进度。
　　王小妙的修为进境却是相对较慢，虽然有王升给开的小灶，留下了大量灵丹，但她此时也只是堪堪迈入了飞仙境后期，距离元仙境还有较远的距离。
　　她能放心闭关的时间，实在是太少了。
　　其他几位就不同了，此地除了怀惊之外，已经有三位真仙境，其他清一色都是元仙境后期。
　　而地修界中，除却王升之外，‘当代’修士修为最高的那两位并不在此地。
　　——高始行与飞楝子。
　　这两位道长出来的较早，对大道感悟也勤勉，此时已经在真仙的路上越走越远。
　　王小妙手中拿着一把折扇，轻轻晃动着，心底在分析着什么，很快就道了句：
　　“这件事应该不是作假。
　　我哥当时被几位大能救走之后，就不断有关于他的消息在各处流传，里面很多都是烟雾弹。
　　如今这条消息却不只是天庭一方抛出来，在仙圣界中据说也有同样的消息外传。
　　林瑜阿姨此前传来的消息，也证明了这点。”
　　“问题是，非语又消失了，咱们还是联络不上他。”
　　清龙道长扶须轻吟，“咱们修为太弱，参合不到这般大事之中，非语也不想牵连到此地。
　　各位应该能注意到，这次天庭袭击仙圣界各大势力，避开了东天域。”
　　一人道：“但，那尊圣像应该跟非语关联颇深，这么拖下去也不是办法。”
　　“应该过不了太久，我哥就能回来了。”
　　王小妙手中折扇轻轻一抖，噗的一声打开，在她小手中轻轻摇晃。
　　“若是所料不错，现在天庭高人一方，是想保住我哥，所以故意在搞事。”
　　众人顿时满头雾水。
　　王小妙笑道：“其实道理很简单，咱们是旁观者，看得应该更清楚。
　　我们首先应该确认，天庭势力很看重我哥；
　　有青华帝君的关系也好，紫薇帝君的关系也罢，还是他们想让我哥成为仙帝的女婿什么的，这些就不必多讲。
　　既然他们如此看重我哥，如何会让我哥这么着急就显露踪迹？
　　三百年，从当初天仙境到如今能斩杀太乙金仙，造成的后果无外乎两点。
　　其一，惹来那些当年破灭天庭的大势力、众高手的惊慌；
　　其二，给天庭势力弄一记强心剂。”
　　王小妙话语一顿，看几位道长已经明白了过来，就简单道了句：“接下来应该还会有陆续的消息传过来。
　　做这个局的那人，应该是想让我哥在声望鼎盛时假死脱身，再引爆仙圣界内部势力之间的矛盾。
　　如此，就可顺利转移仙圣界注意，让我哥和天庭势力转明为暗，有更多发育的机会。
　　反正要我去安排，我就会这么干。”
　　众人各自点头思索，王小妙所说的这些，倒也是说得过去。
　　怀惊低声道：“那咱们就继续等着？”
　　“嗯，只能等着，”王小妙看着怀惊和尚，笑道，“要么大师您也去投奔下我哥？现在大师您修为已经恢复不少了吧。”
　　怀惊想了想，念了句佛号，“小僧还是在此地守着地修界较好，非语那里也不差我一个。
　　尤其是那个王善王灵官，小僧见他有些不爽利。”
　　霖渊老道有些担忧地道了句：“不若，试试联络下素娘前辈？”
　　王小妙摇摇头，“咱们对这位前辈所知甚少，当真不知该去哪联络，万一自爆就麻烦了。”
　　“若是纯阳子前辈能再来逛逛就好了。”
　　“不太可能……”
　　张自狂突然笑了笑，叹道：“各位难道没发现吗？
　　咱们迄今为止，无论是星海门也好，还是几位接触过的大能也罢，都是通过非语接触到的？”
　　“我哥出来的比较早嘛。”
　　王小妙笑着道了句，随后又想到了什么，秀眉轻皱，埋怨道：“而且还有大气运和那一重奇奇怪怪的身份。”
　　一旁施千张道了句：“我早就说升哥牛啤，你们还不信，这就是慧眼识英雄！”
　　“少给自己脸上贴金，”柳云志淡然道，“有这功夫，想想如何提升些修为，钻研钻研新的符阵吧。”
　　施千张顿时眯眼翘腿，笑着道了句：“啧啧，咱的贡献值比某个人多了一倍呀。”
　　“哼！”柳云志一扫衣袖，朝着侧旁转了转身子，干脆眼不见为净。
　　众人尽皆莞尔。
　　在地修界外出者立下的规矩中，有一项‘贡献值’较为重要，是兑换各类修道资源的重要指标。
　　这套体系是王小妙提出来并加以完善的，如今也推广到了部分加入了地修界势力的本体散修身上，效果十分不错。
　　除了修道资源，贡献值达到不同的数值就能得到不同的权限，获得不同的修道福利；
　　不包括介绍对象。
　　而每隔一段时间，都会有相对较简单获得贡献值的‘任务’发布，比如最近，发布的贡献值翻倍任务，就与这座大城角落阵法之中藏着的‘大玩意’有关。
　　又商量了一阵后，王小妙宣布散会，众人各自离开。
　　“唉，”王小妙轻轻叹了口气，起身走到了一处窗户旁，注视着这座大城那空旷的角落。
　　隔着一重重阵法，能隐约看到里面有一座数千丈长短的巨大‘战舰’，一道道身影围绕在这座战舰上下飞动。
　　“哥，你啥时候回来……
　　这么久了，连假期都没有，这些人真不把你妹妹当人看呀。
　　都没人追的说。”
　　自然，王道长听不到她这番轻声埋怨。
　　……
　　三个月后，反天庭势力又有两颗星辰遭受袭击。
　　这次青华帝君并未参与正面袭击；
　　王升率众天庭仙神，与二爷所率精锐大军，同时袭击了东天域内距离仙圣界较近的两颗星辰。
　　仙圣界众势力此时已经有所防范，但青华帝君在此之前刚在仙圣界现身，吸引走了大量高手的注意。
　　王升这次依然十分勇猛，身着黄金甲，一把长剑冲杀在最前，以一往无前的气势，在众多高手的护持之下，迅速冲垮了对方的防线。
　　这次，王升的战果比上次更多一些。
　　因为自己有了一次与太乙金仙对垒的经验，这次出手时，心底少了一份紧张感，出手也更为从容。
　　可惜的是，这次依然只是打到了一半，当他想继续扩大自己战绩时……
　　神像，又没电了。
　　王道长抽身而回，将剩下的残局交给了众人处理，回到蛟龙车架之上，守着自己的大元帅旗帜。
　　因为此地敌军高手较多，许仲良这次也不得不出手，王升退出战场时，身周其实并无太多高手照看。
　　还好，对方并未捉住这个明显的机会；
　　王升坐在车架上睡着后，身周只有数百名天兵和两名长生境仙神，对方却没有高手前来偷袭……
　　大概这就是气运的好处。——让自己睡的更为香熟。
　　一战过后，收敛此地宝库，处理掉漫天尸身，再次凯旋而归。
　　而这次，许仲良又玩了些花活，在此地故意留下了一条挑衅仙圣界的玉牌，并在上面写下了下一颗要袭击的星辰。
　　至于对方会不会相信，会觉得这是故意放出的障眼法，还是真的会大兵驻扎在那……
　　这就不是许仲良要考虑的了。
　　他并没有说袭击这个地点的是哪一股势力，稍后其实是二爷与青华帝君联手偷袭那颗星辰，仙圣界多派出些高手，只会死的更多一些。
　　二爷，二郎真君，天庭鼎盛时期崛起的高手，算是后天庭时代天庭顶梁柱；
　　他与仙帝有些许血缘关系，但行事有自己的原则，对天庭的距离不远不近。
　　这位真君的故事，在地球上流传甚广；
　　只不过很少有人知道，他在跟一只猴打完架之后，实力会继续攀升……
　　而从这两次出手来看，这位二爷的修为恐怕已经达到了相当恐怖的地步。
　　砍大罗如他当年砍金仙一般顺手，实力或许已堪比远古大能！
　　一个强势崛起，三百年就从天仙到‘可斩太乙金仙’的上古圣灵；
　　一个本就是天庭武力值与英俊度的代表，原本与天庭关系不好也不差，如今却明确站在天庭背后的二郎真君；
　　一个掌控了死之大道，越来越难对付的天庭四御大帝，青华帝君；
　　还有，那些原本在天庭破灭时逃了出去，再次有死灰复燃迹象的天庭众仙神……
　　仙圣界各方势力陷入了焦虑之中；
　　这种焦虑感，让他们再次如十数万年前那般，暂时放下争地盘的恩怨，开始互相联系，准备迎接天庭的第二次大规模反扑。
　　这次，似乎比十几万年前，火势还要更猛烈一些。


第727章 强援降临
　　没有人能够真正算无遗策，文曲星君也不能。
　　前两次袭击取得的丰厚战果，让天庭势力士气大涨；
　　但也让仙圣界各方势力完成了初步的接洽，大批高手聚集起来，要反压制天庭众仙神。
　　本来，许仲良给出了下一次袭击哪颗星辰，想借此算计仙圣界势力，让王升的第三次登场变得更为安全一些。
　　可万不曾想到，对方的反应在他们预想之外……
　　不用他们过去袭击，仙圣界在那颗星辰上撤走了所有兵马，并由一位大能出手，将那颗星辰直接捏碎。
　　这似乎宣布着，他们不会被许仲良牵着鼻子走。
　　许仲良扔出去的选择题，题干都被直接毁了……
　　“有点意思，”文曲星君轻笑了声，似乎对此十分不以为意。
　　而斩神计划的主要谋划者们，也聚在一起，开始思索接下来该如何做。
　　前两次的刺激，让四大天域变得更为混乱，出入仙圣界的要害位置，被数十股仙道势力封锁；
　　成群结队的高手到处乱飞，搜查王升，以及天庭这数万天兵的下落。
　　甚至，有心狠手辣的大罗金仙，只要觉得哪里可疑，就直接一记法宝砸过去，把星辰直接敲碎，再过去查看情况如何。
　　“那个，”王升主动举手，问了句，“前辈打算让我露面几次？”
　　“最少也要七八次，”许仲良道，“现在还欠了些火候。
　　此时就脱壳，未免有虎头蛇尾之感。”
　　乌天狩道：“不如缩减两次，这么下去，风险越来越高。”
　　“有都天大灵官的乾坤之道在，怕什么？”许仲良笑着道了句，一旁的王善却是轻轻一叹。
　　王善道：“乾坤大道并非万能，且我的乾坤道法，也并非就是顶尖。
　　仙圣界有众多远古大能，若是有一二人站出来，咱们当真会有数不清的麻烦。”
　　“那些远古大能都很贼，”一旁那名教导王升排兵布阵的老妪笑道，“天庭当年给了他们足够多的尊重，甚至划了许多宝地算作他们的洞府，他们总该念这些旧情。
　　这些远古大能已渐渐与道相合，他们道性已盖过了心性。
　　只要不去动他们，他们也不会与咱们真正为敌。”
　　王善道：“当年攻破天门的，便有几名远古大能的身影。”
　　“这也没办法，”乌天狩道，“陛下冲撞了三位老爷，有远古大能想借此讨好三位老爷罢了。”
　　王升：……
　　感觉，那又是另一个层次的存在了。
　　惊武老道问道：“星君，目标少了一个，接下来怎么处理。”
　　“嗯，我还未想好。”
　　许仲良随手一点，这处狭小的石头屋各处星光闪烁，一处处椭圆形的星系在各处飘荡，如羽毛一般。
　　这位星君抱着胳膊打量各处，找寻着第三次袭击的落点。
　　每次目标的选择，其实都花费了他一番心血；
　　必须要将对方打的肉疼，又能及时脱身，还不能有被对方众高手截断后路的机会。
　　出其不意，攻其不备，才可达到这般效果；
　　但这事说着简单，做起来却是十分麻烦。
　　王升在旁看了一阵，估摸许仲良应该几天之内开不了口，就干脆闭目打坐，琢磨纯阳大道与星辰大道。
　　王善突然做侧耳倾听状，道了句：“吕洞宾似乎在找寻我，我去接他过来。”
　　祖师爷要过来了？
　　王升心底一喜，睁眼刚想说他也一同前去，王善却已经消失不见……
　　这么着急作甚？
　　王道长轻叹了声，坐在原地继续等消息。
　　许是怕祖师爷找到自己之后先一顿毒打，报复芷冰仙人之事，王道长也有些坐立不安了起来。
　　两天后，在各大天域溜达了几圈的王善，‘鬼鬼祟祟’回到了王升他们藏身的星辰。
　　袖口一张便是几道流光飞出。
　　来人却是——
　　一袭青衫的纯阳子，冰蓝长裙衬托如冰雪主宰的芷冰仙人，一位素娘的心腹传信官，以及身着淡黄色罗裙的娲皇后人离裳。
　　纯阳子笑道：“老王，你这衣服多少年没洗过了？里面都有些发酸了。”
　　王善皱眉，抬起自己的手臂嗅了嗅，随后哼了声：“就在此地了，随我来。”
　　当下，纯阳子刚想向前跟上，却又想起了什么，对一旁芷冰仙人做了个请的手势，言道：“冰仙子请。”
　　芷冰淡定地点点头，飘然向前；
　　纯阳子面露微笑在旁边跟上，惹的那名素娘的心腹一阵翻白眼。
　　离裳倒是没注意这些细节，紧紧跟着王善，迫不及待想见到王升……
　　左拐右拐，过了几处大阵，进了几处隐藏的暗门，抵达了一处不太起眼的‘小山村’。
　　王善提前传声，醒着没有闭关的天庭仙神已站在各自门前，对纯阳子远远做道揖；
　　纯阳子眼前一亮，对着各处仙神不断还礼。
　　当年他在天庭当散仙瞎混的时候，跟众多天庭正神关系都不错，人缘相当广；
　　此时纯阳子见到了不少故人，也见到了不少酒肉好友。
　　当然，免不了还有一两道略带哀怨，却并不想再多提前事的眼神……
　　离裳看到王升的身影后，身形化作一道流光飞射了过去。
　　这一瞬，王升的心理有了剧烈的活动，那是隔了几百年，又见到了故人好友的激动。
　　但他瞬间就想到了些其他的什么……
　　离裳可能是对自己有好感的，这么激动冲过来，稍后是不是要直接来个拥抱？
　　自己是有妇之夫，不能做对不起师姐的事；
　　但离裳能在几百年后追随而来，也确实是一份情谊，自己总不能拒绝的太冷硬。
　　要不，先拥……
　　“娲族后人见过圣灵！”
　　突听一声轻喝，那金光冲到王升面前戛然而止，离裳却直接单膝跪了下去，低头、行着娲族最高的礼节。
　　离裳定声道：“此前不知殿下您身份，屡次冒犯，请殿下责罚！”
　　殿、殿下？
　　王升苦笑道：“你该不会把我当成娲皇大神的儿子了吧？”
　　一旁几位天庭大佬同时看了过来，那眼神仿佛在问：‘不是吗？’
　　王升：……
　　“离裳将军快快请起！”王升颇为激动地喊了声，向前扶着离裳站了起来，一本正经地道了句，“今日能得将军相助，如虎添翼，如龙得云矣！”
　　离裳眨了眨眼，随后禁不住扭过头，对着一旁笑了声。
　　王升随之松开了她胳膊，笑道：“搞这么正式做什么，咱俩也算是相交莫逆，别殿下不殿下的。”
　　离裳又恢复原本认真的模样，道：“这是先祖定下的规矩。”
　　“如果放在娲族没被天罚的时代，我这个圣灵在你们族内什么样的地位？”
　　“嗯……自是超然的存在。”
　　“那不就得了？”
　　王升道：“就当我上古时候给你们下了个命令，咱们两个可以没大没小，就这么定了。”
　　离裳想了想，倒也是这般道理。
　　这边，纯阳子笑吟吟的飞了过来，王升连忙迎了上去。
　　“弟子拜见祖师！”
　　纯阳子顿时笑眯了眼，自是觉得倍有面皮；
　　但一旁芷冰仙人轻咳了声，纯阳子连忙向前，对王升做了个道揖。
　　“天庭散仙吕洞宾，拜见大元帅！”
　　而后，对拜的这两人抬头相视一笑，一老一青目光顿时各种闪动。
　　王升继续行礼，“芷冰前辈，别来无恙。”
　　芷冰露出少许温和的微笑，柔声道：“你无事便好，这些年倒是苦了你了，刚修行尚不足十万年就要面对这么多磨难历练。”
　　王升笑着摇摇头，虽然很想纠正下芷冰仙人的岁月刻度，但一想到这位大佬的十万年，可能就相当于凡人的一两年……
　　一千多，也确实是不足十万嘛。
　　各位天庭仙神互相见礼，王升在旁，与离裳说起这三百年各种新奇经历。
　　离裳也说自己一直在素娘那边等待消息，直到近来，素娘主动寻到了纯阳子，让纯阳子带她前来此地。
　　离裳凤眼一眯，神神秘秘的道了句：“稍后无事了，找一个无人之地，我与你看几样好东西。”
　　“嗯？”王道长顿时来了兴致，却也没有多问。
　　当下，众人前往一处议事厅中歇息。
　　当天庭众仙神看到大名鼎鼎的三界浪子纯阳子，竟会对一位女大能服服帖帖，入门前又是前恭相请，入座时主动拉、送木椅，更是嘘寒问暖不断、目光传情不停……
　　顿时心中升起了疑窦。
　　乌天狩对王升传声道了句：“小心有诈，这个纯阳子，有些不对劲。”
　　王升当场没忍住差点笑出声，却是暗中对芷冰仙人竖了个大拇指。
　　芷冰仙人见状，也偷偷对王升竖了个大拇指。
　　信号对上了，这位芷冰仙人按照王升当年的指点，果然给王升的祖师爷一个安稳的归宿、心灵的寄托。
　　素娘派来的那位仙子向前对王升以及各位前辈高人行礼，而后在袖中取出了一面玉牌，恭恭敬敬地递到了王升手中。
　　王升仙识探入玉牌中，仔细细细看了一阵，很快就露出了几分放松的表情。
　　“怎么了？”纯阳子关切的问了句，“素娘派人给你送了什么？”
　　“老家那边无事，”王升笑着回了句，“这次祖师您也来了，接下来的行动阻力就小了许多。”
　　纯阳子眉头一皱，刚想说他只是过来转转，但一旁芷冰仙人轻咳了声。
　　“放心，”纯阳子昂首挺胸，“祖师不罩你，还能谁罩你？”


第728章 断指来历，纯阳守护之秘！
　　纯阳子与芷冰仙人来援两个月后。
　　一处有些荒芜的星辰上，两道身影正躺在一处草窝中，抬头看着满天星辰。
　　这是很少，纯阳子会跟一个男人躺在一起；
　　而这也是少有的几次，王升跟自家祖师有机会安静相处。
　　“被众星拱月的体验怎么样？”纯阳子笑着问，“应该蛮不错吧。”
　　“还好，就是压力比较大，”王升淡然答了句，看着夜空中的星辰奇景，禁不住笑了笑，“祖师，这段时间应该也挺不错吧。”
　　“被你害惨了，”纯阳子幽幽的一叹，“你小子给芷冰出的那主意，可是当真害苦了我。
　　不过，到也要谢谢你，这么多年我一直在追寻一个让我心底安宁的港湾。
　　今天，总算是找到了……”
　　王升：……
　　没想到祖师爷还有这种体质，有点吓人，相当厉害。
　　“非语，你跟绾萱现在如何了？”纯阳子打了个哈欠，侧过身来，单手撑着脑壳。
　　这般英俊的面容、洒脱的气质，还有那不自觉散发出对女子的吸引力，当真让人无法联想到初次见面时，他扮作的老道模样。
　　纯阳子笑道：“我可是听闻你跟绾萱如胶似漆了三百年，还用本祖师所做的功法提升了不少实力，可是真的？”
　　王升含笑点点头：“也是多亏了祖师您的功法，不然我也冲不到长生境。”
　　“唉，你这般强冲修为，太过急躁了，今后必然要花费数倍的精力弥补此时的追赶，”纯阳子道，“我也知这是文曲星君所安排之事，但总归是觉得有些不美。
　　修行，本就该与两情相悦一般，是水到渠成之事。”
　　“祖师您不是在纯阳仙诀中提到了几次得失的道理吗？”王升道，“我可是按祖师您的教导，有得、有失，如此罢了。”
　　纯阳子哑然失笑，恢复平躺，继续看着天空。
　　他突然指着星空中的那条缝隙，璀璨的星空中，那条漆黑的缝隙反而异常显眼。
　　纯阳子道：“你看那，那里就藏着去仙圣界的路。
　　无尽星空始终只是外围，那里才是天地间真正的修仙之所在。
　　天庭也好，如今反天庭的这些势力也罢，都不过是那里的一部分。
　　那里有数不清的隐秘，有数不清的宝地，谁都不敢说已经得知了那里的一切见闻。
　　非语，那里才是你该去的地方。”
　　王升静静的出了一会儿神，随后便笑道，“祖师，我其实没这么高远的抱负，我只是想守护好家乡罢了。
　　我手中的剑，只为了家乡和家乡的人儿。
　　如今形势所迫，我不得不站出来，吸引走那些有可能威胁到我家乡安危的隐患。
　　但总归，我有一天想回去。
　　是功成长生，回去安静的养老，或是做个简单的普通人，跟自己的家人师姐一同度过一生，都是很不错的选择。”
　　“你回不去的，”纯阳子笑了笑，“按素娘调查的关于你的跟脚，你从小地府十八层地狱下那一跃，就注定了你今日会在此地，会跟我说这些，然后我们还要算计一番这颗星辰上百万修士，让此地血流成河。”
　　纯阳子话语一顿，扭头注视着王升，言道：“天命如楔，你若不被锲住，自可有自己的变数。
　　但一旦被锲住，你就落在了大道早已演化好的大局之中，一步步推着你向前走。”
　　王升想了想，有些颓然的叹了口气，“天命。”
　　“不错，天命。”
　　“出来之后，当真没了那份自由之感，”王升缓缓吐了口气，“祖师，这次计划过后，我也不知自己该如何自处。
　　是借此归隐，回东天域做个地修界向前发展的螺丝钉；
　　还是要跟文曲星君他们继续待在一起修行，全力成为能够真正派上用场的战力，今后更好的守护地修界。”
　　纯阳子沉吟几声，虽然很想对王升说教一番，但话到嘴边，却觉得自己这个徒孙不用太过紧张。
　　做人什么的，自己也确实教不了他太多。
　　最后，也只能说一句：“随心，这才是修道者该做之事。”
　　王升笑了笑，继续注视着漫天星辰。
　　时辰差不多快到了，王升对戒指中的灵笙召唤一句，灵笙出现在了两人侧旁。
　　看他们两人都在草窝中躺着，灵笙还以为这是在隐蔽，也就瞬间躺在了两人身侧，一脸认真的看着王升。
　　王道长见状一笑，指着空中道了句：“看，这里星空是不是挺美？”
　　“嗯？”灵笙那张巴掌大小的脸蛋上写满了疑惑。
　　纯阳子笑道：“附近百丈都被我用阵法遮掩了，谁都发现不了咱们，稍后你就在这里施法就是了。”
　　王升想了想，在乾坤戒中又将固灵茶老妪请了出来，而后对纯阳子道：“祖师，有件事我想拜托你。”
　　“哦？何事？”
　　“这次是第三次出手，再有三四次的功夫，我就要用假死脱身之法，”王升正色道，“为了让我假死的更像一些，骗过那些大能的双眼，我可能会有一些特殊的状况。
　　这是我与文曲星君一同算计好的，也有足够多的准备。
　　但到时候，我想让祖师照看下灵笙。”
　　纯阳子面露恍然，笑道：“灵笙本就依靠死气修行，托付给青华帝君不是更合适吗？”
　　“就是因为这般，”王升道，“我是真怕青华帝君稍微指点下灵笙，就让灵笙成为死神之女什么的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　纯阳子顿时一阵大笑，点头道：“放心吧，我帮你照顾好他们就是，稍后我也一直不离你身侧，也不必这么早就托付于我。”
　　王升有些不放心地看着自家祖师，低声道：“祖师，灵笙是一株鬼心藤修行而成。”
　　“嗯，我知道，”纯阳子点点头。
　　“灵笙其实心思很单纯，没有太复杂的一些是非概念，”王升继续盯着自家祖师。
　　纯阳子继续答应了声，但他很快就反应了过来，一脚踹了出去，把王升直接踹飞半丈高，身体自由旋转七百二十度，砸落在了旁边的草窝中。
　　“你把你祖师当成什么人了？当真是！”
　　纯阳子笑骂了句：“我这名声，都要被你给败干净了！”
　　王升耸耸肩，坐在那继续看着远处星空。
　　这颗星辰比较特殊，自转有些缓慢，而且是悬停在虚空中的，没有围绕阳星旋转。
　　所以，他看到的星空，也是别样的璀璨。
　　这是一颗藏兵的星辰，此时有百万仙圣界反天庭势力的大军在此地聚集，也有数十名高手，几位大能。
　　纯阳子带着王升悄悄摸到了此地等待，只等此地乾坤被王善封锁，他们就内外夹击、暴起发难。
　　让灵笙出场，还是纯阳子提出来的，文曲星君本有些不愿。
　　但这次选定的目标，要处理的兵力着实太多了些，而此时王善和许仲良并未召集更多天庭仙神，他们的实力要吃下此地，恐怕会有较大的折损。
　　所以，只能不择手段。
　　王升也觉得，灵笙成长到了今日，已经算是战略级的大杀器，这次显露出来，更能增加对方的焦虑感。
　　“算算时辰，青华帝君和二爷应该已经开始攻打那颗星辰了吧。”
　　纯阳子双手枕在脑后，“这两位大高手出手，当真没有我这般散仙什么事。”
　　“祖师，您的实力跟帝君比如何？”
　　“自然是远远不如，”纯阳子正色道，“纯阳大道，脱胎于火之大道与阴阳大道，并非原初大道。
　　死之力，是最正宗的阴极原初大道之一，青华帝君今后，是有可能比肩三位老爷的存在。
　　只不过也只是有可能，而且这个可能性也比较低。”
　　王升想了想，“那，星辰大道是不是原初大道？”
　　纯阳子双眼一眯，“怎么，现在想改投别派了？但这话，当着你家祖师爷的面问，多少有些不妥吧。”
　　“祖师您说哪里话，弟子怎么会改投别派？”王升笑道，“只是身兼数家之长罢了。”
　　“哼！”纯阳子哼了声，却是一脸自得。
　　两人交谈时，从自称也可看出关系远近，纯阳子能自称我，也是想跟王升多拉近些距离。
　　“星辰大道，其实不算原初之道，但威力不弱于原初之道。
　　星辰大道脱胎于数十条原初大道，也是几条大道融合后演变而成，”纯阳子注视着空中，“紫薇大帝当年是仅次于仙帝一般的存在。”
　　王升缓缓点头，心底还有个疑问，并未直接问出来。
　　他想到了凤九。
　　纯阳子突然道：“说到仙帝，非语你觉得，仙帝有没有可能并没有死？”
　　王升怔了下，随后缓缓点头，“这事谁也说不准。”
　　“不，我倒是觉得，仙帝其实并未死去，”纯阳子手中多了一只青铜方盒，在那轻轻的抛动着。
　　王升盯着看了一阵，问道：“祖师，那里面的那截……”
　　“断指？”
　　“嗯，那是，祖师您心爱之人留下的吗？”
　　“哈哈哈，”纯阳子顿时笑出声，“心爱之人……你是怎么想到的？贫道当真没有这般癖好，会将心爱之人的断指带在身边。”
　　王升顿时有些尴尬。
　　但纯阳子在笑声中，却突然对他传声道了句：
　　“这里面的手指来历匪浅，是当年陛下陨落时，仙躯炸开的瞬间，被我捞到的。”
　　陛下？
　　仙帝昊天的手指？
　　王升一怔，看着那青铜方盒，突然间浑身寒毛直竖，眉头紧紧皱了起来。
　　他看着纯阳子，目光之中满是疑惑。
　　这里面，不是一根女人的纤纤玉指吗？这怎么回事？
　　“这秘密，你是第二个知晓的，”纯阳子看了眼那边的固灵茶和灵笙，“这两个不算。”
　　“仙帝是女人？”
　　“自然不是。”
　　“那为什么会变成……”
　　“这就是我觉得奇怪的地方，这个变化，发生在紫薇大帝带我们反击之前大概六百年，换算到外面的时间，大概发生在……十八万年前。”
　　纯阳子目中流露出少许神光，但很快悄然隐没。


第729章 爷俩算天机
　　自己其实还挺敬仰的仙帝，有可能是……
　　真·女装大佬？
　　王道长从自己祖师口中听到这个消息时，着实是震撼了一把。
　　而后，王升又从纯阳子口中听到了几句分析，几句劝告，整个人感觉头重脚轻，有点像是要元神出窍。
　　那根早就被自己和师父把玩过许多次的手指，是仙帝昊天陛下的遗体？
　　瑶云都没感应到？
　　不对，瑶云……
　　王升看了眼乾坤戒的角落，发现无灵剑正在那闪烁着仙光一动不动，又感应了下瑶云的状态，心底松了口气。
　　她此时正在修行积攒灵力，做战前的准备；自己迈入金仙境之后，她也无法随时探听自己心底所想。
　　王升悄悄在瑶云身周布置了一层隔音结界，继续听祖师讲述。
　　祖师对自己说这些，原因只有一个——劝他小心。
　　如今天庭仙神虽说聚集在他这个圣灵身旁，无外乎都是为了一件事——复辟天庭。
　　这里面就算有再多情意在，他们看中自己的，始终是圣灵转世身的身份，以及自己身上的天庭气运。
　　若是他费尽千辛万苦，终于击垮了反天庭势力，带领这批天庭仙神复兴天庭，而暗中躲藏的仙帝，只需出手将王升抹杀，振臂一呼，就可将这些势力尽数收入囊中！
　　到那时，王升的一切努力，都只是为旁人做嫁衣。
　　而地修界，也有可能直接成为那位陛下的附庸，王升想通过自己在天庭众仙之中的影响力，保持地修界的独立性和不被外界干扰的美梦，将会直接破灭！
　　“虽说身为天庭散仙，说这个有些不对，但我这般懒散之人，确实是对仙帝陛下所作所为有些看不过眼的。”
　　纯阳子淡然道，“世上所有人都可信任咱们这位陛下，唯有你，非语。
　　你前世就是被这位陛下算计，今后的路……你可要想清楚才是。”
　　王升一阵沉吟，低声道：“祖师，我突然想起了一个人来。”
　　“谁？”
　　王升做了个噤声的手势，示意纯阳子伸手过来，在纯阳子掌心写下了两个字——凤九。
　　“这是谁？”纯阳子也有些疑惑，“从未听过这般名号。”
　　随之，王升的这位祖师爷掐指推算，眉头越皱越深。
　　“天机蒙蔽？”
　　“我突然觉得，”王升道，“此时我的处境，我一步步的路径，都是被人安排好了的。”
　　纯阳子皱眉道：“何出此言？你怀疑身边的天庭仙神，就有被那人安排的底细？”
　　“不是，对方的手段应该更高明，类似于四两拨千斤，”王升沉吟一声，传声道，“这个人，就是我刚才写名字的这个人，在西天御那边。
　　我曾听文曲星君无意间提起过，东天有帝星，西天有君星。
　　那君星极有可能就是凤九。
　　此人当时来找过我，对我说了一些……很羞耻的话。”
　　纯阳子眼前一亮，低声问：“她要与你结个露水情缘？”
　　王升额头顿时挂满黑线。
　　“你讲，你讲，”纯阳子咳了声，感觉自己不单单是在小芷冰面前没了威严，在自家徒孙面前，也变得有些太随意了些。
　　要端起些架子来才是。
　　王升传声道：
　　“那是师祖您送我回东天域，我刚灭了天风门，这个人就直接找上门来。
　　她的容貌，她的身形，很像……瑶池王母娘娘。
　　她还对我说，是得了王母应允，才用了这般形象。
　　然后，这个人很古怪，对我说了很多奇怪的话，像是……我只把你看做我的对手，我一个人很寂寞，我想与你逐鹿仙圣界。”
　　纯阳子坐起身来，抱胳膊盘腿，一阵沉吟。
　　王升又道：“她手上一直带着手套。”
　　“嘶，”纯阳子将手中青铜方盒收了起来，低声道，“没想到，答案可能真的在你这里。”
　　“我现在倒是觉得，泄露那天机流言的不是什么远古大能，就是这家伙在做算计，”王升道，“如果她真的是那人……”
　　“这就有些可怕了。”
　　“祖师，”王升苦笑道，“我现在有些想急流勇退了。”
　　“哪有那么容易，”纯阳子一阵皱眉，“此事，咱们两个私下再继续商量，我感应到王善的气息出现在了星辰外围了。
　　非语，你要记得，对谁都不要轻易相信。
　　我现在唯一能确定的，就是那个人此时无论变幻什么容貌，他都只有九根手指，因为有一根手指在我手中。”
　　“嗯，”王升点点头，“祖师，如果细究下去，这件事恐怕比我们想的还要复杂。”
　　“这件事，不只比我们想的复杂，还比我们想的难处理许多。”
　　纯阳子双眼一眯，“你且不要焦急，容贫道仔细想想。
　　若你假死脱身都在对方算计之中，那说不得，要摆脱被动，只能来一手狠招了！”
　　王升嘀咕道：“该不会要真死一次吧？”
　　“那不就全完了？”
　　纯阳子禁不住骂了声，随后便道：“容贫道想想，现在还有段时间。
　　接下来不要离开贫道身周，好家伙，咱俩这边一琢磨，说不定以后能把天捅个篓子出来。”
　　王升淡定一笑，心底的震惊感渐渐退却，很快就平静了下来。
　　这些其实还只是推测；
　　虽然总感觉这些推测八九不离十。
　　恐慌害怕是没有任何作用的，王升虽然经历的磨难还不算太多，但也算有些出来混的经验了。
　　想办法脱身，悄悄回到自己最熟悉的环境中才行。
　　地修界之外的人和物，自己能信的当真不多。
　　倒不是说自己身周现在已经到处都是奸细，而是，像王善、许仲良、乌天狩这些天庭仙神，如果让他们在仙帝和自己之中选一人跟随，对方毫无疑问会选择前者。
　　至于，仙帝如何解释、如何谋算，必然是有他的手段。
　　如果凤九真的就是仙帝所化……
　　对方还说着要跟自己逐鹿仙圣界，摆明了就是诓他，想让他努力建造一个大势力，然后再出手直接接管罢了。
　　仙禁之地外的岁轮大阵……
　　仙帝被三清老爷轻易抹杀……
　　那个神神叨叨的凤九……
　　化作了女子手指的仙帝残指……
　　要是能将凤九的手套摘下来，或是让自己祖师爷见到凤九，事情或许就可以水落石出。
　　毕竟，祖师爷对这根手指已经十分熟悉，那一缕气息、韵味、波动，应该不会认错。
　　这世道，当真太凶险了。
　　不知不觉就被人算计到了头发丝！
　　嗡——
　　一抹波动突然从星空深处传来，这颗星辰周遭星光突然消失，原本还有些声响的星辰，瞬间安静了下来。
　　王灵官，已经出手封锁了乾坤！
　　王升道了句：“灵笙，你先开始吧。”
　　“是，主人，”灵笙在旁轻轻应了声，而后闭目凝神，此前已散布出去的种子，悄然发作。
　　星辰各处突然传来了一阵阵激烈的杀喊声！
　　星辰之外，一道道身影凭空出现，数万天兵摆出大阵镇守星空！
　　这次，对灵笙来说也是个不小的挑战。
　　但她做这些事十分得心应手，几乎瞬间就让此地大乱，太乙金仙境之下的修士陷入了不同程度的疯狂之中，心底恶念被迅速放大，杀意冲头。
　　那几位大能刚要搜寻是谁在暗中捣鬼，乌天狩、许仲良、芷冰仙人，以及数十位太乙金仙境之上的天庭高手冲入此地！
　　灵笙提前记住了他们的气息和道韵，并未试图控制他们。
　　此时的灵笙还做不到控制太乙金仙境，但能干扰对方心境。
　　就在此地，王升和纯阳子继续嘀咕一些天地大隐秘，外面杀的风生水起，灵笙一出手，对方再多精锐也只是互相厮杀。
　　待战局平稳，王升也得到了出手的时机。
　　——此前怕他被误伤。
　　当着纯阳子的面，王升施展了降神术，五道金光自天而落，砸在王升身上，王道长动作麻利的换上了自己的黄金战甲，从此地冲了出去。
　　纯阳子并未动手，继续维持着此地大阵，顺便震死几个想靠近灵笙所在地的太乙金仙。
　　做王升救火队长的任务，就落在了他这个祖师爷身上；
　　而纯阳子注视着王升浴血冲杀的画面，陷入了更深的思索。
　　……
　　这次偷袭总共用了两个时辰，战果却是异常的‘丰满’。
　　灵笙一人堪比百万仙兵，这事已经真的发生，而非此前略带夸张的估算。
　　当然，能有这般战果，主要还是天庭仙神牵制住了对方绝大部分高手，灵笙也只是个大面积的‘小兵去质器’。
　　若是正常的环境下，单单如灵笙这般实力的鬼心藤，瞬间就会被那些大罗金仙处理掉，不会给她发难的机会。
　　真·工具人。
　　或者说，灵笙更像是一件灭杀生灵的法宝。
　　坐在蛟龙车架上，王升疲倦的闭上双眼歇息，身侧坐着祖师爷和文曲星君。
　　他们两个交情极好，也算是无话不谈，但纯阳子显然是想在许仲良口中套话，一路上都在聊各种话题。
　　而当纯阳子问出‘西面君星’时，许仲良并没有什么迟疑，简单说了自己掌握的、与之有关的情报。
　　纯阳子叹道：“这恐怕会是非语今后的劲敌啊。”
　　“确实，”许仲良面色凝重地点点头，“我总感觉，搜天大阵后面有这个势力捣鬼的影子，只是这个势力相对来说也太神秘了些，我所知也极为有限。”
　　纯阳子点点头，并未在这话题上继续下去。
　　几句话，却也试探不出什么。


第730章 信我，我信
　　跟纯阳子一番话谈完，王升感觉自己身周……
　　好像就没一个能信任之人了。
　　还好离裳与瑶云在身旁，能给自己少许慰藉；
　　不然，王道长真的担心自己在这种环境中待久了，会真的成为自己反感的那般存在。
　　仙帝……
　　趁着扰敌偷袭节奏的间隙，王升心底好好整理了下自己所知的仙帝故事。
　　此时，他对这位仙帝陛下的敬仰，已化作了少许恐惧。
　　而克服恐惧的最好办法，就是去……
　　面对它！
　　仙帝昊天，上古终结者，三界主宰，大道之下第一人，诸天征服者，圣者战力验证工具……
　　咳，最后这个可以无视。
　　他有自己辉煌的一声，在仙圣界从小做到大，一手带出了一方大势力，征战天地，划分三界。
　　这是个英雄人物，无论从哪个角度而言。
　　而王升前世，恰巧是这个仙帝的最大污点。
　　没办法，在大道影响之下，气运、天命，成了所有生灵，哪怕远古大能、先天生灵，都无法绕过的高墙。
　　王升试着将自己当做局外人来看，仙帝昊天算计圣灵，夺了圣灵的大气运，逆天、改命，用数百万年的漫长岁月，谱写了又一个数百万年的辉煌时代。
　　仙道文明的整个上古，都有昊天仙帝的一席之地。
　　这完全就是‘主角模板’。
　　但把自己带入仙帝的故事中，王升前世是‘受害者’，这辈子一步步走到了今日，还有可能继续成为仙帝手中下一个‘受害者’。
　　感觉，这位仙帝是真的让人恐惧。
　　如果仙帝就是凤九，她知道自己的一切，知道地修界的一切；
　　那些中二的发言，如今映入脑海，倒是真的……
　　有点小恐怖。
　　王道长幽幽一叹……
　　他胆子小，而且没什么野心；
　　这位仙帝大佬，能不能让他和地修界安安稳稳的发育，他保证地修界不会冲出那个小小的银河系。
　　颓然叹了口气，王升盘坐在有些阴暗的环境中，静静思索着什么。
　　木屋之外，仙光不断闪烁；
　　前几日，青华帝君送来了他早年的一位手下，修木之大道的药神。
　　而这位药神，带来了一大批多年积累的超级仙丹，天庭仙神开始了一波修为大提升。
　　王升怀中此时就有十几颗珍贵的丹药，半数是疗伤救命丹，半数是提升修为用。
　　说实话，被他嘴炮轰过之后的王善王灵官，文曲星君许仲良，还有天庭众仙神，对他都是挺不错的……
　　“唉，”王升睁开眼，幽幽的一叹。
　　“怎么了？”
　　一旁传来了瑶云的问候声。
　　木屋外的一层阵法被褪下，阳星的光芒透过木屋缝隙，将屋内照的十分明亮。
　　王升笑道：“只是想到后面还有几次大战，不知道会出什么变故，所以……”
　　一直在门后守着的瑶云，走到他打坐的床边，动作很优雅地坐了下来，安慰他道：“不必担心，这段时间总归会过去的。”
　　“也对，”王升注视着瑶云，心底泛起少许无奈。
　　他如今，已经可以和瑶云不保持心灵感应，尤其是在他思考有关仙帝之事的时候。
　　但这也让王升感觉，自己和自家剑灵之间多了一层隔膜。
　　这虽影响不到自己斗法时的战力，心底却有了一根刺……
　　如果凤九真的是仙帝，今后真的会暴起发难；
　　那瑶云其实是最难做的吧，夹在自己和仙帝之间。
　　“那个，瑶云。”
　　“嗯？”
　　“咱们打交道也这么多年了，交情算是不浅，总是直接称呼对方名字，多少有些生疏，”王升笑道，“咱们彼此搞个外号如何？”
　　瑶云轻笑了声，“好啊，我喊你花心萝卜就是了。”
　　“我对师姐的一片真心你还不知道？”王升嘴角一撇，“对师姐的一心一意，也算是我对老家一夫一妻制度的最高敬意，这可容不得你污咱清白！”
　　“呸，现在你是越来越油嘴滑舌了。”
　　瑶云哼了声，嘴角却带着几分轻松的笑意，歪着头注视着王升。
　　云鬓华发垂垂落，目有柔光点点轻。
　　瑶云问道：“那你想叫我什么？”
　　“嗯……小剑剑？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈，小仙女不能爆粗口啊。”
　　瑶云一阵咬牙切齿，当真想冲上来咬王升一口；
　　王道长却是眯眼一笑，大金仙境气息爆发，气的瑶云只能以白眼相对。
　　笑过之后，王升道了句：“以后我喊你小云吧。”
　　“那我便喊你小飞鱼。”
　　王升沉吟几声：“为什么都是小字辈？”
　　“若是按年纪，我可是比你大了许多，”瑶云向后坐了些距离，一双玉足轻轻晃动着，“就你这般千多岁的家伙，还敢在本宫面前装老成。”
　　王道长靠在木屋木壁上，：“那这样，我喊你云吧。”
　　“太亲近了。”
　　“这怎么算亲近，”王升一本正经地道了句，“你是我手中之剑的剑灵，我可一直拿你当亲兄弟看！”
　　瑶云淡定地应了句：“嗯，我也拿你当姐妹。”
　　王升：……
　　一人一剑沉默了一阵，瑶云突然道：“其实你如果有压力，可以于我言说一些，我可尽力帮你缓解，无论是用哪种方式。”
　　说到此处，她错开视线，俏脸上划过少许红晕，但很快就隐去。
　　“我有什么压力，”王升笑着回了句。
　　“最近这百年，你笑的越来越多了，”瑶云道，“以前的你虽然乐观，但笑的却不如这般频繁。
　　我现在，虽感应不到你封闭起来的心底在想什么，但却多少感觉到，你在害怕。
　　你应该是怕自己倒下去。
　　因为你倒了，地修界很快就会被波及。”
　　王升闭目呼了口气，“你什么时候，改行做心理辅导了。”
　　“我是你的剑，能感应你的道，这些都写在了你的道中。”瑶云声音渐渐变得温柔了些，缓声道，“你如今出手越发果决，心底不断告诉自己不能有一丝一毫的手软。
　　其实我知道，当初你在大道剑匣中选择杀众生剑意，并不是因为你想什么三个步骤，一个计划，你没那么高的理想。
　　你当初选择杀众生剑意，只是因为地修界不需要所谓的帝王，需要的是一个向外开疆扩土的刽子手。
　　从那天开始，你就不断在压榨自己……
　　对吗。”
　　王升一阵默然，面容略微有些阴暗。
　　瑶云劝道：“其实，你不必背负这些，你已经为地修界做了太多……”
　　“还不够，”王升喃喃道，“还差很多。”
　　瑶云皱眉注视着王升，定声道：“那是其他人的宿命，你为何非要一个人扛起来？”
　　“因为我走在了前面，”王升目光之中满是锐利，“我走在了他们前面，我就必须拿剑砍出一条路出来！”
　　“华卿现在有青华帝君庇护，你完全可以将你所有在意的人，都放在被青华帝君的庇护之下。”
　　瑶云缓缓站起身来，身周仙光缭绕，化作了无灵剑，随之又化作了人形。
　　“莫要自欺欺人了，剑主。”
　　她注视着王升，定声道：“你握住这把剑的时候，已经颤抖了六千三百多次，每次都是你出手斩杀与你其实没有直接仇怨，但立场相对的之人。
　　为什么非要逼着自己做这些？
　　你师父曾说的那些话，你莫非都忘了吗？
　　这个世界，并不会因为缺了谁而停转。
　　你觉得自己是地修界必须的那个人，但其他人未必这么觉得，地修界未必这么……”
　　“够了！”
　　王升一声低喝，瑶云话语一顿。
　　“我愿意去做这些！”
　　“这般勉强下去，当真值得吗？”
　　“值得，”王升缓缓闭上眼，“抱歉，不该对你发脾气。”
　　瑶云咬着嘴唇，眼角有少许泪痕，她向前两步，走到床边，看着这个脸上写满了疲倦的剑修。
　　刚要开口，但王升却抬手示意她不必多言。
　　王升低声道：
　　“从小我就被教育，国、家、责任。
　　你可能不会理解，但我想，换了地修界其他人站在我现在的位置，也会做出同样的选择。
　　我不是在牺牲自己去成全什么，现在我依然在为自己的命运做努力，想成为强者，想把握住自己的命途。
　　但真的，云，这不是在勉强自己。
　　我没有想过自己去做一个英雄，我只是想做自己该做的事。
　　我喜欢剑……因为小时候就向往那些白衣如雪、高来高去的人物，因缘际会下让我遇到了师父，师父传给了我一人剑阵。
　　如果不算和师姐的相处，我最开心的那段日子，其实是在剑七十二，我发现剑……很有趣……”
　　瑶云目光之中满是复杂。
　　王升左手张开，一缕缕星光汇聚，化作了一颗半透明装的蔚蓝色星辰。
　　他注视着这颗其实在这个恢弘星空中十分普通的星辰，继续低声说着，像是在自言自语。
　　“离开剑七十二之后，我就离开了那个纯粹的环境。
　　我握着手中的剑，看到了自己的责任。
　　元气复苏来的太突然，大华国官方也迷茫了短暂的时间，没能提前做好完全的准备，各地出现了各种邪修，境外也不安稳。
　　我当时就觉得，我手中的剑，就该去斩下这些邪修，护卫一方清明。
　　我也做到了。
　　后来，小仙界开启，在各种环境的推动下，我比大家都要早一些的飞仙。
　　我在那时，站在小仙界的仙门内向外看……你知道吗，云，我看到的，其实不只是一个瑰丽多彩的仙侠世界。
　　我看到的，是无序，是恐怖，是如同黑暗森林一般的可怕世界。
　　那时候我就知道，如果我不做些什么，地修界总有一天会被外面吞噬。
　　天庭，就是缠绕在了地修界身上的鱼线。”
　　“我其实并不是什么圣灵，”王升苦笑了声，“我的意思是，我并不是那个有着崇高理想，要去拥抱整个宇宙的圣灵。
　　那是别人给我安排的命。
　　我其实只是一个普通的大华人。
　　你看到了我有过的上一世，我真的只是个普通人，在网络上学一些残缺不全的修道法，然后搞一搞修行，混点日子。
　　这一世我努力了一把，遇到了师父……遇到师父的时候，我真的很兴奋。
　　如果不是师父，我也只是一个普通的地修界修士。
　　但是，我已经走到了这里，没有那么多如果。”
　　王升轻轻吸了口气，手中星光散掉，他对着瑶云伸出了右手；
　　瑶云缓缓闭上双眼，两滴眼泪划过，身周仙光绽放，化作无灵剑，飞入了王升手中。
　　王升握住剑柄，低喃着：
　　“我不需要荣誉，也不需要地修界其他人的感激。
　　我前面面对着太多未知的敌人，太多强大的对手，我只需要师姐对我的支持，云你对我的信任。
　　我背后就是地修界，我退不得；
　　那里有我的亲人，我在乎的人，还有我的同胞们。
　　哪怕前面是深渊，我也要一步迈进去，再挣扎着杀出来。
　　因为我这把剑，
　　就来自那颗蔚蓝色的星辰。
　　相信我，瑶云。”
　　无灵剑轻轻颤鸣，其上一缕缕仙光飘出，缠绕在了王升手腕。
　　王升心底的那份封锁缓缓打开，让她进入了自己的心底。
　　‘同样，我也会一直信你……’
　　仙帝之女。


第731章 人剑合一！大能乱战！
　　自那位药之神带来一大批丹药供给，又三个月后，天庭势力再次开始扰袭。
　　目标突然从一颗颗星辰，变成了一大股正在行军的敌军；
　　在许仲良的指挥下，数万天兵迅速聚集、行军，提前进入埋伏的星骸之中。
　　己方数位高手同时发难！
　　虚空之中，突然出现了一条条数十万里长的乾坤裂痕！
　　这些裂痕将这一大股仙兵困在此地，又故意留下一片挪移的区域，在片刻之间，引来数十名对方高手！
　　而后关门打狗，芷冰仙人、王善、乌天狩三位大佬向外狙击对方后援！
　　青华帝君在暗中观察，随时准备灭杀对方胆敢现身的大能；
　　死之大道胁迫了众多大道！
　　当外部平稳，双蛟车架在天边冲来！
　　王升背着龙剑与大道剑匣，拄着无灵剑坐在车架中，浑身黄金甲在虚空中光彩熠熠。
　　大元帅之旌旗猎猎作响，当真不知这是如何飘起来的……
　　天兵结成战阵，冲向被困众敌，这般战阵也算是天庭不传之秘。
　　王升此时却并未妄动，静静在车架之上等候。
　　在他身后，近千名天庭高手，分做三批，化作一道道流光，随军前冲。
　　原本的天庭文职，此时提刀催法；
　　平日里柔弱女仙，此刻法宝乱砸。
　　虚空之中乾坤不断动荡，一声声杀喊，也随着乾坤波荡，远远传来！
　　王升目光颇为锐利，观察着各处大战的情形。
　　在远处虚空，五座巨大的神像静静悬浮，等待着那段咒法的响起……
　　还不行，此时出手，尽不到全力。
　　无灵剑轻轻一颤，一缕缕仙光围着王升的胳膊向上缠绕，随后吸附在王升臂膀上。
　　人剑合一，在上次王升与瑶云的那次对话后，就得了一次进阶。
　　此时的人剑合一，已超过了灵力与仙力交汇的融合层次，似乎两人心神、身躯相连，不分彼此；
　　哪怕身陷千军万马，自己身旁依然会有一人为伴。
　　离裳混在天兵之中冲杀了出去；
　　此时她修为刚刚抵达天仙境中期，哪怕有再多神通，也无法撼动金仙长生境的存在。
　　所以，她主动请缨，去领一队天兵冲杀，意在让王升不必分心。
　　待两军正面交战，虚空中尸首遍布！
　　鲜血溅而不落，残躯飘向深邃冰冷死寂的空间；一具具失去了生命力的尸身，转眼间被冰封、被震碎！
　　两军对垒在内，高手对决在外；
　　双方势力纠缠无止的恩怨，在此地再次爆发。
　　‘非语，出手吧。’
　　暗中镇压战局、护卫王升的纯阳子突然传声，王升精神一振，立刻站起身来。
　　他身旁，数十名天庭仙神也同时握住各自的法宝、兵刃，车架上方那面金色大旗高高扬起！
　　左手高举，五指托天！
　　虚空之中有五道神光激射而来，冲入王升掌心，瞬间将王升染成一座金光神像！
　　无灵剑轻轻颤鸣，小青龙盘旋，大道剑匣闪耀出一缕血芒，王升身形缓缓飞起三丈，离了车架范围，而后眉心突然燃起一缕火光！
　　一声凤鸣，王升身形化作神鸟，锁定那名被选中的太乙金仙，提剑前冲！
　　这片星空之中宛若突然撞来一颗彗星，只是这神鸟太过迅疾，短短的数百里间隔又几次加速！
　　那名太乙金仙是对方负责指挥三分之一战阵的‘军师’；
　　对方见状，立刻挥舞战旗，十数道身影朝王升拦截而去，其中不乏大罗金仙，大手一张就要将王升直接拿下！
　　但，王升身后突然窜出数道身影！
　　纯阳子随手点出漫天剑光，对方那十数名高手瞬间被压制、分隔！
　　修为不足的，当场葬身在纯阳子随意洒出的剑光之下。
　　王升身形突然下沉，那神凤划过一道璀璨的半圆轨迹！
　　待他手中无灵剑仙光亮起，已是冲到了那名锁定的太乙金仙身前！
　　赤羽凌空诀，解！
　　紫薇一剑，绽！
　　星光如江河，大潮何其多！
　　那名太乙金仙随手洒出数道宝光，身形立刻急退，暂时放弃指挥周遭战局！
　　但他扔出去的画轴，来不及打开就被星光冲破，一把幡旗刚刚闪耀宝光，就被无灵剑划破幡面！
　　我身如剑！
　　剑与我身！
　　此时的人剑合一，不再只是瑶云对王升增幅修为，提升部分境界。
　　王升也在用自己的仙力、心血，强化无灵剑本身的锋锐，在极短的时间内，让无灵剑达到了堪比先天灵宝的锋利！
　　过锋易折；
　　但，剑与人，性命相交！
　　王升挥剑而舞，就如那星河中迅游天地的帝皇，长剑所过，那太乙金仙已被卷入灿烂星河之中！
　　对方手中抓着一把如意，对着王升当头砸来，如意转眼化作百丈长短！
　　但，王升持剑一往无前，身周留下数百道残影，这些残影却在瞬间合而为一，紫薇天剑中最强剑招，已施展完毕！
　　一剑！
　　自北而来！
　　玉如意瞬间被破！
　　这件灵宝竟被剑光直接冲碎，那太乙金仙面色大变，立刻就要催动身上逃命的法宝。
　　但，乾坤突然紧缩，一抹剑光在他眼底绽放。
　　不，不对！
　　这太乙金仙感觉到，自己先是被剑刺破了胸口心脉，被那锋锐的剑刃斩了元神，方才看到这道剑影……
　　人影交错而过！
　　王升头也不回，驾驭星河冲向了战场最胶着之地，身后纯阳子与几位天庭高手紧紧跟随，为他扫清一切太乙境之上的强敌。
　　那名太乙金仙低头看了看自己胸口，背后的道则显化而出，却是一把纸伞。
　　道无损，命已无，故，道崩碎消散……
　　“三百年前，这当真……是一名天仙？”
　　此人喃喃了一声，缓缓闭上双眼，身躯各处出现了一缕缕血痕，心识瞬间死寂。
　　那是剑光太快，那是星光太锐。
　　远处，星光再次爆发，紫薇天剑横扫无边，让此地参加过十数万年前那场大战的几名大罗、太乙，心底一阵惶恐不安。
　　这个上古圣灵……
　　那个曾让仙圣界众大能辗转反侧、心神难宁的北极大帝，今日仿佛……
　　再次归来一般……
　　大战过后，天兵迅速清扫战局，王升再次虚脱，坐在车架中，拄着无灵剑硬撑着没有昏睡过去。
　　纯阳子和芷冰仙人在旁静静站立，前者不断传音说着什么，想逗佳人一笑；
　　但芷冰仙人只是轻哼几声，惹得纯阳子稍有些尴尬，却是乐此不疲。
　　很快，大军再次集结，他们要从此地离开。
　　变故突生。
　　战场更大范围内，乾坤出现了层层裂痕，十数道气息恐怖的身影出现在各个方向，封死了这群人离开的所有路径。
　　纯阳子顿时一笑：“终于忍不住要出手了。”
　　文曲星君皱眉道：“当心。”
　　“无碍，”纯阳子笑道，“王灵官，将他们收起来吧，接下来的战局，非他们可参与了。”
　　王升刚想说话，却被芷冰仙人摁住肩膀。
　　一缕清凉的气息汇入体内，让王升的疲倦少了些许。
　　王善袖口一张，袖里乾坤神通发动，数万天兵、绝大多数天庭仙神，以及王升所在的车架，尽数被纳入袖中。
　　王升看着袖口之外，那些越发高大的身影……
　　天庭散仙纯阳子，一袭白衣、风采绝世！
　　都天大灵官王善，枯瘦身形，镇压乾坤！
　　毕月星君乌天狩，战甲蕴光、目含日月！
　　玄冰天女芷冰仙，绝美凌势，天地钟秀！
　　文曲星君许仲良，翩翩君子，筹算古今……
　　几人独面十数大能，气势却丝毫不弱，反而，更广阔的乾坤之中，大道再次震颤！
　　一口木棺诡异地出现在了虚空深处，红袍包裹的身影立在木棺之上。
　　王升能看到外面情形的最后一眼，却见到了，本已被封锁的乾坤，强行被一记半月光弧劈开！
　　一名身穿银色战甲，手持三尖两刃长刀，额头生有神眼的战将，追随刀光而来！
　　他面容俊美，凤目狭长，只是眼神一望，天地再无声威。
　　“战吧。”
　　咻——
　　袖里乾坤被锁，王升与众天兵、天庭仙神，仅能隐隐感受到其外数十条大道在激烈碰撞。
　　同样战甲染血的离裳自远处飞来，护在王升身侧，目光扫过周遭各处。
　　她瞧了眼王升脖子上的白骨项链，以及王升手腕上缠绕的一只有些污渍的红绳，随后便收回目光，在旁静静而立。
　　……
　　这场大战，当真算是一场盛事。
　　大能大战爆发在北天域，小半个北天域都能感受到道的对撞。
　　乾坤被随意撕碎，本该大劫不毁的大能大神通者，却喋血这片虚空之中……
　　当王升和众天兵被从袖里乾坤放出来，已是半个月之后。
　　王升就在王善身旁，发现王善面色有些苍白。
　　纯阳子和芷冰仙人在远处山坡之上打坐，毕月星君浑身是血，更为吓人。
　　倒是文曲星君左右忙来忙去，似乎验证了那句‘天庭高手最强的都在文官’中的戏言。
　　“帝君与二爷……”
　　“都无碍，二爷回返驻兵之地，帝君追杀两人去了西天御。”
　　王升这才松了口气。
　　他并未问战果，疲倦感袭来，身形也有些摇晃，被离裳在旁搀扶住。
　　王善对王升拱拱手，转身开始安排这些天兵化整为零；
　　王升也被扶着去了纯阳子身旁不远，闭目打坐，等待各位主事者忙完再说。


第732章 登场容易退场难
　　等这颗作为新藏身地的星辰总算安静了下来，一群仙神在这片风光秀美的草原上，各自找地方修养。
　　下次大战，应该是要几年之后。
　　这次大能对战的动静着实太大，而且己方两位大佬太过霸道，接下来仙圣界众反天庭势力，必然会收缩在四大天域之中的部署。
　　这次，对方十数名大能联手反击，也证明了，对方是有这般将天庭再次镇压下去的决心。
　　而此次大战，仅有几名大能重伤，对方两名迎战青华帝君、二郎真君的大能被斩杀，其余也就是受了些轻伤……
　　如果不是仙圣界那些大能，真的顶不住青华帝君与二郎真君这两位大杀神；
　　估计这次大战，对方重伤者都无，也只是大能日常过招切磋，相当于瞪眼之后各自退走。
　　芷冰仙人和纯阳子只是损耗较多，并未受伤；
　　毕月星君伤势稍重一些，不过在纯阳子相助之下，也很快稳定住了伤势，并无大碍。
　　斩神计划核心几人凑在一起开个战后总结会，几个大能都是在讨论对方高手的法宝、神通，研讨下次遇到如何克敌制胜。
　　王升境界差了太远，也听不懂，老老实实在旁边盘腿坐着，看远处的小白虎在那扑蝴蝶。
　　这就是只猫吧……真的。
　　“一战才知，与青华帝君、二郎真君，差了这么多。”
　　毕月星君乌天狩叹了口气，目光中写满了颓然。
　　王升笑道：“星君已是一方高手了，何必如此自怨？”
　　许仲良也笑道：“莫要跟他们比，他们已是接近当年陛下的层次，咱们还差了许多。”
　　王升小声问：“二爷的道为何？”
　　“军，武。”
　　王善口中蹦出这两个字，一旁的文曲星君又补充了一句：“肉身修行，还差半步就可大成。”
　　王升顿时挠挠头。
　　这位大佬……当真凶猛。
　　几人聊了一阵今后对战之事，王升静静听着，大多时候不发一言。
　　乾坤戒角落，无灵剑正静静闪烁光芒。
　　此时，他们已经开始策划‘圣灵最后一战’，再造势三次，王升就要当着仙圣界的面，假死脱身。
　　这次他们就遭到了十数位大能的反击，后面三次，必须要慎重且速战速退，做好万全的准备。
　　而最后一战的舞台，许仲良已经想好了。
　　“就在西天御，通往仙圣界的大门。”
　　许仲良打了个响指，一幅星图展露在草原上，他则细细说着已经构思好的各方布置。
　　首先，假死要逼真且不能刻意。
　　“最好的办法，就是非语你最后要对付的对手，是个咱们自己的人，”许仲良道，“此事我已经有几个人选，稍后我会跟大家再商量。
　　此人要被你重伤，再做出将你击杀的戏码。
　　这也是最危险的步骤，如果咱们选的这人，是个谁谁谁派来的双面奸细，你性命当真要危险了。”
　　王升想了想，看了眼怀中的铜镜。
　　这铜镜还能用一次，杏黄旗当年所赠之物，可用来偷窥……咳，可用来观察师姐。
　　夫妻之间的事，怎么能用这般言语描绘。
　　“到时，大元帅你盛大登场，一场大战之后，被此人击毙。
　　这时，我们需几人同时出手，为你彻底掩去天机，免对方探查……”
　　许仲良话语一顿，道：“而且，要创造出一种当场被击毙的状况，就需要大元帅前一刻还是能被他们推算到的，后一刻就完全消失在监察之下了。”
　　王升想了想：“具体，该如何做？”
　　“我原本想的是一座大阵，”许仲良道，“遮蔽天机的大阵，到时只要将你打入此间就是了。
　　可如此一来，破绽就太多了些。”
　　纯阳子道：“此事，贫道或许有办法。”
　　几人同时看了过来，大多面露恍然之色；
　　许仲良笑道：“倒是忘了，若论藏匿行迹、遮掩天机，咱们在坐几人，谁都比不得你。”
　　纯阳子顿时眯眼一笑，瞧了眼自家冰仙子，咳了声，“少不经事休要再提，贫道所说之法，乃是遮蔽天机探查的宝物。
　　我有昊天塔，可断天机，但此物不够隐蔽，若出现在非语身侧，必会引起大能出手争抢。”
　　众人缓缓点头。
　　惊武老道叹道：“此时不比上古，那时大道缺漏较多，遮蔽天机较为容易。
　　现如今道则之海趋于完美，除非重宝，否则都无法逃过天机追查。”
　　王善开口道：“有幻海蜃珠可遮掩天机，但幻海大蜃本就极为难寻，想挖它的宝珠更是困难，且这蜃珠只能持续数万年便会自行破碎。”
　　许仲良皱眉道：“还有什么宝物？幻海大蜃这东西本就是传闻之物，天庭都未有过明确记载。”
　　“祖巫血，”乌天狩吐出了三个字。
　　众人想了想，迅速放弃。
　　许仲良掐指推算，很快又道：“六道轮回盘。”
　　一道道幽幽的目光看了过来，王升这次都能直接感觉到这位星君大人的不靠谱。
　　于是，一群人围坐在这里想了半天，开始犯了难。
　　王升沉吟几声，道：“要不，绝天丹？”
　　许仲良道：“那不是浪费了你这身好不容易追上来一点的修为？”
　　“青华帝君那边有没有能够遮蔽天机之法？”
　　“那口木棺可以，但有关青华帝君之物，绝对不能出现在当日，”许仲良苦笑道，“各位一定要记得，青华帝君修的是死之大道，此时实力手段堪称通天。
　　若青华帝君在当日现身，非语假死之事，谁会信？
　　当日，必须让青华帝君提前在其他地方发难，且咱们这边进行完之后，青华帝君也要保持一段时间显露踪迹。
　　这其实才是最好的掩护。”
　　众人连连点头，这般考量确实是不错的。
　　王升笑道：“想要盛大登场容易，完美退场却是千难万难。”
　　芷冰仙人也说出了几样宝物，但都是难以入手的宝贝。
　　重宝都落在各位大能手中了，天庭破灭一战，在座几位都是损失惨重，许多宝物也都毁在那一战中了。
　　正当众人发愁时，王升胸口突然有些痒痒，许久没有动静的小木剑，懒洋洋地钻了出来。
　　木剑刚一现身，远处玩耍的小白虎都是一愣，朝着这边看了几眼。
　　其他几位也都是高手，看出了这把小木剑的不凡。
　　小木剑在王升身周飞了两圈，飘到了王升身后，插在了他的道箍中，还轻轻扭了扭剑柄。
　　一旁许仲良立刻掐指推算，很快就轻咦了一声：“离着这么近，自可忽略咱们在外部布置的遮天大阵；
　　用推算之法，找不到非语了！”
　　“哦？”几人见状也是纷纷动手尝试，很快就颇为惊奇的看着王升脑后的小剑。
　　小剑又懒洋洋地飘了出来，钻入了王升背部，一副谁都懒得搭理的模样。
　　“这是……”
　　“咳，”王升也没料到这小东西会自己跑出来，此时也没办法隐瞒，只能道：“这个应该算是青华帝君那面戊己杏黄旗的……亲戚。”
　　当下，他将自己借众星之力，随紫薇大帝的道痕遨游混沌，一口咬下了一节萝卜……
　　几人倒吸一口凉气，瞪着王升。
　　王道长尴尬一笑，也觉得有些……不太好意思。
　　别人获得宝物都是各种奇遇、各种艰险，自己获得宝物，却是这般……
　　这般搞笑。
　　许仲良以手覆面，慨然道：“非语，能活到现在，你当真是颇为幸运。”
　　其他几人同时点头表示认可。
　　“或许是那青莲发觉了你圣灵的身份，想给你一些点拨，”乌天狩苦笑道，“说不得，你能一步长生，甚至太乙金仙都有可能。”
　　王升：……
　　“过去的事就过去了，”王道长大手一挥，“现在蒙蔽天机之法已经解决了，继续讨论其他细节吧。”
　　能看出，他求生意志相当旺盛。
　　众人继续闷头商议，不知不觉便是几个日夜过去。
　　但当选择王升最后的那名对手时，众人却起了争执。
　　纯阳子要用他信得过之人，许仲良要用他信得过之人，这两个交情不错之人，差点就拔剑比划一场。
　　王升却是不方便开口说话，只是等几位大能做出决断。
　　甚至，王升觉得自己师祖是在有意而为。
　　毕竟他和师祖商量着，金蝉脱壳之后，还要再来一次金蝉脱金……
　　几人争论不休，最后这问题悬而未决，只能留待下次讨论，继续完善其他细节。
　　要用一场大戏忽悠整个仙圣界，当真不是那么容易的。
　　而王升身为主演，也是倍感压力。
　　毕竟，这次演出没有酬劳，演出成功就是全身而退，演出失败可能就是身死道消，最好的状况也只能是颠沛流离。
　　他当真想请点假，回老家找几位老干部进修下演技……
　　罢了，走一步看一步吧。
　　王升看了眼手腕上离裳给自己的小物件，心底多了几分安宁之感。


第733章 大戏开锣！
　　北天域大能之战后；
　　天庭势力与反天庭势力的角力趋于白热化。
　　天庭复兴之势大涨，雨后春笋一般，冒出了许多自称与天庭有关的仙道势力；
　　当然，其中不乏有人想借刀杀人、浑水摸鱼。
　　因青华帝君与二郎真君战力威慑，以黑帝为代表的仙圣界众势力开始迅速收缩触角；
　　原本还是信心满满的反天庭势力，觉得只是扑灭一次天庭余火，却不想，这次火焰已成燎原之势。
　　若是天庭势力内目光短浅之人，或许会觉得此时正是振臂一呼，再立天庭的最佳时机。
　　但许仲良等人却知道……
　　如今，那些反天庭势力并未真的爆发出潜力，到现在位置，对方不过是动用了一部分核心的势力……
　　只要天庭旧部聚集到了，当年紫薇大帝率军反击的规模，给对方足够大的压力，当年破灭天庭的那数不清的高手、势力，因害怕天庭清算，必然会再次聚集。
　　乌合之众若是太多，聚势之后也是难以抵挡。
　　斩神计划，还是要继续进行下去。
　　沉寂三年后，王升、二郎真君、青华帝君，再次暴起发难。
　　这次，青华帝君直接对外宣称，自己只针对天庭叛逆，将黑帝等天庭叛徒划为了必杀之敌。
　　而王升这位明光大元帅率近十万天兵，一千六百余名天庭仙神，与被王善接来、越来越多的天庭高手，再次发起了‘小规模’袭击。
　　二爷率军偷袭其他星辰，王升这边互相配合，吸引了对方大量的高手……
　　这次偷袭，取得的战果并不是那么圆满。
　　在撤退时，他们再次遭到了对方大能的反击，这次王善却是提前布置了乾坤大阵，带着他们从容离去。
　　这位王灵官在这一场场大战中发挥的效果，当真不可小觑。
　　堪称跑路发动机。
　　第五次行动落下帷幕，第六次行动随之而来……
　　一直到又一个三年后，许仲良思考数个日夜，终于说出了那四个字：
　　时机已到！
　　王升心底非但没有紧张，反而还松了口气，像是自己准备了许久的大考，终于如期而至。
　　自信也好，害怕也好，担心也好，都必须去面对了。
　　休息了半年左右，王升就得了许仲良通知——三日之后，做好了一切准备，前往自己的‘盛大一战’。
　　三日；
　　对王升来说，却是无比漫长。
　　临行前，他将自己的这套斩神飞剑细细擦拭了一遍，背起龙剑、大道剑匣，提着无灵剑，迈步出了藏身的简陋木楼。
　　外面，一双双炙热的眼眸注视着王升；
　　有追随他奋战了几场的‘老人’，也有刚刚赶来的‘新人’。
　　但在这些人身上，都打着一个标签——天庭仙神。
　　蛟龙车架从天而落，两条蛟龙发出一声声怒吼，其上旌旗飘舞。
　　王升抬起左臂，手中无灵剑发出一声颤鸣。
　　“出发！”
　　差不多三个小时后，天兵完成集结，乾坤裂开巨大的门户，一道道仙光冲入其中，奔赴天外大战之地。
　　……
　　西天御，大道门庭，仙圣界入口的巨大缝隙之外！
　　两扇乾坤大门，相隔十数万里同时开启，数道散发着强横威压的身影，率先出现在乾坤门户左右。
　　左侧，一声声仙兽嘶鸣，无数跨坐仙兽的天兵飞速涌出，二郎真君的大旗在虚空中不断飘舞。
　　五十万精兵行动无比高效，飞出门户之后径直找到自己该去的方位，布置成了战阵之势；
　　右侧，王升的蛟龙车架略显寒酸，但他身周那些天庭仙神的气势，却也不输左侧……
　　浩浩荡荡，这两股兵马第一次汇合，冲向了反天庭势力重军把守的大道门庭。
　　前几次他们不断的扰袭，已经明示了要杀回仙圣界；
　　仙圣界此时汇聚的反天庭势力分做了四股，分别镇守东南西北四大门庭。
　　这般情形，只是王升他们选择冲击西面大道门庭……
　　顺理成章，又在情理之中，并不会引起旁人任何猜测。
　　几乎只是片刻之间，那裂缝之中传出大道震颤化作的大鼓声，道道流光迎击而来，似乎浩瀚无尽的仙兵在仙圣界西门户中冲杀而出。
　　一眼望去，根本数不清有多少仙光在闪烁。
　　大能的威压在各处冲抵，双方此时似乎颇有默契，尽皆在互相观察，暗中打量。
　　这次，注定是要失败的一战；
　　为了不在这一战中耗损天庭已经不多的元气，接下来的对战，以高手对决为主。
　　自然，重头戏是王升的登场。
　　此时双方仙兵各自列阵，为了掌握擅长主动，一袭银色战甲的二郎真君率先登场，冷然一句：
　　“可有人，与我一战。”
　　对方大能齐齐哑火。
　　许仲良暗中捏碎了一只玉符，对方一名大罗金仙站了出来，道了句：“二爷仙法高强，我等早已领教。
　　但两军对垒，并非一人可决胜！”
　　“不错，”这名大罗金仙率先开口，立刻就有人迎合。
　　这大罗金仙是许仲良刻意安排的，但后面开口的大能，那就跟文曲星君没什么直接关系了。
　　但对方会说什么，甚至会如何威胁他们，许仲良此前都推演的相差无几。
　　就听第二个站出来的仙圣界大能，一位佝偻着身形、拄着桃木杖的老妪，用那上气不接下气的嗓音喊道：
　　“今日尔等竟还想重回仙圣界，当真是以卵击石，最后能逃脱的，也必只是真君、灵官寥寥几人。
　　天庭不尊大道，仙帝冲撞圣者，合该破灭。
　　我等顺应天命，捣毁天庭，念尔等修行不易，数次放过……如今，咳咳，你们却不识抬举，再次扰仙圣界清净。
　　取死之道矣！”
　　“废话当真太多！”乌天狩那粗狂的嗓门传了出去，“不服气的，先出来战一场！躲在后面叨叨什么！”
　　车架上，王升听着这些话语，面露微笑，靠在椅背上静静听着。
　　他能感觉到，一道道强横的仙识锁定在自己身上，那是对方在不断扫量自己。
　　双方骂战迅速升级。
　　仙圣界其他三门已经前来驰援，但一则消息，突然在反天庭势力大军各处传开……
　　‘青华帝君一人强攻黑帝黑龙城！扬言今日斩杀黑帝！’
　　这次，青华帝君并非独身前行，另有十数位此前并未现身过的高手，甚至还有一名远古大能被青华帝君所请动。
　　这些，都是王升所不知、无法看到的布置。
　　一时间，此地的大多数反天庭势力高手，都‘明白’了眼前这阵仗的用意。
　　对方无非就是想用圣灵和二郎真君来吸引他们仙圣界的目光，掩护青华帝君的行动。
　　也确实，青华帝君那边的大战无比激烈，小半个仙圣界都能感受到道则之海的震动。
　　而此地的天庭仙神，却并不着急强攻……
　　“稍微想想就知道了，他们杀入仙圣界就等同于断了自己的退路，在此地不过只是作势罢了！”
　　一名大能对自己相熟之人传声；
　　这般论调，很快得了他们认可，且迅速传遍各处。
　　双方骂战越发激烈，却都是在克制并未出手。
　　这时，又有仙圣界势力提出了一条‘毒计’，想借此机会，将对方最重要的核心人物——上古圣灵，斩杀在此地。
　　在此地的仙圣界众高手迅速开始传声‘磋商’。
　　而在王升身侧站着的文曲星君，却是好整以暇地等待着，露出少许微笑，目中满是笑意。
　　许仲良看似什么都没做，却是在此之前布置好了一切，此时宛若欣赏自己的作品一般。
　　善谋者，多喜算人心。
　　他这位紫薇帝君的重要谋士，也好这一口……
　　片刻后，一名身穿紫金蟒袍、头戴八角塔帽的中年男人，主动朝着天庭大军方向飞了一段距离，对着他们拱拱手，开口言道：
　　“看各位今日似乎只是想为青华帝君减少几分压力，我等随想驰援黑帝，却必须在此地镇守，免得你们进仙圣界作难。
　　各位若是不打，今日就此回去作罢。”
　　二郎真君目光扫来，这名中年男人话语一顿，讪笑了声，继续道：
　　“真君勿要见怪，本座对真君素来敬仰，真君与天庭原本也无甚关联，何必非要与他们一般行事？
　　今日，我等不如换个对决之法，各自立下大道誓言，各等选大罗、太乙、金仙境修士，做三场对决，三局两胜为多。
　　若各位赢了，我等让开此地入口，任由各位进入仙圣界。
　　若各位输了，还请自此退去，并立誓十万年不得再犯仙圣界！如何？”
　　二郎真君淡然道：“答应你又如何？就依你……”
　　王升身旁，文曲星君连忙开口：“真君，切不可中了他们圈套，此事当问过大元帅才是！”
　　这是做戏的一部分，给对方一种真切的，天庭内部两大势力不合的表象。
　　这一点，也是充分利用二郎真君在外的名号。
　　他是听调不听宣的天庭后期战神，也是如今名震四方的绝世大能，当年对仙帝都是不怎么放在眼中。
　　更别说，是对如今的仙帝继任者——圣灵了。
　　二郎真君继续用淡然的口吻道：“怎么，我连这般约战都不可答应？”
　　文曲星君还要说话，一旁的王善向前阻止，对文曲星君使了个眼色。
　　一时间，反天庭势力的那群高手，尽皆明白了此间的关系。
　　怪不得之前两边都是分开偷袭，原来只是类似于合作，二郎真君如何会对一个刚冒头的圣灵臣服？
　　王升慢慢站起身来；
　　注视着前方那如同深渊一般的大道门庭，朗声道：
　　“此事，就这般定下了。
　　二郎真君可否做本军大罗出战人选？
　　我来做本军太乙境出战人选。
　　你我二人，今日足够了。”
　　那二郎真君轻笑了声，道一句“有何不可”，握住了三尖两刃刀，摸了摸一旁的天狗狗头，与王升一左一右、一同向前。
　　“何人？”
　　“一战。”
　　仅仅两人，却似有无边威势，又似乎是在暗中较量。


第734章 天劫，星辰，杀之道！
　　王升与二郎真君齐齐站了出来，且天庭一方并未派出第三名长生境出战之人，也彰显出这二人极为自信。
　　而此时，反天庭势力一方的众高手却犯了难。
　　他们提出这般约战，只是为了诱王升出手，而后施计杀了王升；
　　现在的问题，是谁去接二郎真君这一阵。
　　搞不好，修行了无数岁月，真就要折在二郎真君那把长刀之下……
　　“我来迎战二郎真君。”
　　一名身材魁梧的战将越众而出，手中提着两把流动着星沙的大锤，如黑熊精一般强壮的身躯散发着强烈的威压。
　　二郎真君长刀一横，身形直接冲向虚空深处，这战将提着双锤从后追了上去，两道身影急速离开此地。
　　算是仙圣界不成文的规矩，大能对战，都会避开双方会战的仙兵，以免斗法余波直接将双方仙兵荡平。
　　此时，王升一人站在双方大军之中，身着黄金甲，静静而立。
　　他双目如电，头盔轮廓后的面庞蕴着神光，自身气息却只是长生境，被众多大能一眼看透。
　　疑惑、纳闷、不解……
　　但反天庭势力的这些大能也能感觉到，王升身后有天庭一方众多高手的气机护持，此时若有人敢对王升出手，便会直接引发一场大混战。
　　王升刚才已经说的很明白，他来应太乙境的对决；
　　反天庭势力，自然不会客气。
　　他们早已挑选出了一名太乙金仙境圆满，只差半步就迈入大罗境的高手，还有几位大能传声繁复叮嘱，让此人如此如此、这般这般。
　　这人道号常澜，原天庭赤帝帐下天将，天庭破灭之战中赤帝战死，他束手就擒，而后反成为了追杀天庭势力的一员。
　　常澜子此时身着一身灰色仙甲，手提一把长刀，身侧有一盏宝灯环绕；
　　他看起来也是中年面貌，长发披散、身形修长，眼角纹透出少许沧桑；
　　只是在虚空之中踏前一步，缩地成寸，已与王升遥遥相对。
　　“常澜子，请赐教。”
　　王善身旁一名天庭仙神突然破口大骂：“你这狗贼也有脸出来！待爷爷我来斩了你！”
　　常澜子却是面色古井无波，目光凝视着王升，嘴角露出少许冷笑。
　　王升淡然道：“这一战，他是我的对手，李将军还请稍后再找他清算。”
　　话语一顿，王升又道：“这若是李将军仇敌，我替将军收拾了便是。”
　　就听王善道：“大元帅，这人手上染了不知多少天庭仙人血，他本是赤帝部将，却是临阵反叛！”
　　“哦？”王升目光之中流露出少许锋锐之意。
　　常澜子却是变冷笑为微笑，淡然道：“多行不义必自毙，仙帝招来祸事，惹来天人五衰，害死我袍泽无数，使我妻儿惨死。
　　这天，如何不能反？
　　这帝，如何不能叛？”
　　王升缓缓点头，言道：“你既有此一说，你我今日当分生死。”
　　“出手吧，上古圣灵，”常澜子双目一凝，“你手中已斩杀六名太乙金仙，我绝不会对你有半分留手。
　　今日你若死在我手中，莫要怪我！”
　　王升心底一动，却是想起了此前许仲良的叮嘱。
　　‘接头暗号就是，你若死在我手中，莫要怪我。’
　　王道长也是有些佩服文曲星君，不知道这家伙到底是怎么做到的，把对方安排的妥妥当当……
　　其实，仔细想想，这也不是多难。
　　毕竟太乙境虽多，太乙境圆满、且还在此地的，却只有寥寥几人……
　　王升并未多想，自己接下来拼死一战就是。
　　必须打的惨烈，这苦肉计才能生效。
　　想在此时众多大能眼皮底下放水，那只能是辜负这三百年的努力。
　　念动咒法，王升左手高举，虚空之中射来五道金光，注入王升体内！
　　与此同时，紫薇剑意化作一颗大星在王升背后缓缓升起，诸天星辰尽皆受感应，一缕缕星光迅速汇聚！
　　众星听令！
　　一瞬之间，王升的气息冲到了太乙金仙境。
　　而此时，那些亲眼目睹降神术的大能，各自露出恍然之色，但他们心底，对王升这个圣灵，了解更透彻了。
　　三百年跨越天仙境？
　　这是如何做到的？
　　紫薇大帝已败亡，此子的大道便是星辰大道、纯阳大道，并未有被传功的迹象。
　　“果然，这就是大气运吗？”
　　“此子断然不能留。”
　　“稍后，你我必须谋算一番，不可放他离开。”
　　一声声传音在各处回荡。
　　许仲良站在蛟龙车架旁，目中带着几分笑意，嘴角的笑容却显得他心底正一片安然，毫无紧张之感。
　　无灵剑的剑柄化出一缕缕仙光，缠绕在王升手臂之上，与王升融为一体。
　　人剑合一。
　　气息，再次上扬了少许，此时单纯论修为，王升已追平了太乙金仙境中期。
　　与常澜子，足可一战。
　　常澜子抬手做了个请的手势，袖中一口气飞出数十道流光，那竟是一把把闪烁着浅蓝色的长钉，直接布成了某种阵势。
　　王升浑身上下有十二处光斑闪耀，不多时，便有十二把长剑缓缓钻了出来……
　　斩神飞剑！
　　灵曦祭练之后，一整套的威力堪比先天灵宝，王升此前极少使用的宝物，今日直接祭了出来！
　　许仲良见状眉角一跳。
　　这是……飞剑进阶了？
　　一瞬之安，两道身影突然同时前冲！
　　乾坤术法：缩地成寸！
　　乾坤术法：缩地成寸！
　　两人身影瞬间消失，但随之虚空之中传出一声爆响，那是两股乾坤波痕的冲撞。
　　王升与常澜子的身影同时出现，互相间隔不过百丈！
　　常澜子左手飞速结印，那一把把长钉对王升飞射而去；
　　王升身周十二把飞剑轻轻一颤，其实刚凝出没十多年的剑魂注入其中，十二把飞剑不用王升趋势，自行在他身周飞速盘旋，组成了一条密不透风的剑罩！
　　一时间，在王升身周暴起，急射而来的长钉被飞剑尽数当下。
　　常澜子左手突然对着王升一按，又是乾坤术法，王升身周乾坤出现一条条枷锁。
　　王升手中长剑已斩出数十道交错的光弧，紫薇天剑施展而出，无灵剑似乎一瞬间化作了数百，同时点在这些枷锁之上。
　　似乎虚空中出现了‘啪’的一声轻响，那些乾坤锁链瞬间炸碎！
　　星河涌出，直接卷向常澜子，王升身形化作一道道残影，残影融入星河之中，常澜子眼中尽皆是剑影！
　　“好剑法！”
　　“是紫薇大帝的剑法！”
　　旁人的传声，与场内对战无关。
　　那常澜子或许该退却闪躲，但他此时怒吼一声，浑身上下出现了一道道繁复的血色纹路，举着长刀猛冲入星河之中！
　　星光被他撞破，星河被长刀截断！
　　神、体两修？
　　王升精神一振，但自身气势被挫，并未让他产生半分退却之心！
　　以快破力！
　　无灵剑忽而开始缥缈灵动，那漫天星河突然朝着四周一散，如同一片星海一般。
　　常澜子长刀劈砍出数道光辉，却都只是吹灭了身周些许星辰，并未能捕捉到王升的身影。
　　反倒是，星光之中绽放出一道道剑气；
　　十二把飞神剑化作迅游的彗星，开始对常澜子反复扰袭！
　　这套飞剑此时发挥了至关重要的作用，王升在无法近此人身时，飞剑还有足够的锋锐，能将此人的血肉斩开！
　　但常澜子准备也无比充足，身周盘旋的孤灯绽放出一缕缕光辉，加持在自己肉身之上。
　　一时间，他身上出现了一道道细小的血痕，却无法真的造成实质性的伤害。
　　王升突然想到了，自己当初与天风门贪狼的一战。
　　心底一片安宁，王升双目之中雷光闪烁，背后又浮现出了一把雷霆凝成的剑意。
　　天劫剑意，现！
　　滋——
　　虚空之中，星河之内，一道道雷霆直劈常澜子！
　　那十二把飞剑之上被雷光缠绕，常澜子身周突然出现了一缕缕血色的光辉，而此时斩神飞剑，再次斩开了常澜子的血肉！
　　天劫之力，净化业障！
　　如果说，今后青华帝君的死之大道需要一个克星，天劫之道便是！
　　王升便是！
　　天劫之力一出，常澜子立刻陷入被动，浑身上下的业障现行，道心之中魔障丛生！
　　王升面无表情持无灵剑强攻，星河中雷霆不断闪耀，无灵剑与那把长刀对撞的情形，都只是瞬间之前所留下的残影。
　　斩神飞剑开始齐齐发威，王升并不想与常澜子久战！
　　蜀山御剑术，剑肃九霄！
　　九把飞剑化作各色苍龙，对常澜子激射而去，王升体内澎湃的仙力瞬间被抽走了一成！
　　常澜子一身雄厚的法力、强力，此刻竟无法发挥出几成！
　　他预感到了危机，怒吼一声，手中长刀斩出漫天刀影，迎着苍龙前冲而去，染血的面孔发出一声无声的怒吼。
　　机会来了。
　　王升轻轻吸了口气，已经感觉到常澜子身上出现了另一道气息的他，此刻却依然跟随在斩神飞剑后前冲。
　　苍龙呼啸，长刀断龙！
　　乾坤激起层层波浪，王升却已施展出乾坤道法——千瞬归一！
　　无灵剑甩出紫薇一剑！
　　天劫之力包裹自身，他所冲过的轨迹，就是天劫神雷绽放的轨迹！
　　一剑！
　　刀斩！
　　常澜子手中灵宝长刀竟被王升前刺的一剑击退，但无灵剑也被打的失却了前冲之力！
　　这一瞬，两人的道齐齐爆发，周遭乾坤都出现了一道道裂痕。
　　但，常澜子向后踉跄半步，破绽大开！
　　王升左手握住肩上另一把剑鞘，借势向下翻转，拖拽着自己的大道，自己的仙力，左手却握住了肩上的另一把剑鞘！
　　龙剑？
　　不，大道剑匣！
　　剑鞘之下，一把银白色断剑出鞘，剑身之上的‘屠’字，那般耀目！
　　杀戮大道，天劫之力，同时汇聚于这把断剑之上！
　　斩！
　　那常澜子面色大变，但他背后突然有一道阴影显现，钻入他脑后……


第735章 斩神！返乡！
　　虽说都知圣灵不凡；
　　但他们当真未曾想到，真正面对一个还未完全成长起来的圣灵，竟就会有这么多的‘惊吓’。
　　上古圣灵的天命；
　　紫薇大帝的道承；
　　这已是此前知晓的，也被当做王升能快速成长的唯一理由。
　　但不曾想，今日约战之下，太乙金仙境圆满，差半步突破到大罗金仙境，在仙圣界也算一名有名高手的常澜子，竟在王升的攻势之下，完全抬不起头来！
　　如今是后天庭时代，先天至宝不出，王升那套飞剑，已是强到让人忌惮。
　　让人更吃惊的，却是王升突然在他们面前，展露出了一条更强横、更玄妙，从未听闻有人能掌控过的大道。
　　天劫！
　　天劫不是大道对生灵的‘兵刃’吗？
　　为何能被生灵参悟，又为何能被生灵推演，而大道并未劈死这个异数？
　　是了，大道默许了这个上古圣灵的不凡。
　　天劫之力一出现，所有大能都在思考，今日如果不杀了王升，自己的命途，还能活多久……
　　无尽星空虽大，仙圣界虽广，却都是在‘道’之下。
　　而王升，很有可能如当年的仙帝一般……不，并非是可能了，天劫之力一出现，这已是既成的事实！
　　王升已经得了大道认可，最后会执掌三界权柄，掌控天地间大道之力！
　　这种存在，必须抹杀，尤其是对方大意给了他们机会，暴露在了他们视线之中，且中了他们激将之法。
　　当所有人都以为王升的底牌就是这天劫之力时，王升又拔出了那把断剑……
　　杀伐至宝，杀之大道道器。
　　远古大能冥河老祖手中之兵，元屠剑！
　　冥河老祖因阻碍六道轮回，被大道抹杀，血海化作幽冥界；
　　这位大能在远古到上古，可是能够在血海之中，与圣人叫板的狠人！
　　在王升身上，此时已经有两条能够堪比青华帝君死之大道的大道雏形！
　　纯阳、星辰、天劫、杀神，四条大道交汇于王升身上，闪耀在这片星空之中，刺痛了不知多少老而不死者的心脏！
　　他必须死在此地！
　　他必须陨落在此时！
　　如若不然，仙圣界众将被他刺破，三界将会再无他们这些破灭了天庭之人容身之地！
　　所幸……
　　他们留了后手，蒙骗过了天庭一方的高手。
　　仙圣界中赫赫有名的‘刺之道’大罗金仙，早已附身在了常澜子身后！
　　这一瞬，当王升的紫薇一剑被常澜子挡下，常澜子长刀向上抛飞，王升借下冲之势拔出背上元屠断剑，欲要将常澜子斩在此地！
　　——元屠断剑，是王升这三百余年不断提升境界的同时，去大道剑匣中一点点打回来的。
　　只是因为那铸剑塔还没能抵达最顶层，元屠剑尚未完美，王升也没获得完整的杀之大道，但现在已是一把可以一剑定胜负的利器！
　　这，同样是文曲星君未曾考虑到的，王升的底牌。
　　在文曲星君的安排中，常澜子足以将王升击败，然后王升顺势假死，自此在这场波澜中脱身，安静的提升自己修为，等待未来一鸣惊人。
　　但两件事脱离了文曲星君的掌控，一是王升展露的天劫之力，二是王升暴露出的杀之道底牌。
　　这倒也没什么，因为文曲星君此前叮嘱王升全力以赴，给对方足够的震撼，才能有真切的‘真实感’。
　　王升现在给对方的震撼，却是有些过了头……
　　常澜子身上有阴影吸附，文曲星君是知道的；他考虑到的，是王升身上的那只铜镜与冰莲……
　　这一瞬。
　　阴影钻入常澜子后脑，常澜子双目之中迸发出两道黑光，一根手指直接点向王升心脉、元神寄托之地。
　　大能威压绽放，王升双目瞪圆，那只铜镜却悄然藏在他血肉之下！
　　许仲良攥着拳，立刻对王善、纯阳子传音：“准备抢人！”
　　另一面的那群大能双目齐齐迸发出耀目的光芒，要目睹王升被这一指碾成粉碎！
　　一指点到！
　　王升后背瞬间出现了一只破洞，此时王升就背对着仙圣界的大道门庭！
　　而常澜子身形急速飞射，因背后已有一道剑光迸发而来！
　　任凭常澜子体内大能闪躲的再快，那剑光却如影随行。
　　乌天狩一声怒吼：“卑鄙！无耻！”
　　而纯阳子、王善、许仲良，已瞬间冲向王升！
　　王升身上金光迅速消退，浑身星光拼命汇聚，但胸口的破洞，却是那般清晰。
　　然而，王升怀中，一只铜镜被炸碎，王升的心脉完好无损，只是在心脉前方出现了破洞，而王升背后自己用仙力破开了血洞。
　　这些都是在一瞬间之内完成，王升的反应算是达到了自己的巅峰。
　　气息在迅速消退，王升胸口钻出一把小木剑，钻入了他长发之中……
　　天机被顺利遮掩。
　　“噗——”
　　王升低头喷出一口鲜血，却慢慢转过身，捂着胸口，身形摇摇欲坠，却满是不甘、愤恨的，注视着前方无数生灵。
　　他嘴角冷冷一笑，面容渐渐平静。
　　“这……就是破灭天庭之人……”
　　“原来……你们并不值得被当做对手……”
　　“今日……领教了……”
　　他双眼缓缓闭上，而前方，又有数十道流光对王升轰来！
　　却是那些高手不放心，竟要将他挫骨扬灰！
　　但此时，天庭几名高手已经冲到此地，纯阳子、王善护在王升身前，许仲良却是一把抱住王升，疯狂输送仙力。
　　然而，许仲良也是做个样子，把仙力在王升身周散开，做出一副已经无法为王升疗伤的假象。
　　大道震颤，王善与纯阳子阻拦住了大部分攻势，甚至各自硬抗了几道攻势，斗法的余波却席卷而来，一遍又一遍冲刷着王升。
　　王升此时降神术已经消退，本就是被刚才那大能一指点成了重伤，此刻被斗法余波刺激，更是一口鲜血一口鲜血的向外喷涌……
　　差点真的就挂在这。
　　还好，三人迅速回退，大批天庭仙神前冲，一个个面露疯狂！
　　“都退！”
　　许仲良面色狰狞地怒吼一声，“为大元帅疗伤重要！”
　　双方本要起的大战，瞬间停下，天庭一方立刻护了过来，将王升团团围住，朝着后方急忙退却。
　　场面顿时无比噪杂，而突然间，一抹银光在侧旁绽放，一把飞针不知被谁点出，直接刺向王升脖颈。
　　王升心底灵觉狂震，许仲良下意识看向那银光，立刻抬手拍出一掌，但却因为忌惮周遭都是天庭仙神，未能用出全力！
　　那飞针，竟直接将许仲良的掌心穿透，速度丝毫不慢，贯入了王升脖颈！
　　虚空之中，再次安静了一瞬。
　　“谁！”
　　“你做什么！”
　　抛出飞针的那人周遭的身影迅速退开，一双双满是愤怒的目光注视着这人。
　　而这人冷笑了一声，身形突然炸开，一抹虚影出现在了众天庭仙神眼前。
　　这虚影是个身穿黑鳞宝甲的中年道人，此时负手仰头大笑，笑声之中多是狂妄。
　　“区区圣灵，竟也敢与我家主人争锋，如此简单就被我得手，主人当真是高看了你一眼！
　　如今，这三界，还有谁能与我主人夺那仙帝之位！”
　　纯阳子见状，在旁怒吼一声：“你是凤九的人！”
　　“哦？”这虚影冷笑了声，身形却缓缓消散，这本就是大能做出的化身，厉害的是那把飞针灵宝。
　　“你竟知我主人姓名。
　　吕洞宾，我主人曾说过，若你想来投，可许你四御之位。”
　　“滚！”纯阳子大喝一声，这虚影大笑几声，身影被掌风拍散。
　　而此时，王升额头，突然有一道金色光点飞出，而王升瞬间‘撒手人寰’，躺在许仲良怀中，气息全无。
　　许仲良浑身都在颤抖，目光之中浓浓的愧疚，抱着王升的‘尸身’，竟不知该说些什么，该做些什么。
　　那金色光点，是许仲良安排给仙圣界众大能看的。
　　而此时，王升却是真的，已经没了半点生机……
　　那飞针杀大罗都够了，更何况是他一个小小的金仙境……还未长生……
　　“是我的错……是我……”
　　纯阳子立刻向前，将王升从许仲良手中夺了过来，双目泛红，低声道：“还斩不斩，你还斩不斩！”
　　“我……我……”
　　许仲良突然低头喷了口鲜血，身形缓缓仰倒，被一旁乌天狩连忙扶住。
　　纯阳子眉头一皱，戏过了？
　　而那一点金光，此时已经升到了天庭众仙神上空，轻轻炸散，化作了王升的虚影。
　　此时，大道突然震颤，这些都是许仲良提前做的手脚，但因内疚而昏迷过去的许仲良，此时却是无法亲眼看到。
　　虚空中，王升的虚影注视着仙圣界，抬手指着仙圣界的大道门庭。
　　“十万年……
　　百万年……
　　吾归于道，终将执天。”
　　随后，那金光缓缓消散，众大能遍体生凉，不少人立刻掐指推算，却根本推算不出什么。
　　无数人心底泛起了滔天波浪。
　　圣灵死了，被另一股势力暗算，是一个名为凤九的神秘人物，且此时并未被仙圣界发现的狠人暗算；
　　但圣灵最后说的话，又预示着他们终将回来。
　　一抹刀光自虚空绽放，将此地斩成两截，那二郎真君浑身被白色火焰包裹，左手提着一只首级，自虚空深处气焰凶凶而来。
　　“十人，为他陪葬。”
　　这个‘人’，值得自然是能与他一战之人。
　　……
　　那天的大战，场面十分混乱，最后纯阳子与芷冰抱着王升的‘尸身’、带着离裳，趁大乱离开。
　　三个月后，东天域的大佛之内。
　　气若游丝的王升，被离裳双手抱着，送入了仙禁之地的旋涡中。
　　纯阳子与芷冰仙人却在此地开始忙碌，开始布置漫天之法，寻求破解岁轮大阵之法。
　　之前那个偷袭王升的虚影……
　　其实是芷冰。
　　而那把飞针，也是芷冰所有，从未显于人前，这次却是用了之后就直接报废了一件先天灵宝。
　　王升当时元神是被完全冻结，并未被摧毁，从而做出了‘真死’之相。
　　就是……
　　“嘶，”纯阳子一阵嘀咕，“文曲星君会不会出事？感觉这事对他打击挺大的。”
　　一直在旁不敢说话的清风道长愣了下，忙问：“前辈，祖师爷怎么了？”
　　纯阳子道：“这个，稍后跟你解释，你们两个也进去，护送非语回地修界，等非语醒了问他便是。
　　现在事情暂时解决了，以后不会有人能推算到非语的踪迹和下落；
　　对于无尽星空来说，圣灵已死，地修界有了最少十万年的安生日子。”
　　一旁芷冰却是并未多说什么，已坐在一旁，开始参悟……
　　虫洞。


第九卷 人灵


第736章 瞒天过海
　　‘滴……滴……’
　　‘非语的境界太高，我们帮不上什么，只能在这干守着。’
　　‘别干愣着啊！测一测血压什么也行啊！’
　　“小升，小升！”
　　熟悉的嗓音传来，唤醒了王升心底那一份眷恋。
　　元神重创，仙识萎靡；
　　他用尽自己身上最后的一丝力气睁开眼，看到的却是刺目的白光，以及那熟悉的身影轮廓……
　　师父。
　　王升想说点什么，但晕眩感自元神散出，让他痛哼一声，彻底昏迷了过去。
　　他像是做了一个遥远的梦境，梦中自己站在星海之前，久久无法挪开目光，仿佛这片星空在对自己说着什么。
　　星空……
　　对了，自己已经见到了许多星空。
　　地球上的星空是最熟悉的，在武当山的小院中，自己也常常这般抬头看着星空，抓着木剑，还有那把广场舞专用剑；
　　后来，自己走了许多地方，走着走着飞出了地球，见到了许许多多不同的星空。
　　血矿中的星空是黯淡的，因为有层层阵法遮挡；
　　风陌星上的星空总是在不断变化，陌生却又让自己感觉很近，可惜缺了一人在身旁一同抬头眺望。
　　神木大阵中的星辰朦朦胧胧；
　　仙殿之中的星辰宛若会说话一般，自己跟师姐相抵相拥；
　　再后来，自己被带着在星空中不断流落，路过一处处星辰，见到了一片片星空。
　　渐渐的，自己没了去欣赏星空的闲情，只顾着盘坐在星空之下，吸纳着它们给自己的一丝一毫力量……
　　‘计划，成功了吗？’
　　王升仔细回忆着。
　　祖师纯阳子只是告诉了自己，将会由芷冰仙人伪装成，当初降临在凤黎门纸片人门主身上的那名凤九手下大能。
　　这也是一石三鸟之计。
　　既帮王升从天庭和反天庭势力的旋涡中脱身，又让天庭和凤九势力提前决裂，顺便将凤九这个躲藏在星空中的黑手，提前暴露出来。
　　只能说，纯阳子所想的这个主意，确实称得上高明二字。
　　许仲良为了能瞒过仙圣界众大能，布局三百年，做了种种布置，让王升上演了一场大戏。
　　纯阳子为了能骗过许仲良和其他天庭仙神，和芷冰打了个配合，让王升的苦肉计更为真实，顺便将圣灵已死之事，踩的死死。
　　而后，纯阳子趁前方大乱，带着王升的‘尸身’趁乱离开。
　　与芷冰汇合之后，两人合力解封王升被冻结的元神，让王升从假死状态恢复过来，留下了生机。
　　这就够了。
　　有两位大能在身旁，只要不是死绝，那必然是死不了的。
　　王升很快就被稳住了伤势，由离裳送回地球疗伤，纯阳子和芷冰仙人在大阵之外开始参悟岁轮大阵，想试试能不能寻找到解除大阵之法。
　　这样，地球才能跟无尽星空处于同一个‘维度’之下，地修界才能真正迎来崛起。
　　如果那个凤九真的如纯阳子和王升推断的那般。
　　那王升能依靠的，到最后，也只有地修界……
　　王升并不知的是，在他假死之后，天庭仙神与反天庭势力好一场大战；
　　但因许仲良及时阻止，天庭也迅速撤军，只有二郎真君、王善等几位大能却是杀红了眼。
　　王升一‘死’，天庭给予仙圣界的压力顿时消散，反天庭势力瞬间崩解了大半；
　　各位仙圣界高手以自保为主，迅速退入仙圣界中。
　　当日真的让二郎真君杀了对方十名大罗金仙境高手，也算重创了仙圣界；
　　而青华帝君强屠黑帝城，将黑帝打成重伤，又与围攻而来的众大能斗法数十日，凭一人之力，在十多位高手的相助下，让黑帝势力元气大损。
　　可惜，黑帝应是凭借众多宝物活了下来，并未染上天人五衰。
　　对于这些，此时正在昏迷中的王升自然一概不知。
　　但他在假死的状态，也感觉到了一股又一股冲击力不断冲击自身，那是大能斗法的余波，也正是这些余波，让他伤上加伤。
　　当时只差一丢丢，他就真的交代在那了……
　　不过，大难不死，也不一定就有后福。
　　王升此时昏昏沉沉，感觉自己时而在深渊之中不断垂落，时而在云端漫步。
　　自身境界隐隐有些不稳，但还好他感应到了自己几大剑意在帮自己稳固道境，顺便开始修补他的元神……
　　渐渐的，王升意识开始恢复，却被困在了天府之中。
　　天府世界像是被戳了个大洞，那是芷冰仙人出手留下的痕迹，此时他元神尚不能动，这个破洞也无法去修复。
　　‘自己一昏迷，该不会直接昏迷百年吧？’
　　他此前隐隐见到了自己师父，若是在地球上昏迷百年，自己就直接浪费了万年修行时间！
　　那岂不是……
　　好像也没什么大不了的。
　　如果仙圣界注意不到自己，天庭仙神也不把自己当成什么复兴天庭的救星，他在老家睡百年也是无妨。
　　今后，必然是要走另一条路了……
　　王升的意识在自己天府中‘坐着’，静静思考着今后的路。
　　开始行动前，祖师答应过自己，会护住地修界，实在不行就直接封锁地修界的出入口，让地修界彻底与世隔绝。
　　就是，自己真的要昏睡一百年，不知是否会错过父母的晚年，而师姐跟在青华帝君身旁修行，又会如何挂念……
　　还好纯阳子在实行这般计划之前，曾与青华帝君商量。
　　青华帝君是计划最后一层保险栓，若王升撑不住假死的重伤，还要青华帝君及时出手救他性命。
　　且青华帝君对仙帝有怨念，纯阳子也只是说，想让王升暂时脱离天庭仙神的掌控，待王升实力强大后，再与青华帝君碰面。
　　为此，青华帝君并未起疑，且许诺全力配合纯阳子和王升的计划。
　　这么做还有一个好处，是师姐不会太担心；
　　青华帝君与牧绾萱，算是为数不多的知情者。
　　王升心底也渐渐有些焦急，他想醒过来，但元神仙躯太过虚弱。
　　这一熬，也不知道熬了多久。
　　渐渐的，王升开始听到微弱的人声、仪器声，偶然的走路声。
　　仙识始终无法散出体外，这是自己元神太过虚弱的原因；
　　毕竟是被芷冰仙人给‘冻’了一下，自己刚金仙境的底子，着实经不起这般折腾。——但也只有这样，他才能在那场一直被动的乱局中脱身。
　　渐渐的，王升透过眼皮看到了一丝丝光亮。
　　心底泛起了些许温暖的感觉，耳旁也听到了一缕缕传声，像是有人在自己耳旁说着什么。
　　终于，力气渐渐回归自己虚弱的仙躯。
　　伤势最重的毕竟还是元神，被天劫之力强化了许多年的仙躯，倒是先‘苏醒’了过来。
　　这般过程应该持续了七八天，王升终于手指动了动，眼皮慢慢睁开。
　　心底一片空白，双眼渐渐有了些光亮。
　　映入眼中的，是洁白的天花板，视线余光看到了一侧的浅蓝色布帘；
　　清淡的消毒水味，安静的环境。
　　王升慢慢能挪动身体，扭头看了看，周围都是一只只投影显示屏，上面除了有他的心跳、血压等数据，还有一些用大华语写成的‘仙力稳定度’、‘元神波动’等等。
　　真的是地球。
　　莫名的亲切感。
　　自己离开地球，在师父他们的感知中，应该只有十多年吧。
　　没想到医疗器械都这么先进了，朝着科幻和仙道两个方向同时发展……
　　急促的脚步声从不远处传来，王升隔着旁边的帘子看到了许多人影。
　　虽然仙识无法离体，但他敏锐的感受到了几道熟悉的气息，刚想开口喊一声师父，但声音沙哑，只能道一句：
　　“师……”
　　嗤！
　　门帘被人有些粗鲁的拽开，满目憔悴的青言子出现在了王升眼前。
　　师父穿着一身蓝色的道袍，此时明显消瘦了许多，自身气息应该是在渡仙境……
　　“小升！”
　　看着已经睁开眼的王升，青言子伸出去的左手有些发颤，激动的话语，却尽力压制着音量。
　　青言子小心握住了王升的手掌，俯身看着王升的双眼；
　　没办法，他完全无法查看王升的状态，只能观察王升的面色。
　　青言子低声道：“你、你……哪里不舒服？”
　　王升微微摇头，颇为费力地说了句：“……浑身……咳，咳咳！”
　　“别说话，别说话，”青言子连忙说着，扭头又喊了声：“那几个教授呢？快请过来看看！”
　　他身后，几位王升有些眼熟的道爷、道长，还有几名身穿正装的老人。
　　“师父我没事……”
　　王升吸了口气，仙躯之内已经恢复了一缕仙力，这仙力轻轻流转，他的状态已经恢复的，如同大病刚来的凡人一般，说话倒是没事了。
　　“我昏迷多久了？”
　　青言子忙道：“三年六个月。”
　　“三百五十年……”王升喃喃一句，“外面，怎么样了？”
　　“都好，你不必挂念，”青言子皱眉道，“你先养伤就是，外面发生的事，我们都大概听到了。
　　你把能做的，该做的，不该做的，都已做了，现在你就安心养伤，是福是祸听天由命就是了。”
　　王升还是有些不放心，低声问：“小妙他们……”
　　青言子正色道：“无事！”
　　旁边，又有个年轻道人窜了出来，端着一杯温水，连忙喊着：“先喝点水，这里面有疗伤的丹药！”
　　王升定睛一瞧，顿时一笑……
　　“应龙兄。”
　　穿了身便装的周应龙苦笑了声，示意王升不要说话，在旁拿了个软吸管，把水小心翼翼送到了王升嘴边。
　　清水入喉，带着一点点灵力，王升顿感舒畅。
　　只是，他此时也只恢复了一丝丝仙力，只能躺在着没办法起身。
　　一抹金光在窗外绽放，周围众人连忙让开位置。
　　穿着一身连衣裙的离裳，从窗口直接跳了进来，高跟鞋踩在地上，这打扮让王升看的也是一呆。
　　离裳连忙向前，一根手指点在王升额头，很快就用普通话道了句……
　　“开始恢复了，各位不必担心，让他静养吧。”
　　于是，青言子和几位道爷转过身，把后面越聚越多的人都赶了出去。
　　王升勉强低头看了眼手指，乾坤戒还在，隐隐能感觉到，其内的灵笙、无灵剑都还在。
　　但无灵剑的状况，似乎并不乐观……


第737章 按规矩办事
　　醒来之后又在床上躺了半个月，王升总算能下床活动。
　　他受伤归来的事，此前被当做了机密，除却青言子和少数几位道门掌教知道此事，其他人一概不知。
　　按理说，应该一直守在王升身边的离裳，却发现王升身旁总是有人照顾，也就留了一缕神念在此地，自己去外面逛了。
　　正如王升介绍的那般，大华国颇为精彩。
　　此地传承的文化，与无尽星空相近，但因灵气断绝千年，又有了自己截然不同的发展。
　　像怀惊、兮莲，对现如今大行其道的各类游戏十分入迷；
　　师姐牧绾萱，就对漫画和动漫特别感兴趣，当年也是地修界斗图一姐。
　　如今的离裳也很快就沦陷了……
　　只是，她沦陷的方面，让王升有些想不到。
　　‘恋爱’向的言情小说，以及宫斗类的电视剧……
　　王升对此，也只能单手扶额，并替离裳今后的性格变化有些担心。
　　离裳的存在，自然引起了官方和道门的关注，但她此前现身时，威压直接笼罩了大华国周遭，又是送王升回来之人。
　　而后赶来的清林道长和兮莲，也解释了离裳的身份。
　　兮莲知道官方忌惮什么，解释的十分详细——
　　女娲后人，王升的挚友，完全可以信任，真正的天仙境高手，不建议跟她直接接触，可以等王升醒来，让王升安排。
　　于是，调查组也采纳了兮莲的建议，并未直接与离裳接触。
　　但没想到的是，离裳从王升那里听到过调查组的事，还主动用仙识搜查了各处，去了调查组那边报道。
　　当时，情形很混乱；
　　特殊三组全员戒备，道门众高手也捏了一把汗。
　　离裳就施展了神通，直接出现在了迟绫面前，用当时刚学了几天的大华语，淡然道了句：
　　“我，非语朋友，不会做出格之事。
　　给我些，俗世要用的钱财之物。”
　　饶是王升的师娘迟绫组长见多识广、心理素质够强，也是被这带着点异域味道的话语说的一愣又一愣，而后连忙安排下属为离裳布置了一切。
　　王升醒后，当离裳说起这段时，惹得王道长大笑了几声……
　　于是，因为情绪激动，又昏迷了过去。
　　在床上这半个月，王升得到了许多消息反馈，也见到了不少故人。
　　师父、师弟、师妹一直在侧旁照顾；
　　如今的纯阳剑派还是他们几个，并没有继续扩招的计划。
　　父母那边还没有给通知，王升托师父给父亲打了个话，就说自己已经回地球了，稍后去看他们，现在还在处理外星人的事。
　　也就免得二老担心了。
　　青言子推掉了各般事务，守着自己弟子，听王升说起外面这么久的经历。
　　王升醒来后，离裳也不再出去乱逛了，她就在病房角落静静的坐着，戒指中有收集来的大批纸质书。
　　此时，离裳入乡随俗，简单打扮了一番，也是别有一番风情……
　　“非语，有一件事你需尽早知道。”
　　青言子沉吟两声，看王升现如今已经能下床走路，就道，“咱们这边六年多之前，外面应该是六百年前，小妙做了个梦。”
　　“小妙做梦？”
　　“嗯，”青言子点点头，道：“梦中应该是见到了女娲大神，根据小妙的描述，女娲大神是拥抱着这颗蔚蓝色星辰。
　　然后，女娲大神消失前，点出了一个地点。
　　我们在那里，发掘出了一尊巨大的女娲像。”
　　青言子话语一顿，道：“你现在感觉不到，是因为，这女娲像无时无刻在对宇宙空间散发着某种波动，我们担心这个波动会暴露地球坐标，就用了各种手段屏蔽掉了这些波动。
　　这事，应该是与你有关，你稍后要不要去看看？”
　　王升皱眉思索，道：“师父，下午就安排我过去，我现在伤势虽然没有复原，但不妨碍行动了。”
　　离裳道：“我现在带你过去就是。”
　　“不用，”王升摇摇头，“在老家这边，让师父帮忙处理。”
　　“嗯，”离裳并未多说什么，继续低头看书，那修长纤细的身段，搭配那身修身出曲线的连衣裙，当着有些惹人遐思。
　　青言子很快就去帮王升安排此事，偌大的病房中，只剩下了王升和离裳两人。
　　王升看着窗外的疏林，看到偶尔有一两道巡逻的身影在空中御物飞过，心底一阵安宁。
　　“感觉怎么样？”王升突然开口问了句。
　　离裳想了想，露出一缕微笑：“很不错的地方，如果不是此地岁月流速太慢，我也想在这里常住。”
　　王升应了声，招来师父的投影手机，看着上面的各项新闻……
　　“这里最棒的一点，就是，无论你在外面打生打死，受多少委屈，一想到是为了守护她，就觉得苦点也没什么。”
　　离裳莞尔轻笑，随即想到王升之前的惨状，皱眉道：“那几件宝物，你为什么没用？”
　　王升道：“用了就暴露了，祖师已经安排妥当。”
　　“你不怕，纯阳子也是在诳你？”
　　“不怕，”王升摇摇头，“如何去信人，也是一门学问，有些人不可信，有些人可信。
　　祖师就可信，许仲良也可信，但王善，不可信。”
　　离裳眨眨眼，“若非王善，此事如何能成？”
　　“那是王善将天庭复兴的希望寄托在了我身上，他对我的好处，我自然记得，但并非交心之人，”王升道，“许仲良追随紫薇大帝，紫薇帝君最后一缕残魂消逝时，也评价过许仲良此人。
　　许仲良追求的是至理，追随的并不单单是某个人。”
　　离裳似懂非懂，但也高深莫测的点点头，不让王升看出来她到底懂还是不懂。
　　“那，我呢？”
　　“当然可信，”王升笑道，“我最脆弱的时候是在你手中，你想捏死我无比容易。
　　而且你在我身上没什么可图的，你我互为挚友，如何能不信？”
　　“嗯，”离裳凤眼低垂，阳光照着她那张美而不艳的脸蛋上，一缕长发垂下，让她宛若女神一般。
　　离裳道：“你随时可以信我，守护你是我存在的意义。”
　　王升：……
　　“若你是男人，我是女子，非要被你这般宣言感动哭了不成。”
　　离裳笑了笑，并未多说什么，继续闷头看书。
　　王升也滑动着面前的投影屏，收集着网络上爆炸的信息，很快就感觉有些头疼。
　　单纯的头疼，并非是看到了什么难事。
　　总体而言，如今的大华国十分平稳，在这颗星辰上已是超然一般的存在，四方修行界不敢骚扰，能威胁大华国的，只有天外之敌。
　　大华国一步步、有层次的推广全民增加寿命计划，将高品质、低成本丹药，引入了医疗行业；
　　同时，在社会各个层面，积极利用仙道与科技结合，改善民生民用。
　　高层也知道天外的威胁有多大，单单只是古战场周围那混乱糟糕的环境，就让大华国高层明白，今后的目光，必须放的更长远。
　　王升开始检索各方面的新闻……
　　樱岛国很老实，不错；
　　西面虽然闹腾，但跟大华国无关，也不错。
　　又搜了搜最近的流行歌，放了几首舒缓的情歌，精神渐渐放缓。
　　师姐不在身边……
　　想她。
　　很快，青言子带着两人走了进来，却是来看望王升的牟月和大壮……
　　“非语，你身体怎么样了？”
　　“怎么都是问这一句，”王升笑道，“我现在可是金仙境，大抵是可以长生不老的。”
　　“哇……”
　　牟月赞叹一声，青言子在旁一阵苦笑。
　　得，他这个当师父的，仙还没升，二弟子已经长生了……
　　这找谁说理去。
　　一番笑谈，牟月与大壮探望了一阵就赶紧离开。
　　师父已经把去那尊雕塑的交通工具安排好了，大华国最新的科研产物，灵能超稳定运输飞船。
　　如今，在风陌星上，已经设置了大华国的‘科研中心’。
　　科研成果出现的速度，按地球上的视角来看，提升了近十倍……
　　……
　　离着女娲神像越近，王升就越能感觉到，一股难言的情绪，在自己心头环绕。
　　似乎是无奈，是悲愤，是痛恨，也是寂寞……
　　飞行器中，离裳也有些坐立不安，她像是感应到了什么，但又不太敢确定。
　　那是血脉在呼唤。
　　在青言子播放的视频中，王升和离裳看到了这尊巨大的白玉雕像……
　　王升纳闷道：“这一看就是神物，怎么做到屏蔽她散发出的波动？”
　　“磁场吧，大概，”青言子笑道，“这是研究院那边的研究成果，似乎是从屏蔽仙识探查的阵法入手进行研究，发现了一些仙识和生物磁场的关联……
　　这个学科有些深奥，为师一言两语也解释不明白。
　　你若感兴趣，稍后可以让他们为你组织一次学术报告会。”
　　王升苦笑道：“师父，我现在这么有面了？”
　　“当然，”青言子轻轻一叹，“你做的这些，大家都知道，也都认可。
　　你吃的苦总不能白吃，他们若是不给你应有的荣誉，为师必然要去找你师娘讨个说法！”
　　“师父，现在这么硬气吗？”
　　青言子淡定的一笑，风轻云淡，不言自明。
　　然而，不言道长的手机轻轻震动了下，投影中出现了迟绫的半身像。
　　“咳！”青言子道了句，“不要说话，为师先视频聊个天。”
　　“是，弟子遵命。”
　　王升一本正经的答应一声，旁边的离裳顿时笑眯了眼。


第738章 当年惨案
　　一路上，王升心底不断感慨。
　　仙道和科技互相刺激，发展速度也是真的……挺刺激。
　　最让他感觉震惊的，还是大规模的‘模拟阵法’。
　　飞行器原本只是飞行在一片空旷的空中，突然就闯入了一片‘水幕’之中，前方景色大变，王升也总算看到了那尊白玉雕像。
　　一瞬间，离裳像是失去了浑身力气，头一歪，在座位上昏了过去。
　　王升略微皱眉，不知这是为何，但很快他感受到了离裳体内血脉在动荡……
　　“师父，让飞行器停在一个无人的地方，她稍后如果有突破，可能会波及周围。”
　　青言子闻言，本还有些担心的他立刻明白了离裳的状态，立刻联络调查组那边。
　　很快，飞行器在一处无人山谷降落，王升、青言子，还有驾驶员以及一行人，迅速离开了这处装置，让离裳自己呆在此地。
　　一声有些奇怪的语调在王升心底毫无征兆的响起，王升一愣，随后明白了心底那温柔的话语是在说什么。
　　‘你回来了……’
　　在师父搀扶下，他扭头看向了那尊白玉雕像。
　　此时，白玉雕像各处正闪烁着浅浅的神光，且神光迅速变得浓郁。
　　在神像周围，一只只飞行器立刻起飞，朝着远处扩散。
　　现在的情况，他们早有准备；王升来之前，他们已经开始准备暂时撤退的工作，免得被突然出现的什么异样所波及。
　　这处基地的指挥室中，警报声不断响动。
　　“神像发出的波动突然增强，还有继续增强的态势！”
　　“干扰信号源增加输出！”
　　“接到上面命令，我们随时准备后撤，现在情况未知！有高强度保密目标，正在靠近神像，优先保证该目标不被空中卫星捕捉！”
　　很快，女娲神像被神光包裹，一缕光柱照射在王升身上，将青言子轻轻推开。
　　王升心底一片明悟，扭头对师父露出几分微笑，随后放松精神，被神光接引，缓缓飞向了神像怀中。
　　神光越发浓郁，而后将王升慢慢吸纳入了神像体内。
　　随后，大地开始小范围内不断震颤，神像开始缓缓下沉，地面出现了一个巨大的坑洞，将神像迅速吞没。
　　但这个坑洞在神光照耀下，迅速恢复为普通的山林；
　　像是，那神像从未被挖出来一般，不留任何痕迹，消失在了地球表面……
　　青言子轻轻呼了口气，怅然若失一般。
　　突然间，隔壁山谷中传来一声爆鸣，那飞行器直接炸碎，一道金色光柱冲天而起，但随之就消失不见。
　　青言子灵识扫过，离裳也已没了踪影……
　　显然，也是跟神像一同消失了。
　　基地各处，一群群科研工作者面面相觑，负责守卫此地的战备组成员也是一脸懵。
　　饶是他们知道现在时代不同了，但这般‘神迹’，还是有些小刺激。
　　……
　　王升身形被纳入神像中之后，一缕缕清凉舒适的灵力从各处汇聚而来，钻入了他体内，让他的仙躯和元神迅速恢复。
　　王升感觉一双手在轻轻的拥抱着自己；
　　他心底有少许触动，浑身再次彻底放松了下来，脑海中出现了一幅幅画面。
　　‘辛苦了。’
　　这三个字在耳中回荡，让王升不自觉鼻尖一酸。
　　但王升觉得，这三个字并非是说给此时的他听得；
　　这句话，应该是说给……
　　那个圣灵听的。
　　一幅幅画面出现在他天府之中，王升脑海最深处像是被推开了一扇大门，一个短暂的记忆，悄然浮现。
　　那是【他】第一次睁开眼，看到的就是一个美丽到无法形容的女人面容；
　　她带着温柔的微笑，轻轻的拍打着自己，目光中满是慈爱，哼着一段优美的歌谣……
　　很快，她轻轻一叹，轻声说着一些语调晦涩的道音。
　　王升心底却完全听明白她在说什么……
　　“要将这些事，都交给你来实现了。
　　这片天地，我已经没有多余的力量去守护了，以后要劳烦你多劳累些，给生灵一个稳定的环境。
　　要记住，无论弱小还是强大，生灵都应该有自己的生存之地。
　　活着，便是道理。”
　　当时的【他】太小了，像是刚刚出生的婴孩，只能伸出那只萝卜一般的小手，摸了摸这个女神的脸颊，呀了一声。
　　而后，女神将他放在了一方仙台上，周围慢慢都是流动的灵气，招来了三道身影，叮嘱他们今后好好辅佐他。
　　女神要离开这片天地了。
　　她并非是舍弃了这片天地，舍弃了无数需要她守卫的生灵；
　　她要融合大道，化身成为道则之海的规则，将自己最后的力量，定下今后天地划分三界、进入长期稳定的命数。
　　以身化众生命数。
　　然而，当她化作一缕缕光芒消散；
　　那三道人影中，突然有一人暴起发难，出手将另外两人击毙，吞噬了两人的修为，露出了一副满是违和感的躯体，慢慢走到了他这个刚诞生的婴儿面前。
　　‘你，就是这个天地的命数之主？这么多年潜伏，总算让我寻到了你。’
　　这人冷声说着，抬手要将婴儿击碎。
　　王升‘看’到了，这人那有些扭曲的面容，双目之中的冷漠，以及一掌拍下来的果决……
　　仙帝？
　　似乎看着不像……
　　一掌拍下，婴儿身周却有流光闪烁，将这人直接击飞了出去。
　　‘杀不得？’
　　这人冷冷一笑，继续向前飘了过来，左手突然变得有些虚化，王升感觉‘自己’周围的一切突然扭曲。
　　左手摁在了自己身上，王升突然感觉到了数十种截然不同的规则。
　　与这片天地截然不同的规则。
　　那一瞬的感觉，当时的‘小王升’清晰的记了下来，就算隔了不知多少岁月……
　　这人到底是什么来头？这几十种规则，似乎被这片天地所镇压，但它们，与这片天地的大道，属于同一个级别的存在。
　　难道……
　　仙帝的跟脚，比自己想的还深？
　　王升还没来得及多想，剧烈的痛苦吞噬了自己，他的躯体被毁灭，眼前的画面顿时变得模糊。
　　接下来的过程，就是他感知到的了。
　　自己刚降生，被杀死后，并未被彻底毁灭，有一缕女娲大神留下的神光，始终无法被灭掉。
　　这人用了无数的办法，耗费了不知道多久的岁月，最后放弃毁灭，改用封镇之法。
　　一千六百二十七道封印；
　　岁轮大阵……
　　王升感知到，这个人布置了岁轮大阵，就从唯一的出口离开，从今之后，每隔一段时间就会回来探查一次，加固封印。
　　而自己的感知，陷入了无尽的孤寂……
　　这，大概就是圣灵被仙帝封印的全过程了。
　　仙帝的那些与这片天地截然不同的规则之力，到底是什么？
　　莫非，仙帝本就不是这片天地的生灵，非先天，非后天，而是……外天？
　　王升苦笑了声，将这些记忆完全接纳了下来。
　　漫长的孤寂中，突然有一日，那些封印尽数失效了；那一缕灵光在一抹神光的指引下，缓缓向上，努力向上。
　　过了也不知多久，他进入了一片玄妙的空间，空间中空空荡荡，有一股对自己大有裨益的力量。
　　这，就是转生石内吧。
　　而后，他轻轻一晃，失去了意识；
　　记忆，却跟自己四五岁那年出现的片段，完美链接上了……
　　果然是他，用了转生石之力，转生成了王升。
　　但记忆并没有停下来，他上辈子无忧无虑的活着，上学、上大学，网络修道，加入‘帮派’，最后混战中被一根飞针索命。
　　这时，王升又听到了一声叹息。
　　一只大手从空中落了下来，将他的一点灵光护住，随之将天地完全抹去。
　　那是……
　　女娲大神出手，将自己前一世抹掉，让时间重新回到了故事最开始的地方。
　　这并不是简单的修改一个人的魂魄，也并非简单的穿越岁月长河。
　　而是，女娲大神用自己的力量，借岁轮大阵的遮掩，强行改变了一颗星辰上生灵的所有轨迹……
　　也是这股力量，一直保护着他，让他没有被仙帝灭杀。
　　‘是我疏忽了……’
　　她为此深感内疚，在王升耳旁不断说着。
　　王升想说句没事，但此刻却无法开口，只能去听，去看。
　　元神，道躯，各处都已恢复如初。
　　那些灵力却是源源不断、依然在朝着他体内汇聚，让他元神充斥着仙光，让他身形变得近乎透明。
　　‘这是本该属于你的力量，当年的魔并未能从我这盗走。’
　　王升突然感觉自己能说话了，心底泛起一缕念想：‘仙帝是魔？’
　　那温柔的女声，在王升心底回荡，依然是道音，依然是要王升在心底自己翻译：
　　‘按你可以理解的说法，我们这片天地，是混沌海演化的一个方向；
　　自混沌海中，诞生了无数个天地，就如同一张张薄膜一般。
　　他所在的天地毁灭了，他却吸纳了那个天地的规则，强行冲破天地之膜，抵达了此地。
　　远古时，我曾灭杀了他，但不曾想，他的残魂还在，且一直在我眼皮底下……’
　　‘那他被三清圣者毁灭……’
　　‘大道发现了他。’
　　‘天庭的破灭……’
　　‘得位不正者，无德立天庭，大道不允，需再次重立。’
　　王升心底一阵了然。
　　那声音又道：‘但事情，有些脱离道的控制，他未死，已有了和这个天地大道抗衡的力量。’
　　王升：……
　　果然不愧是仙帝。
　　‘接纳我留下的造化之道吧，灵。’
　　‘我叫王升。’
　　‘嗯，灵。’
　　‘您也可以称呼我非语。’
　　‘可以，灵。’
　　王升：……
　　‘行吧，您开心就好。’
　　那嗓音轻笑了声，‘转过身来，我在你身后。’
　　王升愣了下，发现自己身周已经没了束缚，不知何时出现了一片草原之上。
　　扭头看去，一道身影就坐在不远处，一身白衣，金色的蛇尾，目光中满是温柔。


第739章 这稀薄的存在感
　　竟然还有这种操作……
　　元神留在星核中接纳造化大道，身体和意识却能离开星核，回到地球表面，随意到处浪荡！
　　对于女娲大神的这波操作，王升除了双击一波六六六，也就只能说一句‘牛啤’了。
　　造化之道，无所不能！
　　无灵剑也被王升托付给了造化大道，与自己的元神待在一处，一同疗伤、成长。
　　念及此前自己所了解的那些信息，王升心底也是一阵唏嘘。
　　女娲大神在各种意义上理解，都已经不再这个世上了……
　　按照这位‘母亲’给自己的讲述，王升也大概明白，这位大神到底是怎么个状态——
　　归于虚无。
　　一切有形之物，从生灵到灰尘，再到星辰、恒星、星河、黑洞这些，都是在有形之界。
　　与有形之界对应的，就是道则之海；
　　两者并非独立，而是互相交织。
　　道则之海定下了有形世界的一切形、貌，有形世界反过来支撑起了道则之海。
　　两者的源头，便是混沌海。
　　三清老爷作为圣者，存在于道则之海，也可显化于有形世界。
　　他们是道的化身，也可干预道的运转。
　　那是女娲大神本能随便抵达的境界，但女娲大神却心甘情愿的放弃了……
　　为了众生命数。
　　看了眼自己所处的环境，应该是一片农田。
　　王升没有多管，试图凭自己的理解，去解释仙帝的跟脚。
　　混沌海只有一个概念，便是‘存在’；
　　自存在之后，诞生了无数的演化，类似于无数的‘世界线’。
　　此时，王升所处的这个世界，囊括了地球、古战场、四大天域、无尽星空、仙圣界……就是由一个可能性，最初时一个混沌海出现的轻微扰动，而演化成的世界。
　　佛有说三千大世；
　　道有言诸天无尽。
　　都是在阐释这个道理……
　　自女娲大神踏出混沌海，王升所在的这个世界就开始了演变，这就是开天辟地。
　　而女娲大神的这条大道，被后世称之为——造化。
　　如今的女娲大神，不存于有形之界，也不存于道则之海；
　　她已经融化了自身，成全了这片天地，让这片天地存在未来更多的可能性。
　　跟王升交谈的，其实是女娲大神的一缕灵念，或者说一缕执念，依存在造化大道之中，一直在守护王升。
　　仙帝，是来自某个演变到了尽头的世界，或者说某个寂灭的宇宙。
　　他能够撕裂两个宇宙之间的间隔，强行闯入因果，仙帝的真实实力肯定无比恐怖；
　　冲到这个宇宙时，仙帝虽付出了惨重的代价，但他确实活了下来……
　　但对于王升所在的这个宇宙而言，仙帝是外魔。
　　如果从这个角度，再去看仙帝陨落、天庭崩塌这个故事，似乎，又有了许许多多不同的猜想和解读。
　　问题是……
　　“这怎么可能打的赢？”
　　站在夜空下，刚从星核中被送出来的王升，正无奈的看着漫天星辰。
　　自他被神像吸纳，沉入了星核中，已经过去了三个月。
　　他跟女娲大神交流了许多，明悟了许多，也了解了天地的秘闻，知道了自己真正的使命——
　　稳定三界，灭杀外魔。
　　做完这些，天大地大，也就随他浪荡了。——嗯，虽然女娲大神没直接说，但王升是这么理解的。
　　元神在接纳造化大道，他道躯和意识被送出了星核，这个过程可能要持续数十年甚至百年。
　　但王升等得起。
　　现在倒也是巧了，师姐在接纳生之大道，自己在接纳造化大道。
　　嗯，造化大道算是天地最强的原初大道之一，以后……家庭地位也是能够保证的。
　　开玩笑，他跟师姐可是相亲相爱的说。
　　因为元神停留在星核中，王升此时也只能发挥出真仙境的实力；
　　当然，仙躯还是金仙境仙躯，此时地球上应该没有能破他防的东西。
　　此地位置有些偏僻，王升也无法使用仙识，就在一片蔬菜大棚和田地间漫步而行。
　　一身病员服，长发披散着垂过身后，光着脚，面露思索，手上还带着一只乾坤戒……
　　怎么看，都有可能会被人当成是神经病院里面跑出来的疯道士。
　　他在田野里漫步，思索着宇宙、星空，无数生灵的生死存亡，天地的兴衰与演变。
　　隔壁村里两个阿伯忧心忡忡地拿起了有点老旧的智能机，打了个电话出去……
　　不多时，几辆警车出现在了王升视线，一群都带着少许修为的年轻警察冲了出来，手里拿着符纹枪，对王升喊着：
　　“别动！”
　　“这位道长！你现在已经惊扰了普通民众，希望你配合我们工作！”
　　王升：……
　　还好刚才没想出什么有用的主意，不然被打断思路就麻烦了。
　　坐上警车，王升也没多说什么；
　　靠在座椅上，静静等待着这些警察的电话响起；
　　心底继续思索着，星空，宇宙，无数生灵的生死存亡，天地的兴衰与演变。
　　然后……
　　哐！
　　‘修士专用拘留间’的铁门一关，其上符箓禁制立刻发挥效用，构成了一片浅浅光幕。
　　王升歪着头看了眼周围的环境，确定自己是被关了起来之后，额头禁不住挂了几道黑线……
　　调查组现在办事能力这么差了吗？
　　自己现身这么久了，还没发现呢？
　　不过，自己是被神像带去了地底，他们的注意力应该都在那边盯着。
　　这里好像是东海边上了……
　　算了，没仙识好麻烦，身上也没手机什么的……
　　既来之则安之，去哪思考，不都是思考吗？
　　这里感觉还挺不错的说。
　　王升侧过身子，慢慢躺在了拘留间的单人床上；
　　也不知道现在，俗世的规矩到底是什么，遇到落单的修士就直接给整这里来了。
　　俗世……
　　自己这用词，很无尽星空。
　　还好他一直是收敛气息的状态，不然气息有所波动……可能都算袭警……
　　继续思考，自己能用什么办法对付仙帝？
　　接纳造化大道之后，自己需要时间掌握造化大道，这段时间可能要以万年来计算。
　　如果仙帝被圣者一眼瞪死，是仙帝的布局，仙帝由明转暗，盘算这个天地的道则，那如今的仙圣界，必然有许多仙帝暗中布置的势力……
　　仙帝，当真就是凤九吗？
　　还是说，凤九也不过是仙帝的傀儡？
　　不对，圣者抹杀仙帝，根据女娲大神所说，是因发现了仙帝的异常，仙帝也是遭到了巨大的打击。
　　如果这么考虑的话，那自己后面也是有胜算……
　　王升正抱着胳膊，躺在单人床上思索，突然就听一旁传来问候声：
　　“哎，哥们，你啥修为，怎么进来的？”
　　王升抬头看去，隔着两道符箓的光芒，看到了一个嚼着口香糖的道士。
　　这人看起来二十八九岁，身上套着一件脏兮兮的道袍，下半身却是牛仔裤打扮，原本束起道冠的头发，此刻也散乱了下来。
　　王升并未搭话，继续低头思考，随手在乾坤戒中拿出了一本古籍，做出读书状。
　　“卧槽，高级货啊，你那戒指少说也要个小几十万吧？”
　　对面这人嘿嘿笑着，“大哥，说句话呗，你是不是真的修士啊。”
　　这还让不让人思考怎么拯救宇宙了？
　　王道长面露无奈，回了句：“是修士。”
　　“哎，好巧，我也是，哈哈哈……”
　　王升：……
　　行吧。
　　王升暂时放弃思考大事，将手中的古籍收了起来，笑道：“大哥，哪里人？”
　　这人搬着凳子到了自己单间的光幕前，与王升的房间只隔着两米宽的过道。
　　他似乎是感觉，自己刚才找的话题太硬，也有些不好意思，蹭蹭鼻尖，老老实实地道了句：
　　“我姓赵，道号得柱，东海荡樱派修士。
　　现在金丹后期境界，擅长符法；
　　大哥你呢？”
　　王升道：“皮……”
　　不对，皮卡丘在这里一听就被认出来。
　　然而对面的赵得柱嘿嘿一笑，“不皮了不皮了，我这个门派瞎编的，我是散修，修为也才金丹前期。”
　　王升顿时笑眯了眼，“我叫王升。”
　　“然后呢？”
　　“不方便透露。”
　　“哎，行吧，眯眯眼的都是大佬，我就喊你大佬吧，”赵得柱挠挠头，“刚才就发现你不是个普通修士，大佬你怎么进来的？”
　　王升想了想：“路过一处瓜田，被报警了。
　　你呢？看你应该修为不错，为什么会被抓住？”
　　“嗨，我是昨天喝醉了睡大街上了，醒来就在这了。”
　　赵得柱对王升挑挑眉，对着前方伸了伸手，手指直接穿透了那层符箓光膜，“看，这困不住我，就是要守规矩，不能太浪。”
　　王升问：“现在的修行界，大概怎么样？”
　　“修行界？大佬你该不会在山里修行十几年刚出来吧？”
　　“差不多。”
　　“牛！
　　红尘这么繁华，还能躲山里清修，”赵得柱笑道，“现在不比五六年前了，修士都需要限制自己行为。
　　想要在繁华的城市中生活，就要跟普通人一样，不能用修为胡作非为。”
　　王升笑着点点头，又问：“做点错事，只要不被抓住不就好了？”
　　赵得柱嗤的一笑，“怎么可能不被抓？
　　调查组又不是吃干饭的，稍微惹事，战备组一群大汉就出现了；
　　闹事闹大了，道门高手也会下场。
　　我这点修为，泡泡妹子也就算了，哪里敢闹事。”
　　王升心底轻笑了声，看来老家这边的秩序，一直还算不错。
　　这个赵得柱是个碎嘴，说起话来就是不带停；王升倒是从这种‘普通’修士口中，听到了自己在那些文件上见不到的东西。
　　从这段对话来看……
　　官方一直在调整对修士管束的松紧度，维持仙凡平衡，各方面体制已经十分完善。
　　聊了差不多一个多小时，走廊中传来了脚步声。
　　王升心底一叹，想着接下来，问一问赵得柱到底犯了什么事，不是什么大事，就让调查组的来人一起带赵得柱出去。
　　然而，王道长刚站起身，整理了下身上的病员服，一个老道端着拂尘飘了过来，对赵得柱骂了几句……
　　王升：……
　　存在感，稀薄。
　　老道在文件上签字，将赵得柱拽了出去，拂尘对着他屁股来了几下。
　　“师父，这大佬帮忙捞一下吧，”赵得柱还很义气的道了句，“他也就在路上乱走吓到人了，所以被抓了。”
　　那老道扭头看了眼王升，本来不以为意，却又突然愣了下，仔细盯着王升端详，那双老手都颤了起来。
　　“师父你咋了？”赵得柱连忙扶住自家师父，“福生无量天尊，师父您……帕金森？”
　　“非、非语！剑修非语？”
　　老道颤声喊着。
　　王升一阵干笑，自己现在……
　　还不如，不被人出来。


第740章 恍然已是前辈高人
　　“三碗都多加二两高纯合成牛肉！”
　　所外，不远的干净小面馆，老青三个道人入内吃面，店家倒也是见怪不怪，很有礼貌的招呼着。
　　王升也取了一件道袍给自己套上，在旁边所里搞了一双拖鞋。
　　虽然形象方面有些不伦不类，但他身为金仙的气质还是在的。
　　许久未曾吃过地球上的饭菜了，王升也是一时心痒，加上这老道太过激动，就请他们两人来此地吃饭。
　　顺便……
　　“先借我点钱，”王升对老道伸出了友爱之手，“我手机没带，一直在外面奔波，身上没有现金。”
　　旁边刚拿着几瓶饮料回来的赵得柱顿时眨眨眼。
　　怎么感觉，让自己师父如此激动的传说中人物，这么像是这几年有点死灰复燃迹象的‘我、始皇帝、打钱’类诈骗犯？
　　老道道号温岭，此时坐都不敢坐，就在一旁站着，闻言，连忙将自己手机贡献了出去。
　　“您用晚辈这个，晚辈再办一个，支付密码是……”
　　旁边赵得柱顿时歪了歪头，自己窥伺多年师父的家底，竟然……
　　“那个，不用这么麻烦，”王升苦笑道，“帮我联络下调查组吧，就说我在这里，麻烦他们派个人送个手机过来。”
　　“哎，好，贫道这就电联他们。”
　　老道拱拱手，抱着手机退出面馆，立刻拨通了负责自己的调查组成员通信。
　　王升笑着指了指自己对面的座位，赵得柱瞧了眼自己师父，却是没那么多讲究，坐在了王升对面。
　　这又不是陈年旧时了，虽然敬畏强者是应该的，但大家都是自由平等的修士嘛。
　　“前辈，您真是那个传说中的地修第一人？”
　　“嗯，应该是。”
　　王升倒是难得没谦逊，接过了赵得柱递过来的玻璃瓶，“感觉不像吗？”
　　“像，肯定像，就是感觉特梦幻，”赵得柱嘿嘿笑着，低声道，“您有没有点厉害仙法？咱们这也是隔窗之交了对不对。”
　　王升顿时笑眯了眼，在乾坤戒中扫量了一阵，拿了一只玉符出来。
　　这是他在当初被王灵官刁难时，在那些长生仙身上捡的一门雷法，“勿要用它为恶，不然我可饶不得你。”
　　赵得柱愣了下，顿时有些不敢接。
　　王升手扬了扬，“不要我收回来了。”
　　“哎！”赵得柱连忙将玉牌抢了过来，一缕灵识没入其中，顿时轻呼一声，“卧槽！还真有！还是仙法！
　　谢谢前辈！谢谢前辈！
　　您随意，我干了！”
　　言罢，这家伙举起玻璃瓶就是一阵吨吨吨，喝了满肚子二氧化碳。
　　这边的老道已经打完电话，进来看到这情形，举着拂尘就要冲上来教训自己这没规矩的徒弟，却被王升笑着拦下，一同邀请入座。
　　三大碗面很快就好，自动送菜的机器人端着碗筷上来，动作很流利地将碗筷摆好，没有洒出半点汤汤水水。
　　王升看的也有些稀奇，盯着这机器人看了一阵。
　　“这些年，科技也发展的不错嘛。”
　　“前辈您有所不知，”温岭老道笑道，“最近十年吧，上面解禁了很多技术发展民用。
　　如今最厉害的武器已经不是什么核能了，现在最强的，是最新型灵能战舰上的主炮。
　　福生无量天尊，那一炮打下去，据说能把地球打个对穿！”
　　王升闻言一笑，他此前看到了有关新闻，但并未太过关注。
　　赵得柱在旁却小声嘀咕了句：“前辈您别听我师父瞎吹，哪有那么大威力，而且这东西蓄能很慢，需要大量灵气。
　　据说开始研制这玩意，地球的灵气水平就开始加速下降了。”
　　王升笑道：“这个用在外面倒是挺合适，地球灵气有限，外面倒是空间无限。”
　　“前辈，您真的如同传闻中那般，”老道低声道，“一人一剑追杀敌仙，直接冲出了地球，冲入了真正的仙道世界？”
　　王升笑着点点头，又道：“传闻肯定有夸张的成分。”
　　赵得柱小声问：“前辈，外面……是什么情况？”
　　王升笑而不语，顺手拿起筷子，低头吞了口牛肉面。
　　味道相当不错。
　　一旁老道连忙抬手敲了下自己的徒儿的脑袋，骂道：“莫要打听这些！”
　　赵得柱嘿嘿一笑，王升并未多说什么。
　　有些事还是不要告诉他们比较好。
　　尤其是，外面的世界，并不是如他们想象的这般美好……
　　吃着面，聊着天，三人也算是颇为投缘。
　　王升问了一些家乡修士如今的处境如何，老道都是小心翼翼地回答着；
　　至于老道所说的这些，有没有可信度……
　　从旁边赵得柱翻白眼的次数就能大概得出结论。
　　说起如今修士遇到的难题，其实还是围绕两件事，第一就是官方管理的松紧度，第二就是现如今的修道资源不对称问题。
　　道门高手众多，占据了许多资源；
　　散修终究只是散修，哪怕数量多，也只能靠官方接济勉强生存的样子。
　　王升想了想，此事却是无法靠自己一言片语解决。
　　散修的问题，在地球上其实已经不算太明显，因为有官方作为调剂。
　　在无尽星空之中，散修完全就是一些仙门的炮灰，在仙门眼中，甚至有可能也是资源的一种……
　　古战场附近十一颗星辰，其实就是散修生活的最好写照，为了生存，为了修道资源，苦苦挣扎，动不动便是身死道消……
　　赵得柱低头看着手机，很快就小声问：
　　“前辈，为什么现在网上找不到您的事迹啊？”
　　王升笑道：“被保护起来了。”
　　“嗯？”赵得柱纳闷道，“这有什么好保护的？我看很多网页还有残存的消息，还有人能够威胁到你不成？”
　　王升想了想，回答道：“我是受伤回来的。”
　　老道和赵得柱都是一惊。
　　王升又道：“两位稍后还请不要对外说遇到了我，我现在的踪迹还是保密的。
　　外面并不是什么好地方，没了官方监管，外面完全就是无法无天，全凭力量定胜负。”
　　赵得柱嘿嘿一笑，“那不是很刺激吗？大路向两边，人死鸟朝天。”
　　“嗨你这！”老道瞪眼就要打人，赵得柱连忙缩脑袋，对师父嘿嘿一笑。
　　王升也是莞尔一笑，“刺激是真刺激，难熬是真难熬。”
　　话音刚落，外面突听一阵引擎轰鸣之声，随后便是一阵急促的刹车声，一群黑衣男女冲向了这边，更远处还有更多声响。
　　但这群人并未直接冲出来，反而是在门外停下，一名身穿职业套裙的成熟女人，推开门，看了眼王升，小声问：
　　“您是，非语……”
　　王升道：“嗯，等我一会吧，我吃碗面再跟你们走。”
　　“是，我们在外面等您。”
　　“帮忙把账结一下。”
　　“好……”
　　“不用不用，我们来，我们来！”
　　那老道连忙站起来喊了声，王升也没多说什么。
　　这碗面吃的，也是相当有气势，吓的店家都在那不敢乱动。
　　而调查组紧急派来的这批人，也让老道和赵得柱不敢多说什么，那老道的手机上甚至还蹦出了两条信息；
　　那是调查组在叮嘱这老道不要冲撞了这位‘大人物’。
　　王升对此也只能笑笑。
　　一碗面吃完，王升又摸了一本巩固道基之法，留给了老道，算作是临别赠礼。
　　而后，他坐上一辆商务车，道了句：“劳烦给我找个休息的地方。”
　　随之就开始继续思索有关宇宙、星空……
　　这次，总算是没闹什么笑话了。
　　王升要思考的东西有很多，比如自己要走的路，能争取到的天庭仙神；
　　甚至，他还要考虑，仙圣界反天庭势力中，能够争取到的力量有多少……
　　如今，在其他人眼中，无尽星空的乱局，源自于天庭残部、反天庭势力，以及中立势力的交错。
　　但王升此时看到的天地乱局，源自于一个魔，与众生。
　　‘问题是，现在仙帝抢占了所有先机，自己能依靠、信任的，只有祖师等少部分高手，以及地球。’
　　但地球能发挥多少作用？
　　恐怕，此地就已经被对方攻过来了……
　　如果说，仙帝没有在此地留下后手，打死王升都不会信。
　　嗯……打不死就信。
　　仙帝、外魔、天庭、反天庭势力、众大能……
　　一条条信息在王升心底盘旋，就如一团咒语，一直嗡鸣不定，让他渐渐陷入了类似于悟道的状态。
　　期间，他被安置在了一座酒店的套间中，王升也没分神，盘坐在床上，继续思索。
　　这个问题想不明白，自己还真是心里没底。
　　过几天再去见爸妈也不迟，自己现在这个状态，也很难享受阖家团圆之乐。
　　呃，师姐和小妹都在无尽星空，家里少了两个重要成员，这也算不上团圆。
　　渐渐的，两个名字浮现在王升心底；
　　这是王升最需要去争取之人。
　　文曲星君许仲良；
　　二郎真君，杨戬。
　　……
　　面馆中，正等着调查组做工作的师徒两人，正老老实实坐在角落；
　　老道一连感慨，赵得柱不断挠头。
　　“师父，这位非语前辈，真的是那个传说中，咱们还在筑基，他就飞仙了的猛人？”
　　“当然。”
　　“他脾气这么好？而且，也没背着剑啊。”
　　老道瞪了眼自己徒弟，随后在自己手机中翻找了一遍，很快就找出了一张图。
　　“这可是为师珍藏多年，当时还没被封消息时候流传的图片，看见这个没，这是不语仙子，非语前辈的道侣。
　　这是非语前辈刚刚从地府脱困，两人在地隐宗后山见面……瞧瞧，多感人的一幕。”
　　赵得柱赞叹了几声，随后就嘀咕了句：“还以为您手机里面的加密文件夹是什么好东西呢，原来是这个！”
　　“呸！不然还能是什么！”
　　“嘿嘿！”
　　“脑子里乱想什么！为师是那种会在手机里藏图的人吗！品行不端！”
　　老道端着拂尘就要打人，旁边已经有两个调查组成员走了过来，手中拿着一堆保密文件……


第741章 人间真实
　　半夜时分，牟月阿姨带着一群人赶到了王升身周，接替了护卫王升的工作。
　　后半夜时，师父青言子寻到了王升；
　　师父主要是担心王升的身体，听王升解释此时已经没了伤势，元神在接纳造化大道，青言子也就松了口气。
　　这师父也挺不容易，最先两个‘儿徒’，一个比一个来头大，一个比一个修为强悍；
　　还好后面收的三小只都是普通的仙苗资质……
　　不多时，周应龙以及几位道门前辈也赶来问候，大家的关切也是溢于言表。
　　王升也只能暂时放下思索，与各位前辈寒暄几句。
　　总算，等夜深人静时，只剩下师父和周应龙在一旁……
　　王升心中一动，想将此事说给师父听，求师父指点，自己到底该如何做。
　　哪怕师父也想不到好的解决办法，但总归是能跟师父一起商量此事。
　　然而王升刚想开口，话语却哏在了喉间。
　　师父此时境界不高，一直在地球上修行，自己在外面过了千年，师父在老家只是过了十年……
　　这些话说给师父听，除了会让师父担心、影响到师父修行，并没有其他作用。
　　“怎么了？”
　　正在一旁沙发上打坐的青言子睁眼看了过来，“有话说就是了，千年不见，跟师父生疏了怎么？”
　　一旁的周应龙顿时笑了声，青言子的风趣，在修道界也算是颇为有名。
　　王升苦笑道：“师父，弟子有些事犹豫要不要告诉您。”
　　“可是因为师修为太低，就算说了也帮不上什么？”
　　王升道：“这个……一部分是这样，弟子也怕师父您挂心此事。”
　　青言子笑了笑，“既然如此，那就不必告诉为师，为师现如今，也确实帮不上你什么。”
　　“不是，师父您……”
　　“你还要反过来安慰师父不成？”青言子摆摆手，笑道，“为师其实此前就想去外面修行一段时日，只是一来有太多俗事伴身。
　　二来，小仙界大门还要有人看守。
　　但如今你已回来了，暂时也要在这里养伤，为师也可外出修行一段时日，赶赶修行进度了。”
　　王升闻言，目中有少许光芒闪烁，随后便想起了一事。
　　“师父，祖师爷此时正在外面试图解开岁轮大阵，您要是现在出去修行，也可得祖师爷指点！”
　　青言子顿时笑眯了眼，“为师也是在想此事，只不过，稍后你要负责照看纯阳剑派与小仙界。”
　　“师父您放心去，”王升笑道，“弟子保证把师弟师妹喂的饱饱壮壮！”
　　周应龙见状，也就随便找了个借口告辞离开，没多听师徒二人说话。
　　毕竟有可能谈论机密事宜。
　　周应龙走后，青言子又低声问了句：“非语，你刚才想说，到底是何事？”
　　王升想了想，简单说了自己与纯阳子的猜想，也就是仙帝可能并未陨落，在背后筹谋布局，以及自己曾与凤九接触之事。
　　有关自己从女娲大神那里得知的讯息，王升并未说给师父听。
　　那太过匪夷所思，而且容易干扰师父的道心。
　　青言子皱眉思索了一阵……
　　“背后竟然还有这么多事。”青言子沉吟几声，走到窗前，负手而立，凝视着窗外。
　　王升心底略微有些愧疚，自己本不该对师父说这些。
　　但自己，也确实，不知该与谁商量，又该如何应对此事……
　　很快，青言子轻轻一叹。
　　“倒是苦了你了，一直在为了这么多事奔波，也没人能在你身旁为你出出主意。”
　　王升颓然一叹，垂头丧气地道了句：“师父，别煽情，弟子有点绷不住。”
　　“你倒是顽皮了不少。”
　　“这个，师父有什么思路没？”
　　青言子摇摇头，道：“你让为师思索一阵。”
　　王升顿时安静了下来，在旁静静发呆。
　　元神在搞造化大道，他现在修行都无法修行，只能发呆、思索，无法感悟大道。
　　愣了半个小时……
　　“师父？”
　　“让为师继续想想……”
　　“哎，是。”王升应了声，老老实实在旁等候。
　　又过了半个小时……
　　“师父，要不……”
　　“莫要着急，为师快找到思路了，又被你打断！”
　　王升老老实实低头听训，继续等着……
　　一直等到天亮……
　　“此事，”青言子沉吟两声，扭头对王升有些尴尬的一笑，“还需从长计议。”
　　王道长绷着笑，面色凝重地道了句：“不错，需要从长计议！”
　　青言子轻笑了声，“这件事，是否需要对其他人保密？”
　　“尽量别说出去吧，”王升道，“地球上说不定就有仙帝的耳目。”
　　青言子皱眉道：“按你这么一说，岂非到处都是不可信之人？”
　　王升想了想，也只能对师父点点头。
　　“师父，要不您斟酌着决定吧，”王升道，“弟子也想好好放松一下，师父您想出对策了，就告诉弟子一声。”
　　“你啊！”
　　青言子笑着摇摇头，随后便让王升在此地休息，他去找可信之人商讨此事。
　　自然，是去找足智多谋的师娘了。
　　把心底的一部分秘密吐露给了师父，王升倒也是轻松了不少。
　　又思索了半天今后该如何行事，王升就选择将此时暂时放在心底。
　　就如师父青言子所说，不必着急，自己暂时还有不少时间。
　　下午时，王升跟师父请了个假，言说自己想回家陪爸妈一段时间；
　　青言子自然答应了下来，给王升准备好了配套的手机、身份证明，就带王升一同去找，其实也是刚从国外赶回来的王升父母。
　　父母现在生活条件自然不差，毕竟王升和王小妙都在外为地修界奋斗，官方也不可能亏待他们二老。
　　从视频中看，爸妈甚至比之前还年轻了许多，能看出生活应该十分自在。
　　然而，见到了真人之后……
　　王升也只能感慨现如今美颜减龄摄像技术着实厉害。
　　远游千年归，父母未老去。
　　这或许，是仙帝所布置的岁轮大阵，给地修界走出去的修士，仅有不多的好处。
　　再次见到爸妈，王升本以为自己会十分激动，但心底却只是微微荡漾。
　　发生了太多事，让他的情绪，也有些难以波动了……
　　王升一别十多年，囫囵着出现在他们面前，二老自然是十分感慨。
　　不过，相比于儿子，他们还是更担心女儿一些，不断问青言子和王升，小妙最近在外面有没有惹祸、有没有人照料……
　　王升：……
　　王小妙现在都快成外星基地指挥官了，自然不用太过担心。
　　父亲问道：“你这次回来，能在家里待几天啊？”
　　王升想了想：“应该是按年来计算，可能要呆几十年！”
　　“那不行！”
　　那不……
　　王升顿时哭笑不得，自己在这个家里已经被嫌弃到这种地步了吗？
　　还好，王父补充了一句：“你现在不是普通的修士，你要为各种事负责，不能因小失大！”
　　王升坐在沙发上低头认错，检讨自己思想觉悟不够高，言说自己思想境界跟不上……
　　还好，师父果断站了出来。
　　青言子道：“小升在外受了些轻伤，需要回来静修调养，不然会伤到道基。
　　所以接下来很长一段时间，他都可以陪伴在你们身旁。”
　　“伤势严重吗？”母亲是担心不已。
　　王升忙道：“不严重，不严重。”
　　“轻伤不能下火线！”
　　“行了你！”母亲瞪了眼还要继续高谈阔论的父亲，后者讪笑了声，也不敢多说话什么。
　　就这般，王升算是得了爸妈允许，在他们身旁住一段时间……
　　这跟自己想象中，回家就被爸妈感动不已的围住，嘘寒问暖、问东问西的画面……相差甚远。
　　人间真实。
　　青言子与王升父母一同吃了个饭，就告辞离开，去安排自己外出之事。
　　王升其实什么都不用做，纯阳剑派那边不会有事，三小只师弟师妹也已经有了一定的实力，稍后王升要想回去，也可随时回去小住。
　　接下来的半个月的时间，王升总算彻底放松了下来。
　　在家陪着二老，看看电子报纸、听听古老流行歌曲，外出买买菜，上街随便逛，生活相当惬意。
　　他现在会拿出几张纸，将自己的想法有特殊的符号画在上面，借此让自己转移注意力。
　　但过了半个月的保鲜期，爸妈明显也有点想念二人世界，把王升扔在家中，继续游山玩水去了。
　　这二老，也是当真心大。
　　王升一个人在家也是当真闲得无聊，修为到了他这个境界，想发展点业余爱好都很麻烦。
　　只能给师姐写写寄不出去、文采不怎么样的情书，寄托思念，聊以慰藉。
　　离裳在星核激活血脉；
　　无灵剑陪着元神在一同‘进化’；
　　师弟师妹又不太熟，自己过去，他们三个也是十分拘束。
　　还好，正当王升无聊的时候，兮莲和清林道长找上们来，也带来了一则让王升颇为感兴趣的消息。
　　根据王小妙他们刚刚传回来的消息，青华帝君突然遭受几名神秘高手伏击，反杀两人后从容遁去。
　　而这被杀的两人，都是当年被断定已逝去的……天庭仙神。


第742章 地球第一灵舰队！
　　那些躲藏在暗处之人，忍不住对青华帝君出手了？
　　王升听到这个消息的时候，正穿着大裤衩、一双凉拖鞋，坐在自家沙发上的发呆。
　　兮莲领清林道长来这里，自己就去找王升前几天刚搞来的网络终端，继续重启她四处征战的辉煌……
　　穿着一身崭新道袍的清林道长，此刻正与王升商讨此事……
　　清林道：“消息其实是纯阳子前辈，先传给地修界在外面的修士，由这些后辈拿了一些特殊的法器发回此地。
　　此事，应当不会有错。”
　　“嗯，”王升抱着胳膊点点头，“但偷袭之人，怎么可能留下这种粗陋的漏洞？
　　或许是故意而为？”
　　清林道长道：“此事详情你尚未听到，传回来的消息十分详细。
　　最初时，是青华帝君被仙圣界黑帝和其他大能偷袭，已是身受重伤；
　　在青华帝君摆脱这些高手追击时，那五名神秘高手暴起发难，意图将青华帝君截杀。
　　这五人当真做到了，甚至据传，还有疑似先天至宝被催动的波动……”
　　王升顿时有些紧张，“青华帝君不是从容遁走吗？”
　　“不错，”清林道长轻轻一叹，目中满是唏嘘，“青华帝君的死之大道，着实让人赞叹。
　　这也是此战被流传四方的主要原因。
　　正当千钧一发，青华帝君即将垂死之际，他突然自毙元神真身，真灵融于死之大道，竟与死之大道一同复生，似乎还因此修为更强了些。
　　当时的情形，也不知该是何等玄妙。”
　　王升道：“青华帝君的杏黄旗不在身旁吗？”
　　“不在，青华帝君最近几次现身，杏黄旗都未曾被人提及。”
　　八成，帝君是将杏黄旗留在了师姐身旁。
　　死之大道，逆转生死……
　　我杀了我，我还能复活。——客观来说，这大道着实是太赖皮了些。
　　自然，青华帝君无事便好……
　　“狐狸尾巴，这次终于不小心露出来了，”王升轻笑了声，“那两名被传出已死的天庭仙神，应该能给仙圣界一些线索。”
　　清林道长沉声道：“非语，你为何，要骗了我家祖师？
　　根据他们传来的消息，外面都在说你被一个名为凤九的势力暗算，可我们却知道，是纯阳子前辈将你护送回来。
　　莫非，我家祖师……也是不可信之人？”
　　“此事解释起来有些麻烦，”王升面露歉然，“前辈，我也有，不得不如此做的苦衷。
　　这些事前辈您此时还不宜知晓，但我对文曲星君前辈绝非不信任。
　　对那些护持我的天庭仙神，心中也是颇多感激。
　　但形势逼人，也只能出此下策。”
　　“罢了，”清林道长轻轻一叹，苦笑道，“贫道这段时间一直在思索此事。
　　但总归，此地也是贫道的家乡，是蜀山剑宗的根基之所在。
　　非语你若是需要人手，尽管知会一声。
　　贫道的性命，本就是你救回来的。”
　　王升笑了笑，与清林道长对视一眼，彼此心领神会。
　　旁边，穿着牛仔裙、搭配露肩修身长领毛衣的某狐仙悄悄路过，扭头瞧了眼这两个‘含情脉脉’的大男人，嫌弃地翻了翻白眼。
　　抛开此事，王升与清林道长闲谈了半日，听道长一直在感慨地修界的种种变化，以及现代生活的各种非同寻常之处。
　　清林道长将各种物件都当做法器来理解，就发现此时此地，这颗星辰上已经遍地‘灵宝’；
　　灵宝嘛，就是宝物有灵。
　　现在大街上跑的那些无人驾驶出租车，也确实都算这个行列。
　　最神奇的是……
　　这套理论，还被清林道长自圆其说给解释清楚了。
　　也确实，人工智能在法宝上的运用，也被当做了制造‘伪灵宝’的可行之路。
　　兮莲在书房冒了个头，“你们两个，我要点外卖，你们要不要！”
　　王升立刻回道：“搞点小酒！”
　　清林笑道：“那，也就来几个小菜吧。”
　　兮莲翻翻白眼，随手摄走了王升的手机，嘴里嘟囔着就自己穷什么的。
　　但能看出，大姐此时其实十分欣喜。
　　清林道长两人前来，也确实帮王升解了许多闷；
　　两人品古谈今，笑谈天地，王升将养剑魂之法顺势透露给了清林道长；
　　他们两个闲来无事，被兮莲拉去组队一同征战虚拟世界，但一个是古人手残党，一个是元神不在反应不及时，被兮莲疯狂口头教育。
　　因为他们两人的到来，王升无聊的日子，变得有趣了许多。
　　然而，只要一想到他们在这里玩耍，无尽星空、仙圣界的暗流疯狂涌动，王升心底……
　　就是十分舒坦。
　　总算，能暂时做个旁观者了！
　　总算，不用被成过街老鼠人人喊打了！
　　但王升很快就想起来，自己其实留了两个破绽，在无尽星空之中。
　　第一，自然是跟师姐交换的命魂灯，那个能直接证明自己未死。
　　这个破绽其实可以忽略不计。
　　第二，就是被他用控妖诀收服的龙裂空，此时龙裂空跟乾坤戒中的灵笙一样活蹦乱跳，很容易被人怀疑。
　　但还好，知道控妖诀之事的，也只有瑶云、离裳等少数人……
　　一日，清林道长带着耳机，双眼紧盯着屏幕上那些不断晃动的人影，端着游戏手柄，小声问：
　　“非语，你准备什么时候再出去？
　　在这里虽然安稳，但因岁轮大阵，此地一年，外面就是百年，并不利于你修行。”
　　王升笑了笑，并未提自己正接纳造化大道之事，只是说：“等伤养好吧。”
　　“对了，你伤势如何了？”
　　“元神还无法妄动，”王升打了个哈欠，“继续练习吧，稍后还要跟大姐一起打战队赛，咱俩老是拖油瓶也不太好。”
　　清林道长含笑点头，赞叹道：“没想到，这小小的玩物，竟也是如此有意思。”
　　王升：……
　　看来，是时候给调查组提个意见，搞个【修士专用防沉迷系统】了。
　　像什么‘不成仙不能打游戏’、‘不结金丹不能看小说’，‘每年闭关多少天，获得多少小时的游戏时间’等等。
　　要有效规范修士行为，让修士奋发向上，早早成为护卫地修界的栋梁之才！
　　那些卡瓶颈的……
　　不抓紧时间修行，搞什么个人娱乐！
　　“非语！你快出来看！
　　小妙上电视了！”
　　客厅中突然传来了大姐的召唤，王升精神一振，还以为是出了什么事，连忙扔下手柄冲了出去。
　　结果，只是一条前几天就已经知道的消息，现在正式公布了而已。
　　投影屏幕中，自己的亲妹王小妙，正抱着胳膊，身穿一身浅蓝色的制服，目光眺望着前方，背后的斗篷随风飘舞，头顶便是漫天星辰。
　　她抬起左手对着星空一指，“我们的征途，刚刚开始！”
　　背后，一艘艘巨大的梭型灵能战舰点火起飞，朝着星空缓缓驶去。
　　这并不是要去出征了，纯粹是为了拍这个简单的宣传片，做的样子。
　　这里面很多战舰都是刚有外壳，还没配套的灵能炮和自走挪移阵，只是单纯充个数……
　　“哇，”兮莲双眼一阵放光，“第一灵舰队指挥官，好酷！”
　　王升也在旁边笑眯了眼。
　　自己妹妹确实有出息，如果圣灵不是自己，而是小妙，那说不定现在又是另外一种局面了。
　　书房内传来了清林道长的呼唤：“非语，你人物快没血了！”
　　“来了来了！”
　　王升答应一声，赶紧跑了回去，与清林道长继续投身等级建设的大业之中。
　　……
　　无尽星空，北天域边陲一颗荒星上，一座仙殿静静漂浮在岩浆海中，但仙殿之内却是清凉异常。
　　牧绾萱打坐醒来，看着身旁那只命魂灯，目中流露着少许无奈。
　　师弟的伤，也不知现在如何了。
　　但命魂灯一直未曾熄灭，火苗也早已恢复如初，这其实已是王升伤愈的佐证。
　　牧绾萱额头的印记，此时也已经接近圆满，真灵已差不多能完全凝聚。
　　“师姐，师父来了。”
　　身后传来一声林飞瑶的提醒，牧绾萱抬头看去；
　　浑身缠绕着一丝丝黑气的青华帝君，低头咳嗽了几声，从殿门处走了进来。
　　离着还有百丈远，青华帝君就停下了步子。
　　他的死之大道太过强横，而牧绾萱接纳的生之大道，此时也不算稳固，两条大道本就相克。
　　如今离着牧绾萱太近，都有可能让牧绾萱受伤。
　　“近来修行如何？”
　　“还好。”牧绾萱低声应了句，与林飞瑶一同行礼。
　　青华帝君低头又咳了两声，目光中流露出少许疲乏，言道：“稍后为师要闭关数百年，此前被那凤九的手下暗算，留下了暗伤。
　　这几百年，为师会封印此殿，你们二人可有什么需求？”
　　林飞瑶忙道：“弟子无需。”
　　“没有。”牧绾萱也轻声道了句，目中却有些担心。
　　青华帝君却是有些感慨；
　　他心神烦乱之余，也是想找人聊聊，但此地只有两个徒儿在。
　　——林飞瑶因表现良好，也被收为了正式弟子。
　　“唉，此时方才知晓，为何非语会如此忌惮这个凤九，他怕真的是，跟陛下有说不清道不明的关系。
　　那两个死在我手中的仙神，一个曾是陛下的爱将，一个曾是天河水军的副统领。
　　他们的修为，也非当年可比。
　　这背后，似乎有一张大网，将天地间的无数生灵，都网罗在了其中。”
　　牧绾萱轻声道：“嗯。”
　　林飞瑶禁不住小声问了句：“师父，如果真的如您之前推断的那般，仙帝可能是在下一盘大棋，那，您会怎么看……”
　　“怎么看？”
　　青华帝君仰头长叹，许久不曾言语。
　　但随之，他露出几分无奈的笑容，轻声道：
　　“因为仙帝之死，为师珍视的一切灰飞烟灭。
　　可若这已死之人未死，那为师的死之大道，也该成全了他才是。
　　这或许，就是为师能掌控死之大道的唯一原因吧。”
　　牧绾萱眨眨眼，没怎么听懂；
　　林飞瑶却是稍微松了口气……
　　自己的师父，也就是自己的靠山，无论做出哪个选择，站在哪个阵营，只要他没有迷茫，有自己的选择就好。


第743章 不言出仙禁
　　自青华帝君被伏击，地修界一年半之后，外界一百五十多年后……
　　古战场角落的大佛，此时已经彻底变样。
　　此地从外面看去，还是一尊完整的大佛，但其内部，已经被改造成了一处‘空港’。
　　坐佛之上隐藏了众多防护兵器，其内也多了一处处合金金属架，划分出了住宅层、修行层、指挥层、预警层……
　　一个规模不小的停靠港，已经有了雏形，五脏俱全。
　　虫洞前，有两道一直盘坐在那里的身影；
　　来此地工作的地修界修士，都知这是两位了不得的存在，但不知他们具体信息。
　　自然，就是纯阳子和芷冰仙人了。
　　对于地修界在这里大搞建设，他们也没什么意见，只要别来吵他们就是了。
　　此前王升的亲妹妹，也算是纯阳一脉传人的王小妙，前来拜会过祖师爷，争得了纯阳子同意后，才开始的大佛内部改造计划。
　　这一日……
　　纯阳子掌心托着一只玉符，读着里面传来的讯息，面容有些无奈。
　　正细细参悟岁轮大阵的芷冰仙人看过来一眼，因是在虚空中，只能传声问：“怎了？”
　　“素娘那边又有消息传来，青华帝君似乎被盯上了，仙圣界大举追查青华帝君的下落。
　　仙圣界之中，必然有大批凤九的暗棋。
　　此前暴露出的那两名天庭仙神之事，竟也似是无疾而终……”
　　纯阳子叹了声，“我在想，是否接应一下青华帝君。”
　　“应当不用，”芷冰道，“青华帝君的死之大道，或许正需有其他大道献祭；
　　而且，他们也只是追查，并非追杀。”
　　“还是小冰冰真知灼见……”
　　“嗯？”
　　“还是冰大人您说的有礼！”
　　纯阳子顿时竖了个大拇指，从侧旁飘了过来，坐在了芷冰身侧，注视着眼前仙禁之地的大门。
　　“非语的伤也不知如何了。”
　　“你不如进去看看，”芷冰淡然道，“反正在此地也是帮不上什么。”
　　纯阳子轻叹一声，用颇有磁性的中低音说着：
　　“不了，进去一个时辰，便是离开冰冰你身旁百个时辰。
　　这是噬骨之毒，是我不能忍受的痛……”
　　芷冰嘴角抽搐了下，“说人话。”
　　“还是在外面比较舒心，”纯阳子苦笑道，“一想到这是仙帝做的大阵，我道心就是一阵轻颤。”
　　芷冰仙人轻哼了声，继续闭目凝神，参悟岁轮大阵。
　　“再给我千年时间，我定能解开此阵。”
　　“冰冰不要太累。”
　　“嗯，如果你离我稍远些，我或许能提前百年。”
　　纯阳子顿时笑眯了眼，却是赖着不肯离开，在旁欣赏芷冰仙人那张毫无瑕疵的面庞。
　　前方虫洞中，似乎有一团阴影在飞速放大。
　　芷冰仙人与纯阳子都是大能一级的存在，此时瞬间朝着侧旁挪移，让那阴影直接冲了出来。
　　又一艘运输用的星舰……
　　纯阳子与芷冰早已见怪不怪，等这艘模样有些类似于无影梭的‘飞行法宝’落下去，就继续回到虫洞前参悟。
　　仙禁之地的出入口，其实就是岁轮大阵的阵眼。
　　整个岁轮大阵近乎完美无缺，唯独这里，是能找到破绽之地。
　　纯阳子轻轻一叹，也开始贡献自己一份力量……
　　然而，纯阳子这边刚进入参悟的状态，下方就有一道身影，犹犹豫豫、上上下下，几次徘徊，还是飞了过来，用古调对纯阳子传声道：
　　“请问，前辈可是我家祖师？”
　　纯阳子低头看去，见到了一名中年道人的身形，略作思索，顿时想起了这是谁。
　　——非语之师，青言子，道号不言！
　　当时给自己上香的时候，透过香火供奉看到过的……
　　纯阳子站起身来，飘然而下，露出少许温和的微笑，英俊的面容神光焕发，眼底流露着少许笑意。
　　“不错，是我。”
　　青言子道躯轻颤，双目之中满是欣喜，向前两步，当头摆下。
　　“弟子不言，拜见祖师爷！”
　　“哎，免礼，免礼，”纯阳子摆摆手，向前将青言子搀扶了起来，问道：“你竟出来了，非语的伤势如何了？”
　　青言子连忙后退半步，拱手做道揖，口中答道：“已无大碍，弟子替徒儿，多谢祖师爷挂念。”
　　“无碍就好，那里果然隐藏着一股让人看不透的神力，是与非语有关。”
　　纯阳子感慨一声，青言子在旁连连称是。
　　“祖师爷您先前救了我那非语徒儿，弟子着实不知该如何感激，”青言子叹道，“如今地修界也全赖祖师爷您庇护……”
　　“贫道算是知道，非语那古古板板的模样，到底是从哪学来的了。”
　　纯阳子哈哈笑了两声，“不必这般拘礼，非语现在跟贫道也没了这么多规矩。
　　以后咱们纯阳一脉，就叫纯阳自在派，修的是纯阳，求的是自在，这才是正理！”
　　青言子顿时一阵苦笑。
　　王升说自家祖师爷颇为有趣，他现在当真是领教了。
　　三言两语就给道承改了名……
　　‘稍后，还是要回个消息，让纯阳剑派改名做纯阳自在派才是。’
　　“不言啊，”纯阳子随手在袖中拿出了几只玉牌，塞到了青言子手中，言道：“这是本祖师修行一点心得，你且拿着参悟。”
　　“多谢祖师。”
　　纯阳子笑道：“去修行吧，若有事直接来此地找我，我会与你们祖师奶奶一同，在这里参悟岁轮大道，看是否能将岁轮大道解开。”
　　青言子顿时笑着应是；
　　他刚要问，要不要去给祖师奶问个好，耳旁却听一声冷哼，这虚空之中仿若更冷了一些。
　　纯阳子连忙做了个快走的手势，扭头对芷冰仙人赔了个笑脸，嘻嘻哈哈地飞了上去。
　　嗯？
　　青言子略微歪了下头，心底感慨一句‘祖师也是性情中人’，又做了几个道揖，这才转身朝着下方飞去。
　　大佛的大足已缓缓打开了一条缝隙，青言子回了那艘灵能星舰，踏上了一段全新且未知之旅。
　　……
　　‘师父应该已经到大佛那边了吧。’
　　地球，王升家中。
　　王升正躺在沙发上，听着书房中兮莲大姐指点清林道长通关秘籍，生活惬意而舒适。
　　但看一眼茶几上铺着的、长长的消费账单，王升又略微有些哭笑不得。
　　家里住着三个仙人之上的‘大佬’，却被人送来了一长串的信用卡账单……
　　这要是放在地球二十年前，一个仙人，那必然是被供起来不可。
　　不过，这些也不用着急，他一个电话就能搞定……找迟雯师妹借点，周转周转。
　　自己在家，是不是太颓废了些。
　　王升打了个哈欠，心底却是毫无波澜。
　　想想，元神在接纳造化大道，自己即将成为‘绝世大能’……心底依然毫无波澜。
　　甚至，王升还有点迷茫。
　　他有时候还会想——宇宙总归是要有个终结的，索性就让仙帝折腾去吧；
　　此前存在了数百万年的天庭和三界秩序，不是也挺好吗？
　　人之一生，甚至说，地球这颗星辰的寿命，根本就撑不到那个时刻吧……
　　这种想法虽然消极，但王升并非是想逃避；
　　纯粹是，自己怎么计算，都觉得后面干不过这个本身就已经超纲的仙帝。
　　到底，能有什么胜算？
　　王升站起身来，对着书房道了句：“我出去走走散散心，你们要吃什么给我打电话，给你们买回来！”
　　正被‘学徒’气到暴躁的兮莲应了声：“知道了！”
　　“非语，要不要贫道在旁护着？”
　　“不用不用，”王升摆摆手，“在地球没什么危险的。”
　　清林道长顿时投来求救的眼神，王升却是笑而不语，拿起外套，飘然出门。
　　他们此时正在一个大华国北方的城市，外面已是接近寒冬，树木落叶随处可见。
　　比天地元气刚复苏那会儿，这座城市也有了翻天覆地的变化，空中偶尔也会有一些便民飞行器飞过，七八年前，那种修士高来高去的情形，此时也很少见到了。
　　无他，针对修士，官方定下的制度越发健全。
　　王升伸了个懒腰，漫步去了小区附近的公园，看到了一些正在练习基础吐纳行气之法的大爷大妈。
　　大华国的人均寿命增加了两三倍，这其实就是元气复苏，对普通人最大的好处。
　　当然，相应的退休日期，也被拉长了许久……
　　坐在一只长椅上，王升对着这群大爷大妈有些发呆。
　　哪怕是出来散散心，他也会不禁思考今后的出路问题；
　　他这把剑，到底能带着这颗小小的地球，飞出多远……
　　“天灵封禁解了，地灵封禁也解了，”王升嘀咕道，“听女娲大神并未说起三灵封禁之事，这个人灵封禁，到底是指什么？”
　　祖师爷曾说过，人灵封禁是紫薇大帝亲手设下的，但不知具体。
　　如果按照前面的天灵封禁和地灵封禁推断，一个指的是月宫小仙界，一个指的是地下小地府，那人灵，绝对是跟大华国现世有关。
　　莫非，是来一场全民祷告，就能解封更多灵气？
　　“应该不是这么简单。”
　　王升翘起二郎腿，双手揣在口袋中，在那继续思索着。
　　很快，他又想到了一件事，于是摸出手机，给兮莲和清林道长打了个电话过去，顺便联系了牟月阿姨。
　　其他先不管，去见见那六面仙碑，或许会有意想不到的收获。


第744章 《改天诀》！
　　自从六面石碑以及不腐的仙尸，被大华国从月背带回，关于六面石碑的研究工作，一直没有停下过。
　　但收效甚微。
　　那六面石碑的材质无法探明，其上都是道文，需要道境较高的生灵去理解、参悟。
　　这种东西，是很难解释阐明清楚的，明悟了便是明悟了，不懂就一直在门外。
　　对于石碑上的内容，王升早已知晓了，是娲皇一族搞出来的逆天功法；
　　天庭说这门功法能够逆反混沌，毁灭现世；
　　而离裳却说，这门功法是为了对抗‘黑’了圣灵的仙帝……
　　不管如何，看一看就知道了。
　　王升的金仙境还是在的，而且此时又在接纳娲皇留下来的造化大道，去见一见六面石碑，不可能没有收获。
　　说去就去，调查组很快就派来了飞行器，研究院那边也做好了准备工作，几位重量级的研究骨干，都已经赶去研究院总部，准备接待王升。
　　多少，剑修非语还是有点面子在的。
　　坐在飞行器中……
　　兮莲嗑着瓜子，看着一本电子投影屏模拟出的美妆杂志；
　　王升则是打开了一部最新出的动作电影打发时间；
　　清林道长就厉害了，正在那看直播学游戏操作技术……
　　虽然自己这个古人，在这方面没有什么天赋，但为了能够让兮莲开心，清林道长也是豁出去了。
　　这源于清林道长对兮莲的愧疚，在王升感觉中；
　　清林道长更像是一个老父亲，对被自己亲手关押多年的叛逆女儿，有深厚的情感……
　　这事，让王升也是略感头疼。
　　不过终究是两人自己的事，他这个外人也不能插嘴。
　　兮莲大姐觉得这种状况不错，清林道长也想尽力补偿，两人心底没有遗憾，也就不必追求太多了……
　　不是每段男女感情，都非要发展到为爱鼓掌才算真挚；
　　就如大部分人心底，记忆最深的，反而会是少年青涩时，不经意间与心上人的一次目光对视……
　　电影还没看完，飞行器已经开始平稳下落。
　　王升在舷窗向外一看，发现自己正落入一座修建在群山之中的高度自动化城市，空中也打出了两条巨大的投影横幅。
　　【热烈欢迎道门第一剑修非语莅临指导！】
　　【共建和谐修凡关系，创造美好灿烂明天】
　　清林道长笑道：“他们倒是挺用心了。”
　　“那是，”兮莲得意地道了句，“你是古时候的前辈高人，可不知非语此前做了多少事，这点待遇还是太低了呢。”
　　“不低了不低了，”王升看了眼那横幅，笑道，“也难为它们了，道门第一剑修，这倒是得罪不了太多道承。”
　　清林道长不由莞尔，兮莲倒是有些气不过。
　　“就该把剑去掉！”
　　“那就太大了，”王升摇头道，“现在都有点大，道门可不只是地球上的这些道承，外面的仙宗十有八九都算道门名下。
　　前面加个地球就顺眼多了。”
　　清林道长顿时有些欲言又止，想夸王升谦逊，又觉得，这似乎说的就是实在话。
　　飞行器挺稳，舱门打开，外面顿时响起了一阵热烈的掌声。
　　王升低头走出去，一群身穿白大褂的研究院成员在那热烈的鼓掌，里面小部分还有些眼熟。
　　最前面那人，摘下眼镜擦了擦自己眼角，看到王升也是感慨横生。
　　而此人那越发光亮的地中海发型，也无形中突现了他‘科道强者’的气质……
　　“马教授！”
　　王升看头识人，直接喊了一声；
　　正在那感慨老友重逢的马自彬顿时红了眼，等王升走过来，上去就是一个热烈的拥抱。
　　“非语啊！没想到，你竟然还活着！”
　　王升：……
　　“不是，我是说，你活着实在是太出人意料了！”
　　王升额头挂了几道黑线。
　　马自彬顿时一阵抓耳挠腮，很快就道了句：“能活着就挺好的，你刚被那个大美女抱回来的那会儿！
　　脑子都被打了个洞，真的还以为你不行了！”
　　王升顿时有些哭笑不得，侧身给马自彬和后面两位大佬做了个介绍。
　　现在自己的等级起来了……呸，最近打游戏打的人都懵了；
　　不过将仙道境界划分为等级也挺合理，仙帝就是九十九级大反派，自己现在顶多三十多级。
　　现在境界高了，底气也足了些，介绍清林前辈的时候，也不会有太多解释，一句这是蜀山剑派千年前的仙人前辈，就足够了。
　　马自彬与一群可爱的老人，将他们三个请去了引导车，朝着那已经被掏空的山体而去。
　　路上，就有老人迫不及待地问询几个一直无法解答的，有关仙道的问题。
　　王升尽量用深入浅出的说法，给几位老人家做解释，去给他们一些融合仙道和科技的灵感。
　　兮莲感觉略微有些无聊，清林道长则是……
　　继续努力学习，并未自己收看的主播，打赏了一个六六六。
　　六面石碑被安置在了这处研究中心较为隐蔽的实验室中；
　　王升见到它们时，六面石碑一字排开，侧旁的众多监测仪器已经被提前撤走，方便王升参悟。
　　兮莲好奇的盯着一面石碑看了眼，很快就是头晕目眩，连忙侧过身去，一阵干呕……
　　王升笑着道了句：“恭喜啊，两位。”
　　“去去去！”兮莲头晕晕地骂了句，“大姐都敢消遣了！”
　　王升笑了笑，言道：“各位，能否让我在此地安静的观察一阵。”
　　周围那些科研人员顿时点头，然后各自……退到了此地的二层，在围栏后，观察着王升。
　　罢了，他们想看就看吧。
　　王升对正在注视石碑的清林道长道了句：“前辈，这石碑就算大罗金仙也无法完全参透，强行参悟，恐怕会对自身有害。”
　　清林道长立刻闭上双眼，却是面色一白，呼吸都有些混乱。
　　“非语，我先带小莲去外面等你。”
　　“嗯，前辈稍作调息就好。”
　　随后，王道长迈步向前，扫试了一眼，抬手，给六面石碑重新排序。
　　潜意识里，他觉得刚才的顺序是不对的，所以就做了调换。
　　他不知道的是，自己这个简单的动作，就让围观的几名科研人员，默默的留下了两行眼泪。
　　他们分析了这么多年的符号，原来还搞错了……
　　王升站在原地，双腿抬起、凭空盘坐，身周出现了一缕微弱的道韵波动。
　　没办法，元神并不在此地。
　　周遭所有人都感觉到了那石碑的异样，其上有一缕缕波痕在闪耀，而这些波痕荡漾中，那上面的字迹像是活了过来，飞出了石碑，朝王升飞去。
　　但，那些大道之文，只是穿过了王升躯体，又飞回了石碑。
　　王升睁眼苦笑了声。
　　得，自己元神不在，还拿不到这些经文。
　　这可算是开了个玩笑。
　　双脚落地，王升走到第一面石碑前，背着手静静看着上面的字眼。
　　既然直接参悟无法有所得，那就一个字一个字的，感受其意境吧。
　　很快，王升心底就浮现出了一大串的字眼；
　　这是这部功法的名字，因娲皇一族的语言，和大华国的古时语言并不相同，这名字里面有很多无意义的字样。
　　于是王升简单总结了下，给这部功法重新取名，叫做——
　　《改天》
　　简单易懂，就是少了些霸气，还容易被人当成‘口头问候语’。
　　‘大哥，一起摁个脚啊？’
　　‘改天，改天，最近腰疼。’
　　这种……
　　继续向下感悟了两句，王升也有些头晕眼花，但这么多人看着，他还是努力保持高人风范，背着手向前查看，还时不时做出点头的动作。
　　一群白大褂，也跟着王升不断点头、摇头，晃来、走去……
　　而王升也在石碑开头，读出了，娲皇一族赔上性命、搭上族运，穷尽一族心血，钻研出这门仙法的目的；
　　顺便，王升也搞懂了，为何仙帝会参悟这六道石碑，从而暴露了自身的跟脚，被三清圣者抹杀。
　　一部《改天》诀，天地再无色。
　　娲皇一族的这部改天诀，是为了圣灵准备的，跟仙帝本就没什么关系。
　　他们一族中有高手推测出了女娲大神的选择，既牺牲自身，成全众生命数；
　　这部改天诀，便是为圣灵准备，让圣灵修行，逆转道则之海、更改天地定数，将女娲大神从虚无之中再次唤回来。
　　为此，娲皇一族明知会被天谴，依然一意孤行。
　　而这部功法，自始至终就没被修成过，很多都是‘理论’上的东西，算是娲皇一族所有积累的凝聚。
　　仙帝想要这门功法，是想真正凌驾于这个宇宙的大道之上；
　　紫薇大帝研究了这门功法却放弃，是因为自知自己无法掌握这门‘改天’诀，也无法真的改天。
　　终究，里面的很多修道理论，是必须有娲皇大神庇护的圣灵，才有可能实现……
　　王升轻轻的叹了口气。
　　自己在外面一直奔波，一直不敢回来，担心回家一趟就会错失很多时间。
　　谁知道，能让自己真正变成强者的两样存在，一直就在地球上。
　　一个是星核内的造化大道，一个则是这为圣灵准备的六面石碑；
　　冥冥中，或许真的是娲皇大神在庇护着圣灵，让六面石碑辗转星空，还是落在了此地。
　　抬手，王升触摸着石碑黝黑的材质。
　　他仿佛听到了娲皇一族在天谴之下的呐喊与怒吼，听到了一声声大道的颤鸣，感受到了娲皇大神的无奈与辛酸……
　　要改天。
　　很快，王升转过身来，向前迈出一步，也是没忍住低头干呕了两声。
　　“非语，非语！”
　　马教授赶紧跑了过来扶住了王升，问道，“怎么样了？”
　　“只能看出这是一门玄妙的功法，”王升叹道，“但看不出里面有什么具体的内容。
　　让大家以后不用多研究了，等我伤势痊愈了，就能悟透上面的东西了。”
　　马教授连忙点头答应了声，一旁也有人迅速做笔记。
　　从这个实验室中出来，王升找了个地方歇息一阵，就跟马教授开始在总部闲逛。
　　虽然这里有很多机密项目，但王升的权限也是不低，就算带着兮莲和清林道长，大部分区域都能进出。
　　走过一片展览区，马教授突然一笑：“非语，你还记得你第一件法器是什么吗？”
　　王升愣了下，笑道：“自然记得，只是一直没什么大用处。”
　　“看，”马教授下巴对着墙上抬了抬，“为了纪念研究所给你提供的第一件真正意义上的法器，我特意做了个复制品，在这展览。
　　还收获了几年的最佳展品奖，虽然没奖金。”
　　王升扭头一看，顿时满额头黑线。
　　一旁兮莲眨眨眼，随后扑哧一笑……


第745章 大胆猜测，小心取证
　　这也能拿出来展览……
　　还好不是原件！
　　王升跟马教授几人一起吃晚饭的时候，也是忍不住吐槽了马教授几句。
　　马自彬只是嘿嘿笑着，一幅‘我是纯洁科研人’的优秀作风。
　　他们在吃饭时聊了许多，有关大华国如今仙道科技发展的轨迹，以及目前为止取得的各项成果。
　　马自彬也忍不住抱怨了两句；
　　因为仙禁之地内外存在岁月流速差距，在风陌星上设置的研究院分院，出产的成果已经远远超过了研究院总部。
　　这虽然是好事，却也有些隐患。——外面的发展，很容易失控。
　　“这点其实不用担心，”王升解释道，“大华国人走去哪，都是心系故土。
　　我在外面漂泊这么多年，心底感触最深。
　　外面，真的没什么安全感。”
　　“唉，”马自彬叹了口气，“不提这个了，本来我也要被派去外面，但半途我就回来了。
　　家里还有老婆孩子，这些放心不下。
　　对了非语，你师姐怎么样了？”
　　师姐……
　　王升只能笑道：“一切都安好，师姐现在正跟随一位十分厉害的大能修行，等下次师姐回来，说不定就已经能够抬手捏碎这颗星辰了。”
　　“这么厉害？”
　　“那是，”王升挑了挑眉，“不然怎么能是我师姐。”
　　“哈哈哈，你现在倒是一点也不谦虚了啊！”
　　马自彬笑了几声，目中略带感慨，端起杯中红茶，敬了王升的可乐一杯。
　　旁边，清林道长正在兮莲的劝说下，皱眉尝试着一种碳酸饮料……
　　本来研究院也有较高的接待规格，只是王升说一切从简，就在餐厅这里简单用餐了。
　　王升其实现在想将六面石碑随身带走，但这话也不好直接说出口。
　　想了想，自己想要接纳造化大道，也还有漫长的时间，确实不必太过着急……
　　慢慢等吧。
　　六面石碑反正一直在地球，仙禁之地的出口有祖师爷守着，也不怕它们插翅膀飞了。
　　王升突然想起一事，问道：“对了马教授，研究院有没有关于人灵封禁的研究课题？”
　　“这个课题研究了很多年，你也对这个感兴趣？”
　　马自彬当下掏出手机，在几个工作专用的加密群聊中，找了几个人的头像出来，“他们是研究这方面的专家，看他们信息，有两个人刚好在总部，要不要我把他们请过来聊聊？”
　　“请过来吧，”王升道，“这个封禁我倒是十分感兴趣。”
　　马自彬笑了声，低头发了几条语音。
　　这边饭还没吃完，就有一男一女两位中年工作人员，坐着悬浮引导车出现在了食堂门口，小跑着赶了过来。
　　当下，他们就在食堂中，为王升‘迫不及待’的展示着自己的研究成果。
　　这并非是要拉投资，或者找赞助；
　　纯粹是想这么多年的努力成果，能得到王升的认可。
　　王升仔细听着，很快就略微皱眉。
　　此时这两人所解释的人灵封禁，有三种不同的可能，而且每种都是‘引经据典’，做了大量的考证工作，有一套自圆其说的说法。
　　第一种可能，人灵封禁是指被烙印在了大华国国人血脉中的封印。
　　这个初听让人眼前一亮，觉得还真有可能是这回事，但仔细推敲，却是很难站得住脚。
　　首先是封禁了什么？
　　如今大华国内修行资质不错之人一抓一把，且众所周知，人族从被造化到今日，血脉也没什么特殊的能力流传。
　　人族能蓬勃发展，在仙圣界占据主动，且扩散到整个无尽星空，靠的其实是一句‘人定胜天’，是后天的学习与努力。
　　第二种可能，人灵封禁，是指的地表某处‘人间界’的封印。
　　这个其实是比较靠谱的。
　　天灵封禁是小仙界，地灵封禁是小地府，那对应天地人三界，最后的人灵封禁，很有可能就是‘人间界’存在的某处封印。
　　但王升又不愿意相信这个推断。
　　因为这个可能如果成立，那被封印的也只能是元气、灵气。
　　现在他想找的，是‘可能性’，是对抗仙帝那庞大暗中势力的‘杀手锏’。
　　灵气再多也灌不死仙帝……
　　第三种可能就厉害了。
　　他们结合各种神话传说，以及一些民间传闻，再加上大量的史前史料分析，以及出土的各种文物，搞出了一种可能性。
　　有可能，地球上存在某个‘人王’，或者‘人皇’，只是他被直接封禁了。
　　王升听到这个可能性时，脑海中瞬间泛起了无数灵感，但很快就是啼笑皆非。
　　哪里来的人皇人王……
　　“不对，”王升眉头一挑，主动伸手，言道，“可否将这部分资料拿给我看看？”
　　“仙人您觉得这个可能性是存在的吗？”
　　“不好说。”王升应了句，接过了对方递过来的一块透明‘玻璃板’，那个中年男人操作了一阵，显露出了一排密密麻麻的文档。
　　王升点开第一个文档，开始仔细读了起来。
　　上面，是几张考古图片，还有一些读起来稍微有些不通顺，但语义清晰的文字。
　　看王升很快就进入了状态，马自彬做了个噤声的手势，周围人顿时安静了下去。
　　但很多科研工作者都忍不住朝着这边张望着，他们有些较为年轻的，还是听有关‘剑修非语’的故事长大的……
　　读了片刻，王升抬头道：“这些资料，可以复制一份给我吗？我拿回去好好研究。”
　　“哎，好……啊不是，这个要研究院批准。”
　　“我去帮忙申请。”马自彬自告奋勇，拿着手机去了旁边。
　　事情自然顺利搞定。
　　王升来这里，本想是见见六面石碑，顺便看能否将石碑带走，没想到最后带走的，却只是一摞厚厚的纸质资料。
　　他们不仅让王升把资料带出来了，还给了许多加料的详细版本。
　　半夜时分；
　　坐在飞行器上回返家中；
　　兮莲靠在座椅上睡了过去，清林道长则坐在王升身旁，跟王升一同翻阅这些文字。
　　虽然清林道长打游戏确实是没什么天分，但有古字的基础，学大华国此时用的简笔字也没什么阻碍。
　　“非语，你怎么会想到人王之事？
　　此事其实只是子虚乌有，三界主宰乃是仙帝，与人王何关。”
　　王升却摇摇头，道了句：“不一定，前辈你想想看，现如今，从仙圣界到无尽星空，除却那些修行了漫长岁月的大能之外，哪个种族最强？”
　　“自然是咱们人族，妖族此时只能在无尽星空的偏远之地作恶，仙圣界大部分区域，都是人族所占。”
　　清林道长解释了几句，很快又补充道：“而且，我听祖师爷说起过。
　　从真仙境到太乙境的修士数量来看，人族已经完全碾压了其他各族。”
　　王升道：“对于气运，前辈您了解多少？”
　　“大道降下的运道，”清林道长笑道，“气运多寡，代表道之偏向。
　　因大道无情至公，但生灵却有既定之天命，所以有了气运之说。”
　　“我倒是理解的有些不同，”王升摇摇头，言道，“气运这种东西，就相当于大道对你的认可和好感。
　　大道确实是至公无私，但大道却有类似于生灵的宿命……”
　　清林道长皱眉道：“哦？什么？”
　　王升道：
　　“人有生老病死，长生仙也有天人五衰，大能大神通者也有劫难，没有生灵是真正能够不被毁灭的。
　　同样的，道也是。
　　修士之道，随修士消亡；
　　天地大道，随天地消亡。
　　没有永恒存在的事物，因为永恒大道本身，只是局限于这个天地之间，跳出天地来看，同样也会消亡。”
　　清林道长张张嘴，顿时哑口无言。
　　他仔细体会，很快却是道境不稳，忙道：“非语，你这般话语莫要轻易对旁人言说，不然，说不定会有人被你吓成走火入魔。”
　　王升连忙赔礼，清林道长忙说不用。
　　“非语你继续，我且听着就是，也可助你理清思绪。”
　　“好，”王升沉吟几声，继续道：“所以大道本身，是想一直存在下去的，威胁到大道的东西，都会被直接抹杀。”
　　清林道长缓缓点头。
　　王升又道：“大道降下的气运，应该是给，对天地平稳有利的存在……比如天庭。”
　　“不错，也是有几分道理。”
　　“那为什么，人王不可能存在？”
　　王升皱眉道：“人族现在是天地间生灵的主体，是能够影响天地走势的生灵。
　　按这个道理来说，人族本该有一份大气运才对，这份气运现在在何处？
　　天有仙帝，地有冥王，为什么……人没有人王？”
　　“这……”
　　王升视线朝着侧旁一撇，小声道：“有没有可能，人王跟当年那个圣灵一样，被仙帝暗中给阴了，扔到了某个地方？”
　　“嘶——”
　　清林道长吸了口凉气，面色颇为震惊。
　　就好似，王升已经确定了人王的存在一般，明明此时说的只是一个有些荒谬的假设……
　　“当真有这般可能！”
　　“就是说，”王升看着手中的这些资料，“现在，我就是要找到可能存在的这个人王，他如果是在地球上，我就将他带去无尽星空。
　　他如果是在无尽星空，那我也要找到他，看能否与他联手……”
　　呃，说多了。
　　清林道长眨眨眼，咳了声，淡然道：“贫道方才并未听到什么。”
　　王升竖了竖大拇指，继续低头翻阅资料。
　　他其实也只是泛起了这个猜测。
　　但如果，仙帝当年真的对人王出手，且将对方的气运封印在了某处自己放心的密地。
　　那很可能就是在地球。
　　真找到人王血脉以后怎么办？
　　男的肯定就拉着结拜做兄弟，女的……那就拉着结拜做兄妹呗。
　　他可是有妇之夫。


第746章 探病的学姐
　　燧人氏、神农氏、轩辕黄帝……
　　王升揉揉额头，看着这有些糟乱的神话体系，禁不住发出一声声轻叹。
　　大华国历史博大精深，民间传说和各个时代的传闻互相混杂，又有历朝历代的文人骚客、山间野客不断添油加醋，一堆资料细究下来，当真真伪难辨。
　　就这复杂的神话体系，拿出来绝对能把那些学大华语的异族后裔气死……
　　最少三百遍！
　　王升打了个哈欠，靠在沙发上，金仙之躯竟有些眼干眼涩。
　　已经连续几天没停下研究了，还好一直有清林道长在旁陪着，而他虽然不知为何没得到长生，却也有漫长的寿命。
　　王升还就不信了，自己就找不出那个正确答案！
　　一旁清林道长倒是看的津津有味，十分儒雅地翻阅着一张张文案。
　　虽然他经常还是下意识地从右向左竖行读文字……
　　但这比让他看视频学游戏操作，舒服多了。
　　“非语，有什么研究吗？”
　　“没什么结论，现在我们主要参考地球灵气断绝之前，也就是大概一千五百年前的故事传说，这些传闻很多都是天庭仙人留下的。”
　　“不错，”清林道长轻轻颔首，“继续找吧，早日能找到也是好事。”
　　“唉。”王升叹了口气，继续闷头翻阅文件。
　　几天后……
　　王升和清林道长齐齐叹了口气，正想说要不就此放弃，研究院那边又派人送来了几箱的相关资料。
　　清林道长倒是异常积极，鼓励王升几句，继续进行‘考古研究’。
　　一个古人，在现代，做着考古的工作……
　　这让王升深受感动，并决定偷懒半天。
　　这般毫无头绪的搜索下去，也不是个办法；王升拿起手机，联络了下牟月，让牟月给仙禁之地外面派一封特殊的‘电报’。
　　一方面，他想问问纯阳子和芷冰前辈，是否有这方面的信息可以提供。
　　另一方面，在无尽星空的传说中，说不定会有‘人王’或者‘人皇’的传闻……
　　地球这边，王升自然也不会放松，继续闷头查阅资料。
　　渐渐的，王升也大概理清楚了一条思路，找来一张白纸，画了一条长长的直线。
　　起点是混沌，终点是此时。
　　远古时期，天地成型，大道演化规则，规则交织出仙圣界，仙圣界在无限扩张。
　　随后便是一场大战，原本号称‘无穷无尽’的仙圣界被打碎，出现了四大天域的裂痕，在仙圣界流出的‘物质’与蔓延而出的规则，形成了无尽星空。
　　后续持续无数年的先天部族征伐，让仙圣界源源不断的抛出‘物质’，无尽星空也开始迅速膨胀，从有限，化作了真正的无垠……
　　然后就是女娲站出来平定了各方战乱，斩杀、溯返了许多远古大能。
　　所谓溯返，就是将这些远古大能扔回混沌时代，让他们再次恢复成无本身意识，只有道与真灵的状态，在混沌中浮浮沉沉。
　　这是比斩杀更难做到之事。
　　这个节点之后，便开辟了上古时代。
　　上古前期，百族兴盛，人族开始出现……
　　王升手中的碳素笔一顿，笔尖轻轻敲打着白纸，目光流露出了几分思索。
　　人族是被娲皇大神用造化之道创造的，生而就有符合修行的先天道躯，也被女娲当做了维护天地平稳的重要力量。
　　但人族的发展，是一个漫长的过程，有女娲大神的关照，必然也有大道降下的大气运所护持。
　　这些大气运，应该就凝聚在一个位置上。
　　当时的人皇。
　　‘从这个角度可以判断，无论形式是什么，部族的族长也好，天下共主也好，上古时代的人皇，必然是存在的，且很可能身居大气运。’
　　在人族还未发展壮大时，百族战乱再起，有大能撞毁天柱，降下漫天大水……
　　王升记得自己看过某个分析贴，就是地球上，关于各个神话体系中大多都会提及的‘史前大洪水’。
　　这或许，就是仙圣界那场大灾祸，烙印在了不少种族的记忆。
　　然后才有了这种共同性。
　　嗯……
　　这个也只是瞎猜，王升也没什么依据。
　　这次女娲大神现身，为了修补仙圣界，耗损了大部分的力量……
　　然后就是心灰意冷的女娲大神，决定创造圣灵，赋予圣灵天命，随后永远离开这个世上。
　　“然后就有了仙帝暗算之事。”
　　上古补天前后这个时间节点，似乎发生了很多……
　　王升看了眼一旁正看着这边的清林道长，忍不住问道：
　　“前辈，你说有没有可能，仙帝暗算了圣灵，夺了圣灵的天命，但自身气运却不够，然后又搞了人皇的气运？”
　　清林道长皱眉苦笑，“此事，贫道不敢妄言。”
　　“这有什么，咱们就猜测讨论嘛。”
　　王升笑了笑，继续顺着这个思路想了下去。
　　对了，祖师爷当年留下的那封信中有提，这处仙禁之地，因为岁月流速的问题，在上古时也曾被发现过，当做了流放之地。
　　仙帝故意留了个门，难道就是为了把其他无法抹除的隐患，都搞来岁轮大阵中？
　　岁月流速缓慢，本身就限制了此地修士的发展……
　　“最先被流放过来的人族，是谁？”
　　王升随手拿过几摞资料，很快就眼前一亮，将一张纸抽了出来，拍在了自己面前。
　　钻木取火，燧人氏！
　　这个可能性当真不小……
　　只要找到燧人氏的血脉！
　　王升眼前一亮，但还没完全亮起来，就瞬间颓萎了下去。
　　这个，去哪找……
　　“感觉完全就是大海捞针啊。”
　　一旁书房中，兮莲探头出来，问道：“你们两个要吃捞面吗？我刚点了外卖。”
　　清林道长苦笑着摇摇头，王升也是连说不用。
　　“你们两个，研究这些没用的都魔怔了有些，”兮莲嘀咕道，“天天人王、人皇的，找到了能有什么用？”
　　王升定声道：“夺回气运！人族永不为奴！”
　　“呸！现在人族也是天地最强的一族，我们妖族才是永不为奴！”
　　“贫道现在，算人还是算……”
　　叮铃铃——
　　门铃突然在旁边响了起来，清林道长话语一顿，他和兮莲的仙识已经发现了楼下站着的那道身影。
　　倒是……
　　王升因为元神不在，此时只能问一句：“谁？现在外卖这么快了？”
　　“你熟人，下去开门吧，”兮莲翻翻白眼，转身走回屋内，但很快又扭头道了句，“警告你，不要对不住小萱萱！”
　　王道长眉头一皱，略微有些不明所以。
　　到现在还有人怀疑他对师姐的一片真心不成？
　　很快，王升踢踏着拖鞋，穿着一身单衣就跑了出去。
　　此前出门虽然把自己裹成了个粽子，纯粹是因为不想显得离群怪异，他现在不穿衣服去南极北极，也不会感觉到丝毫寒冷。
　　就是容易被人当成变态。
　　推开房门，外面那身穿旗袍裙的年轻女孩怔了下，用那双宝石一般的眸子看着王升。
　　青丝乌发垂垂落，轻抹腮红别样情；
　　王升惊喜道：“学姐？你从下面出来了？”
　　“嗯，”沈茜霖轻轻一笑，那长长的睫毛略微眯了下，凝视着王升，柔声道：“听地隐宗他们说你回来了，受伤不轻，一直想来看看。
　　今天总算得了机会。”
　　王升顿时有些不好意思，笑道：“快进来吧……”
　　“里面还有其他人，我们在外面走走吧。”
　　“行。”王升闪身出来，带上屋门，与沈茜霖对视一眼，她先转身找了个方向。
　　两人并肩前行，一时间也没找到合适的话题。
　　“现在小地府还是淡季哈……”
　　“嗯，”沈茜霖轻笑了声，“一直是淡季，转生石碎了，小地府也只是一方小世界罢了。”
　　王升面露尴尬，低声道：“偷偷告诉你个秘密，转生石如果不出意外，应该是我搞碎的。”
　　“嗯？”沈茜霖眨眨眼，盯着王升，纳闷道，“为什么是你？”
　　“这个说来话长，”王升摇摇头，“当然，我也不是故意搞破坏，不过也因此连累了瑶云无法转世。”
　　沈茜霖想了想，注视着王升，低声道：“她不能转世，是祸却也是福。
　　毕竟，化作你的剑灵之后，能够与你一同外出，在外面相处千年。”
　　“学姐，你现在情况怎么样了？”
　　王升不着痕迹的错开话题，“现在是不是，已经能够融合历代孟婆仙人的力量了？”
　　“能融合些许了，所以才能出来一趟，”沈茜霖笑了笑，又问，“师姐呢？她没有跟你一起回来吗？”
　　“唉，这个没办法，”王升苦笑道，“师姐现在离我很远很远。
　　不过，能在婚后跟她相聚三百年，已经是普通人难以想象的幸福。
　　现在的分离，也是为了今后更长久的相伴，这点我是看的很清的！”
　　沈茜霖轻轻眨眼，嘴角的笑容越发温柔，“你们成婚了吗？”
　　“嗯，仔细算算，成婚也很久了，”王升道，“毕竟外面一百年，这里才一年。”
　　沈茜霖缓缓点头，并未表露出什么情绪波动，继续与王升聊着有关仙禁之地外面的话题。
　　两人漫步走过那些大爷大妈的地盘——公园、篮球场，也随便进了个暖和的商场，一边聊着，一边逛着。
　　他们的打扮，一看就是‘修士’，倒也不会有人没长眼上来招惹。
　　很快，沈茜霖也露出少许笑意，有了些许笑声。
　　两人就像是知心老友，虽没有到无话不谈的地步，但都会为彼此的立场考虑，小心翼翼地保持着互相的距离。
　　在两人身后不远，两个裹在笨重棉服中的身影，鬼鬼祟祟地一路跟着。
　　清林道长满是哭笑不得，传声道了句：“咱们这样始终不好。”
　　“哪有什么不好，”兮莲翻翻白眼，“这叫防患于未然！捉奸于床前！
　　小萱萱实在是太老实了，小非语本身，哼哼，贼着呢！”
　　“非语绝不是那样的男人。”
　　“要不要打个赌？”兮莲挑挑眉，“稍后他们做什么，咱们两个就做什么，怎么样？”
　　清林道长眉头一皱，低声道：“这成何体统。”
　　“你怕了！”
　　“哼！”清林道长淡然道，“我怕？”
　　“嗯？嗯？”
　　“不错，贫道怕了。”这道长口气一松，笑着回了句。
　　兮莲顿时连翻白眼，道了句‘没趣’，扯着清林道长再次偷偷地跟了上去。


第747章 人灵封禁之谜
　　时光荏苒，岁月慢慢。
　　对于沈茜霖而言，在小地府中不断的闭关修行，似乎与王升只是隔了几年不见；
　　王升在外面浪荡了千年，心底早已非当年。
　　两人走走停停，说着一些简单的趣事，王升讲些在外的见闻，就如老朋友一般，只是随处走走、看看，并没有任何逾矩的举动。
　　这让跟了一路的兮莲大姐相当费解。
　　当两人走到一处街头时，沈茜霖停下了步子，抬手理了理自己耳旁的发梢，露出少许柔和的微笑。
　　“我该回去了。”
　　“嗯，要不要我送你。”王升指了指上面。
　　虽然现在元神不再，但飞天遁地还是没问题的。
　　“不用。”沈茜霖轻轻摇头，那双清澈的眼睛注视着王升，似乎是想将王升烙印在脑海中。
　　几秒后，沈茜霖错开视线，低声问：“有什么是我能为你做的吗？
　　我听地隐宗他们说，你在外面并不顺利。”
　　“还好吧，”王升缓缓舒了口气，“顺或者不顺，也都这么过来了。
　　学姐你安心修行就好。”
　　“嗯。”沈茜霖对着王升缓缓欠身，行的却是古时的礼节。
　　她眼眸中的明亮渐渐退却，恢复成了古井无波，满头青丝也渐渐化作了银白色。
　　灵气涌来，恰好凑成了一缕微风，将她的长发慢慢吹起。
　　王升知道，此时站在自己面前的，已非自己熟悉的那个学姐，而是……
　　小地府仙人，孟婆。
　　为了守护小地府，就如同诅咒一般，沈家每一辈女子都化作孟婆的继承者，献祭给秘宝，从而保证地隐宗对小地府的控制……
　　如今沈茜霖还没能完全融合这股力量，此时出现在王升面前的，算是沈茜霖历代‘祖先’糅合而成的意识体。
　　称呼她为孟婆最为恰当。
　　“老身拜见非语大人。”
　　孟婆缓缓低头，手中多了一把木杖。
　　“不必多礼，”王升心底一叹，露出少许笑意，“学姐要来见我，给孟婆添麻烦了。”
　　“大人您客气了，”孟婆道，“老身终究只是些许残念，茜霖接纳了这份道承，老身也就该归于尘土。
　　老身本不该在此地现身，但有一事想禀告大人您知。
　　老身此前仙识所听闻，您似乎是在找寻燧人氏的后代。”
　　“哦？”王升挑挑眉，“仙人知此事？”
　　“不错，多少知道一些，大人您所找的方向其实错了。”
　　孟婆注视着王升，目光扫了眼兮莲和清林道长的方向，改做传声。
　　且听她小声道了句：“当年小仙留在此地镇压小地府，除却守护转生石之外，也有紫薇帝君所交代一事。”
　　“何事？”
　　孟婆道：“帝君曾说，此仙禁之地，乃是上古就存在的流放之地。
　　曾有异族被俘之人，被流放至此地；
　　也曾有大华国之先祖，被流放至此地，那已是颇为久远之事。”
　　大华国之先祖？
　　燧人氏？轩辕？人皇？
　　王升心底闪过一道小闪电，忙问：“帝君还说什么了？”
　　孟婆继续传声：“关于此事，帝君倒是并未多说其他。
　　老身所知，帝君曾凭小地府转生石搜查一道魂魄的下落。
　　帝君找了六百余年，也让地府鬼差搜查有福德之魂魄，再由小地府的转生石投胎。
　　忽有一日，帝君说了句‘总算寻到你了’。”
　　王升纳闷道：“寻到谁了？”
　　孟婆道：“具体是谁，小仙也不知晓；
　　但那应一条，在这颗星辰上不断轮回，自上古而来的孤魂。
　　或许，那正是大人您要寻找之人。”
　　孟婆轻声说了句，随后便对王升再次行礼，“小仙所知便是这些，帝君所交代之事，便是让小仙守护好此人魂魄。
　　只可惜，这一千多年灵气断绝，先前道门高手攻入小地府之中……
　　老身如今也不知，那魂魄到底轮回去了何处。”
　　王升皱眉问：“既然是这么重要的魂魄，有没有什么标记标识？”
　　孟婆缓缓摇头，低声道：“小仙只知，此人会不断轮回，似乎是被设下了某种厉害的禁制，连紫薇帝君也无法破解。”
　　言罢，孟婆有些欲言又止。
　　“仙人有话但讲无妨。”
　　“这或许，便是您要找寻的人灵封禁。”
　　王升顿时哑然。
　　孟婆拄着拐杖轻轻一叹，眼眸之中又闪烁出了此前的灵光，但很快就再次隐去。
　　“若大人您没有其他事要问，老身这便回小地府中镇守了。”
　　“多谢仙人指点，请。”
　　“小仙随时听候您差遣。”
　　孟婆身形一转，化作一缕微风消失不见，却是颇为高明的遁法。
　　王升则是站在那略微思量，最后禁不住有些哭笑不得。
　　这就是人灵封禁？
　　一条仙帝杀不死，或者不敢杀的孤魂，在这个人世间永无止境的不断轮回，孤魂身上还有某种封禁，无法离开地球……
　　果然，只要跟仙帝扯上关系，肯定就不会有什么好事。
　　地球难不成，被仙帝当做了处理威胁的‘后花园’？
　　封了圣灵，禁了人王魂魄……
　　这封禁怎么解？
　　先不说大华国这么多人，一个个搜查魂魄要费多大劲；
　　紫薇帝君当年用了六百年，有小地府鬼差和转生石相助，才算找到了此人……
　　自己现在两眼一抹黑，靠官方查身份证吗？
　　这般给了他提示，又不给他关键信息，宛若雾里看花、水中望月，还真是够折磨人。
　　一旁兮莲和清林道长慢慢走了过来，看王升站在那一阵笑、一阵叹息，也是有些摸不着头脑。
　　“回去说吧。”王道长摆摆手，一步迈出，身形出现在了数百丈之外。
　　却是直接用了乾坤遁法，想找个安静的地方归纳思路。
　　“最后那个孟婆仙人，对他说什么了？”兮莲嘀咕了句，一旁的清林道长也是若有所思。
　　不过，兮莲总归是不喜多想多思考的性子，想不明白也就随之抛到脑后。
　　清林道长笑道：“我便说，非语绝非是那般始乱终弃之人，小莲你为何还不信？”
　　“切，你不是也不敢打赌吗？”兮莲翻翻白眼，“你刚才不也没信吗？咱俩五十步笑百步，回去了回去了。”
　　清林道长莞尔轻笑，与兮莲一同回返王升家中。
　　十多分钟后，他们两人又见到王升时，王升已是在那闷头写着什么，几张纸上画满了箭头和标记符。
　　兮莲有些担心，在一旁仔细看了一阵，却发现王升是在通过这种方式理清思路……
　　王升头也不抬地道了句：“现在人灵封禁又有了新的说法，而且可能性很高……”
　　当下，王升将刚才孟婆说的话语，简单总结归纳，给两人复述了一遍。
　　清林道长和兮莲也是面露费解，两人在一旁各自踱步，又开始大开脑洞……
　　兮莲先提出了个大胆的假设：
　　“非语，你说有没有可能，人王也是你？圣灵也是你？”
　　“不可能，”王升果断摇头，言道，“我的前世就是圣灵，并没有经过转世，第一次投胎经过转生石，出生的就是我。
　　此前我从上古开始，就被仙帝封在地球上了，下了一千多道封禁。”
　　“这个狗仙……仙帝他老人家，这么狠……”
　　兮莲暗自乍舌。
　　清林道长言道：“那有没有可能，就是非语你身周的谁？毕竟你是圣灵，可能对这条孤魂，有一定的吸引力。”
　　“这是八竿子打不着的事……
　　也不对，”王升笑道，“人族也是女娲大神造就的，人族人王，也算是女娲大神的半个儿子。
　　这倒也不是八竿子打不着，我跟他，也算是前世有过兄弟之实。”
　　兮莲哼了声，“为什么非要是儿子，不能是女儿吗？”
　　清林道长：……
　　王升：……
　　这话题，他们两个也不敢多聊，免得被最近女权思想抬头的大姐狠批。
　　人王，或者说人皇，如果真的一直在地球上轮回不止……
　　王升突然想起了自己看到过的某些经文，仔细回忆了一阵，喃喃道：“他的魂魄，岂不是会很虚弱？”
　　“有可能，”清林道长也道，“如果只是魂魄不断轮回，真灵之力会被不断消耗。
　　肯定是有气运、功德、命格，或者是其他什么，一直在冥冥中守护着他。”
　　“能让仙帝忌惮不能直接抹杀……”
　　王升站起身来，来回踱步，目光中略微有些迷乱。
　　于是，三人在客厅、书房、餐厅中走来走去，时不时商量一两句，又很快各自否定。
　　兮莲道：“人多力量大，不如咱们多找些人来琢磨这事。”
　　“不能声张，”王升道，“万一仙帝在地球安插了眼线呢？”
　　“也对……”
　　王升叹了口气，继续思索，很快，他像是明白了点什么，低声道：
　　“仙帝连圣灵都敢直接做掉，为什么会忌惮人王？
　　我不是说人王不如圣灵什么的，只是在说这事。
　　仙帝是三界主宰，人王按理说，也该是他下属一般，顶多是跟他平起平坐，仙帝想整死他，应该很简单。”
　　兮莲道：“除非仙帝不想杀了他，又不想放他离开。”
　　“莫非，”清林道长缓声道，“仙帝是想将人王气运，锁定在岁轮大阵之中？”
　　王升笑了笑，“我大概知道，先从哪方面入手了。”
　　“哪方面？”
　　“欧气！”
　　王升打了个响指，随手招来扔在沙发上的手机，“如果咱们这个思路是对的，那人王肯定是个欧皇……不，欧神！
　　查查谁身体不好，又走运走到逆天的地步，这样或许能缩小很大的范围！”
　　兮莲和清林道长对视一眼，两人也是被王升这般想法逗得一乐。


第748章 谋运
　　“王道长，这是您要的最近二十年的彩票大奖得主名单……是不是太多了点……”
　　“非语，个人资产一夜暴富的资料已经统计出来了，就是比较多，你要挨个看吗？”
　　“非语大人，这里有个从十五楼掉下来的例子，人挂树上了，竟然没摔死！
　　太不可思议了！”
　　王升家中此时异常热闹，牟月带着两只工作小队入驻此地，帮王升费心的处理一堆资料。
　　对于王升的要求，牟月也是有些不太理解……
　　找欧神，欧气满满，满到能够称之为‘真神’的存在，这要求在各个角度看来，确实是有些奇怪……
　　但王升对调查组提出了要求，而且明确表示，这件事与地球的安稳有关，他们自然不能大意。
　　高人行事，就是如此的高……
　　且不着调。
　　王升颇为认真地看着每一份资料，毕竟这都是别人的劳动成果，自己也不能怠慢。
　　修为再高，做人的道理还是要遵循的。
　　“这个像不像？”
　　清林道长捧着一个文件夹走了过来，给王升看了一个疑似目标人物。
　　很快，王升摇摇头，道了句：“你看他，长相方面差了些，修行之前倒是一直运气不错，拆迁、开公司、一夜暴富，但踏上了修行路之后，修为反而进境很慢。
　　这不像。”
　　清林道长缓缓点头，捧着文件夹低头走开。
　　很快，兮莲也凑了过来，拿着手机对王升推荐了一个长相柔美的美少年。
　　“这个这个！我看网上都说他是锦鲤！
　　参加歌唱比赛却只会跳舞，各种在淘汰边缘，最后都没被淘汰，跟他一起被竞争下去的队友，也都通过复活赛复活了！”
　　“除了第一代网络锦鲤，其他都是模仿和炒作，”王升苦笑着提醒道，“大姐你把这些综艺节目，当做是游戏策划一类的就好了。”
　　“哼！原来是这样，亏我还觉得他运气不错！”
　　兮莲摇摇头，转身继续帮忙上网检索搜寻。
　　房中有四五个年轻妹子在敲打键盘，从卧室到书房，都被调查组工作人员给沾满了。
　　王升坐在沙发上，吃着水果，翻阅着别人递过来的文件。
　　这种感觉倒是不错。
　　权力是什么？
　　简单解释，周围的人都围着自己转，一言就能更改别人的命运……
　　这就是权力。
　　人内心的控制欲，在侧面被不断放大。
　　王升对此倒是感觉没什么，他并不喜欢掌控别人，甚至觉得还有些麻烦。
　　但对于许多人来说并非如此，权力就成了他们自我证明的‘解药’，是自我价值的实现。
　　仙帝，又在追求什么？
　　王升并不觉得，仙帝是为了‘权力’这种低级层次的欲望，才会做下这一系列的大事。
　　这个存在，改变了三界，改变了无尽星空，影响了无数生灵的命运。
　　他的目的，或者说，他的追求，应该是更为本质且深邃的东西。
　　想要跟仙帝作对，且战胜此灵，自己也必须跟上仙帝的‘眼光高度’才行。
　　“非语大人，您看看这个人……”
　　又有人从旁边递来了资料档案，王升也停下走神，专注审阅。
　　半个月后……
　　“这是最后确定的名单了。”
　　牟月将一张表格递给了王升，上面有四十多个名字，以及简单的信息。
　　这套房子中再次安静了下来，那些小姑娘小伙子也已经离开了这里，他们被特许放假了几天休息，这半个月来着实是累坏了他们。
　　“非语……”
　　牟月有些欲言又止。
　　王升笑道：“阿姨放心，我会注意保护好这些人的个人隐私。”
　　“倒不是这个，”牟月小声问，“上面让我问问你，找这些人是做什么。
　　倒不是想干预你的行动，只是有些好奇。”
　　“找上古时期的人族之王，”王升正色道，“这个是找无尽星空中所有人族的‘首领’，并没有其他意思。
　　我现在有六成把握可以确定，他在地球上不断轮回，相当于被流放到了这里。
　　对了，牟月阿姨，关于外面的仙道文明，还有仙帝、天庭这些事，官方掌握到什么程度了？”
　　牟月面露思索，道：“我知道的其实不多，如果按照情报的权限比例来判断……
　　其实，上面对外界的认知，等同于小妙他们对无尽星空的所知。”
　　王升点点头。
　　也就说，除却仙帝算计圣灵、与仙帝可能未死，其他大多都已是知道了。
　　“那就好，”王升道，“你不用多说什么，我大概心里有数就行了。”
　　“嗯，”牟月笑了笑，言道：“过两天我也能休息一天，有个家里的小聚，你要不要跟两位仙人一起过来？”
　　王升笑道：“行，给我地址和时间，我到时候过去蹭吃蹭喝。
　　说实话，你还没邀请过我，婚后挺幸福的吧？”
　　“也就那样呗，”牟月轻轻一叹，“可惜不语仙子没跟你一起回来，不然家里也能更热闹一些了。”
　　“师姐在忙着修行，”王升笑着道了句，“放心就好，师姐的那份，我也给她顺便吃了！”
　　牟月顿时笑眯了眼，对王升告辞离开。
　　而王升拿着这四十二人的名单，靠在沙发上，一个个仔细看了一遍。
　　心底，并没有什么波澜，也没有‘啊，就是他了’这种冲动感……
　　自己是不是推测错了？
　　毕竟自己做出的这一系列推测，都是根据孟婆的话语来的，或许这本身就是孟婆的推测，自己便是被误导了。
　　旁边兮莲伸着懒腰，穿着一身颇为惹眼的修身长裙，“可算忙完了，什么时候去找他们？”
　　“过几天，我再查漏补缺，”王升看着要准备出门的两人，“出去看电影？”
　　换了一身休闲装扮的清林道长笑道：“非语你如何得知？”
　　“你们说话的时候我听到了，”王升摆摆手，“早去早回，不想回来附近也有酒店，记得注意下影响，不要被人发现你们是两位大仙。”
　　“啧。”兮莲挑挑眉，对王升的鼓励全盘接纳。
　　清林道长却是略微皱眉，低声道：“这里有地方住，去酒店作甚？”
　　“比较有趣。”兮莲随口道了句，挎着自己刚买不久的名牌包包，换上高跟鞋，用风姿卓绰、风情万种来形容丝毫不为过。
　　可惜，清林道长完全无心欣赏，低头盘算着酒店之事，有些听不懂这些暗示。
　　相比今人，古人在某些方面的思想，确实是较为老旧……
　　前辈，时代变了啊。
　　他们走后不久，王升低头飞出了窗户，潜藏行踪，朝着城市外的郊区飞去。
　　到了一处风景不错的田野，王升落在一片大棚隔着的油菜花前，漫步放松下心情，心底思量着人王之事。
　　关于人灵封禁，王升觉得自己的推测八成是没错，只是不知道里面有没有疏漏的细节。
　　接下来要找的这些幸运儿，都可以看做是有洪福的命格……
　　但只是靠这种‘鸿运’，根本称不上‘大气运’。
　　拿了那个名单，纯粹是不想让牟月觉得白费功夫罢了。
　　“人王，仙帝，圣者，娲皇……”
　　王升心底思量着这些，泛起了一阵阵波痕。
　　他还真就……
　　找不到什么必然的联系。
　　王道长叹了口气，双手背在自己身后，在那异想天开，悠然道：
　　“如果有个从远古一直活下来，而且不怎么闭关，一直观察天地间所有大事的远古大能，站出来给自己指点迷津就好了。”
　　思路慢慢延展，王升很快又想到了一件事。
　　之前小地府孟婆仙人前来，倒是给了他另外一个提醒。
　　‘大’地府！
　　也就是三界中的幽冥界，也是一方可以去争取的势力。
　　幽冥界中有阎君、鬼帝等高手，也有六道轮回盘这重宝。
　　此前在无尽星空闯荡的时候，王升也听人说起过有关幽冥界之事；
　　当年天庭陷落，幽冥界也遭了劫祸，而且地府本身实力就弱一些，属于天庭的附属‘机构’，所以一直以来存在感并不是太高。
　　但六道轮回盘，据说被几位远古大能现身，硬生生地给护住了。
　　地府势力并未被全毁，那里也不是什么风水宝地，反天庭势力很快就退走了。
　　此时在地府做主的，就是被尊为四御第五御的‘大德后土’。
　　“地府应该不算是天庭的核心势力，跟仙帝的关系也不算近。”
　　王升一阵沉吟，情报较为有限，也无法分析出个所以然来。
　　但如果是今后对抗仙帝，自己倒是可以将一部分精力投入在地府身上，如果能争取到地府一系的支持，那情况应该会改善许多。
　　六道轮回盘，能否找到人皇的魂魄？
　　王升心底提出这般假设，随后就有些苦笑。
　　六道轮回盘应该是可以的，毕竟是统管三界六道一切生灵轮回转生，虽然地球被锁定在了岁轮大阵中，但依照这只重宝的威能，寻找出一条不断轮回的孤魂应该不成问题。
　　毕竟地球上的生灵，也并非凭空而来，必然都有迹可循。
　　但自己难道现在要去一趟地府，再回返地球找到人王？
　　王升叹了口气，这事还真有些麻烦。
　　心底略作思量，他朝着前方漫无目的的逛着，不知不觉走到了某个养殖场……
　　几只奶牛正挨个走向挤奶机器人，这里的自动化程度倒是相当不错。
　　现如今，机器代替了不少人工……
　　王升心底灵光突然一闪。
　　‘仙帝可以占据圣灵的天命，那，可不可以……
　　搞个人王出来，强行夺运？’
　　这念头刚起，就是一发而不可收拾……


第749章 迟绫之策
　　“想着容易，做起来难啊。”
　　一处独栋的小院中，王升躺在吊篮上，端着一杯香槟，用仙力托着几盘烤好的菜肴，在那一阵叹息。
　　找不到人王，王升就想着，不行就‘培养’一个人王出来，强行夺人王之运。
　　但他真的去构思这个计划时，却发现问题、阻力，一个又一个。
　　首先，这事对那条一直在轮回的幽魂来说，本就有些不公平；
　　其次，王升也并不知道有什么办法，可以让现在分散在整个宇宙中的人族，去再认一个‘共主’。
　　人王只能诞生在人族气运汇聚仙圣界的年代；
　　虽然理论上来说，存在着‘征服’整个无尽星空，凝聚人族气运的可能。
　　但这样，自然就有些本末倒置。
　　难度仅次于跟仙帝的大决战……
　　小院各处都是聊天笑谈的人影，一个个穿着都是舒适随意，几个孩子在院外的林荫路上的踢球笑闹。
　　兮莲和清林道长也跟几位道门的道长在那闲谈，清林道长不提自己的身份，却也没几个人知道他是千年前的蜀山掌门。
　　王升躺在吊篮上，心情渐渐放空。
　　人王、仙帝、外魔、娲皇大神……
　　如果离裳此时能在此地，跟自己商量一下，说不定也能有一些收获。
　　离裳再出来，应当也能算是一方小高手了。
　　无尽星空之中，不知道还有没有其他的娲皇一族，但在此地的，只有离裳。
　　在王升的‘引导’下，娲皇所留下的一部分神力，将会直接寄托在离裳体内；
　　到时候，离裳会有哪般进境，觉醒什么神通，王升都是一概不知。
　　但肯定会很厉害就是了。
　　躺在那发了会楞，王升突然听到了院子外面传来一些噪声，扭头瞥了一眼，稍微皱了下眉。
　　有个，他回来之后一直不是很愿见的人，出现在了小院外面。
　　身为此地女主人的牟月连忙迎了上去，小院中原本的欢声笑语都变得压抑了些。
　　虽然不愿应对，王升还是站起身来，喝了口这有点甜甜的香槟，面露微笑，朝着门外而去。
　　为了师父的幸福生活，自己这个做弟子的，也要尽一份力才行。
　　来的自然就是迟绫。
　　而且听牟月和迟绫的几句对话，牟月此前并未邀请自己的上司，是迟绫师娘自己找过来的。
　　那应该，就是来找自己的了。
　　果不其然，迟绫直截了当的说明来意，说是有几件事想跟王升聊一聊；
　　为了不打扰其他人继续享受难得的周末，王升跟在迟绫师娘身旁，故意落后半个身位，在这片高档独栋住宿区走着。
　　不远处就是战备组的一处驻地，这里的安全系数也是相当不错。
　　王升毕竟也是个男人……各种意义上的那种。
　　虽然对师娘略微有些为微词，但王升也不会板着个脸，或是故意给个冷脸。
　　在地球上，王升现在的位置十分微妙，他没有什么‘权限’，却有着超过一切规则的武力值；
　　而且，王升如今在地球之外的影响力，也已经非凡俗可以想象。
　　力量层次已经有些不一样。
　　“师娘最近在烦心什么？”王升笑着问了句，主动找了个话题。
　　迟绫穿着一身黑色大衣，双手揣在兜中，目光流露着少许疲乏，她又已经连续工作许久，一直还没休息。
　　“自杀率不断升高的课题，”迟绫低声道，“最近的问题比较多，且有集中爆发的趋势。
　　元气复苏对现世的冲击，其实已经扛过来了，但仙道和正常社会的融合，产生了一系列的矛盾和变化，现在是调查组主攻的课题。”
　　王升缓缓点头，两人一时间也没什么好聊的。
　　一些话题太敏感，一些事又太简单。
　　“非语，你看起来像是有什么心事，”迟绫道，“我听牟月提起过，你一直在寻找某个人。
　　不如跟我简单说下，我可能能帮你一些。”
　　“这个……”
　　王升沉吟两声，随之就摇摇头，笑道：“这些事，还是不劳烦师娘你们了。
　　真要找起来，也不知道该如何出手，总归也就是些碰运气的事了。”
　　迟绫轻轻点头，那干练的中短发被微风吹的有些散乱。
　　“你师父也出去了……”
　　迟绫轻轻呼了口气，“现在越来越多的修士，想离开地球，去外面闯荡。
　　但他们外出，又有可能暴露地球的存在，必须控制外出的口子……
　　这个问题也十分突出，现在工作就已经很难展开了。”
　　王升想了想，“没有约束力较强的誓言之类的东西吗？我记得，我最初离开地球的时候，已经开始进行这方面的研究了。”
　　“誓言怎么能作为凭证？”
　　“如果能得到大道认可的誓言，自然是可以作为凭证的，”王升道，“冥冥中自有感应，天打五雷轰这种事，也确实是存在的。
　　只不过，可能对违背誓言者的惩罚，不一定来的那么迅速，而且还会有各种因素影响。”
　　迟绫露出微微的笑容，言道：“所以说，你们修士的道，不如现世的法管用。”
　　王升：……
　　“师娘你这是下意识在排斥我们修士，我们修士也是有人权的啊。”
　　“调查组的使命，就是替普通人监督好修士的行为，”迟绫淡定地说着，“这么多年，修士犯罪率一直低于平均犯罪率，大华国各个方面也都有了长足的发展。
　　修士的品德考核制度，也有了不错的效果。
　　我今天过来，就是想跟你好好谈一谈。”
　　迟绫看了眼王升，周遭已经没了人影，她目光也略微放松了些，“用你师娘的名义。
　　你师父隐约对我提到过一些事。
　　这些事，我说不定真的能帮上你。”
　　王升顿时笑了声，随后也叹了口气，向前漫步而行，“这事不是那么容易的。”
　　言说中，他在两人身周洒下了一层结界，将自己对师父说过的那些，又简单说了一遍。
　　……
　　与此同时，不同的岁月流速中，风陌星。
　　霖渊老道站在一朵白云上，背着手，哼着悠闲的曲调，从星海门山门，飞向了远处那座被大阵笼罩的城池。
　　这几百年，霖渊老道过的十分舒坦。
　　自从依靠某个副掌门搞来的开悟丹之后，霖渊长老的境界，慢慢摸到了天仙境中期。
　　虽然长生可能没戏，成金仙的概率太小……
　　但起码现在寿元有了，未来的事，谁又能说的准？
　　感受着微风徐徐，霖渊长老哼着某个小调，在云中飘飘摇摇，虽未喝酒，却已是有些微醉。
　　突然间，霖渊长老像是发现了什么，眉头一皱，驾云飞的更高了些，目光扫了眼星海城的方向。
　　那里，有两道身影驾云而来，似乎就是直奔霖渊，气息竟也都是天仙境。
　　这两人看着有些面生，霖渊长老立刻扣住了紧急求救的玉符，转身盯着他们两人……
　　这是一对男女，男的中年面容，女的自然是花容月貌。
　　两人倒也懂规矩，在几百丈外就远远停下，在空中对着霖渊做了个道揖。
　　一时间，那座地修界修士聚集的大城中，一道道仙识锁定在了这两名天仙境修士的身上。
　　甚至，在城墙下方埋藏的星能炮，也已经锁定了这两人……
　　就听那女子喊道：
　　“敢问，您可是星海门仙士？”
　　霖渊长老点点头，言道：“阁下是何人？”
　　女子柔声道：“贫道启灵仙宗掌门弟子，林启月，这是我家三师兄，寇年。”
　　霖渊长老点点头，不动声色地问了句：“两位不知有何贵干？”
　　“我等想去星海门内求见星海门掌门，”林启月道，“我启灵仙宗与非语道友，当年也曾有莫逆之交。
　　非语道友之事，如今天地间人人得闻，当真令人唏嘘不已。
　　虽如今非语道友已经不在，我家掌门却想与星海门多些走动。”
　　“哦，原来是这般。”霖渊长老刚想回话，却听一缕传声入耳。
　　这位长老精神一振，因为说话的不是旁人，而是他越发钦佩的……
　　非·皮卡丘·语之妹，妙仙子。
　　“长老，有诈。”
　　霖渊心底顿时更为警惕了些，而王小妙立刻传声，嘱咐他放松下来。
　　这些年，虽然王小妙修行速度不算太快，但传音之法学了倒是不少，而且还有专门的仙宝辅助。
　　毕竟是指挥官一级的人物，并不需要主动出手打打杀杀，运筹帷幄就足够了。
　　很快，霖渊心底就知了主意，对前面两人做了个请的手势。
　　“两位，不如先随我去门内坐坐。”
　　这一男一女顿时露出了和善的微笑，从后飘了上去。
　　……
　　地球，大华国某个城市的郊区住宅群。
　　王升和迟绫在这里随意走动着，在王升布置的隔音结界中不断说着什么，看两人的表情，这次谈话应该十分不错。
　　而王升也没想到……
　　他想了那么多主意，考虑了那么多的计策，算计了那么多的高手，却完全忽略了地球上最强的‘武器’。
　　思路稍微打开一些，王升也觉得，自己在面对仙帝时的胜算，也没那么低。
　　迟绫道：“非语，我说了这么多，你听明白了吗？”
　　“当然。”王升笑了笑，简单清楚地总结了四个字。
　　文化入侵。


第750章 伪造地球计划
　　师娘还真是……有点厉害。
　　几句点拨，就给王升提供了一条全新的思路。
　　地球蓬勃发展的文化，其实也是一把锋锐的利器，对仙道文明进行反输送，说不定就能诞生一些奇妙的‘化学反应’。
　　王升对此表现出了颇多兴趣，跟迟绫漫步聊此事许久，也算推开了一扇新世界的大门。
　　征服，并不只是依靠武力；
　　王升一直在外打打杀杀，完全下意识就忽略了，地球上拥有的最大优势。
　　无尽星空中的仙道文明，因为追求仙道、追求长生不老，漫长的岁月中，已经形成了一个巨大而古老的氛围。
　　没有几人会去关心修道之外的事；
　　混乱无序，以拳服人，也早已成为无尽星空之中的常见生态。
　　但地球不同，灵气断绝的千年，传承自仙道文明的文化，在古代大华国这片大地上飞速发展；
　　而后又有东西融合，又有各种思想解放……
　　历史成了一本教科书；
　　而这本教科书，摘取一些精华，也可以直接用来，影响整个仙道文明。
　　王升脑海中，已经浮现出了一系列画面……
　　【在线修真，星系互连！】
　　【最新连载《大能请慢一点》已广销东天域各处】
　　【某知名过气大能纯阳子近日因代言虚拟游戏‘是兄弟，就来砍我’，遭数百大罗金仙围攻追杀，现下落不明】
　　“这办法倒是不错，”王升笑道，“而且，一旦地球文化，在无尽星空开枝散叶，那地球本身的特异性，也就被顺势掩盖了。”
　　“我思考这个问题的出发点，其实就是遮掩地球自身的不同。”
　　迟绫淡定地道了句，“为了让地球在整个星空之中，不会显得太过格格不入。
　　我们既然不能短时间内征服他们，那就只能同化他们。
　　不过，这件事做起来也十分麻烦。”
　　“师娘，立个项吧，”王升笑道，“总感觉这件事，可能会成为今后咱们的一把杀手锏。”
　　“不是咱们，”迟绫看了眼王升，“大华国的绝大部分国民，都是生活在地球上。
　　现在有三个问题，我也需要问一问你的意见。
　　准确来说，是想请教你。”
　　王升立刻点头，道：“师娘您尽管问。”
　　能回答上来就算他输！
　　“第一个问题，当前的形势继续发展下去，道门会不会有离开地球的一天。
　　第二个问题，如果在接下来的某个时间点，突然有那种能够轻松捏碎星辰的生命体降临地球，你会如何应对。
　　第三个问题……”
　　迟绫缓缓说着，王升则在一旁认真听，心底却是泛起了少许苦涩。
　　这些问题，哪里是三言两语能说清楚的。
　　一个个都是如此‘巨大’。
　　尤其是第三个问题；
　　迟绫问王升，是否有办法扭转，现如今越发明显的，普通人对仙人向往、崇拜的心态。
　　这已经不是什么问题了，这简直就是一个‘命题’！
　　结果就是……
　　王升说稍后给师娘写一篇不低于五千字的论述，尽量提供一些解决问题的思路。
　　迟绫走了之后，王升回到聚会也没了什么兴致，躺在吊床上开始制定接下来的计划。
　　自己现在要接纳女娲大神留下的大道，暂时离不开地球，但不代表做不了什么。
　　接下来的计划，可以分三条路线同时进行……
　　寻找人王；
　　准备将地球文化暗中对外输送，从风陌星和古战场十一颗星辰开始，或者稳妥起见，选一颗更远的星辰；
　　增强地球本身的防卫和伪装。
　　因为岁轮大阵的缘故，自己坐在地球上安排好这些计划，自我感知中，不用等太久，就能发现效果如何。
　　寻找人王这种事没办法着急，只能慢慢搜寻；
　　增强地球的防卫与伪装，王升其实已经有些想法。
　　——可以请祖师出手，做一个假的太阳系出来。
　　对于普通人来说，这想法匪夷所思；但对于祖师爷这种，可随意拿捏星辰的大佬来说，在茫茫星空中，找一颗阳星、几个星辰，并不是什么太难的事。
　　做的隐蔽些，也能避免引起旁人注意。
　　唯有，将地球文化对外输送，在无尽星空中传播思想，这事需要详细的谋划。
　　以娱乐为载体，倒是个不错的选择；
　　就如同大米帝国经常喜欢搞的那种，通过娱乐形式输出自身文化，顺便扭转黑白，轻松占据道德制高点……
　　这种行为自然是可耻的，但出于保护地球的角度，输出一些能对仙道文明产生冲击的‘价值观念’，很可能会产生‘一石激起千层浪’的效果。
　　牟月家的聚会刚结束，王升就直接飞回了自己住处；
　　闯了几个修士红灯，飞了几个禁飞区域，但回到自家之后，就将自己的思路迅速整理了出来。
　　具体细节他倒是不用费心，将这个想法告诉小妙他们，由他们进行安排、实验。
　　人尽其用嘛，才不是偷懒……
　　王升对自己的认知很清楚，他就是个走剑道的剑修，不是什么谋略家，也不是什么有才情的大诗人。
　　整天想着怎么对付仙帝，已经让他足够头疼。
　　然而，一则让王升能头疼的消息，在第二天，也送到了他手中。
　　启灵仙宗，可能出事了。
　　……
　　“两个天仙境的修士，自称是启灵仙宗掌门的徒弟……
　　但霖渊长老让他们品鉴丹药，却根本认不出，那是启灵仙宗的仙丹……”
　　牟月看着手中的这张‘电报’，对王升说着上面的内容。
　　一旁的兮莲、清林道长，也是齐齐皱眉。
　　“这明显就是试探，”兮莲道，“而且能直接找到星海门，说不定连星海门也已经暴露了。”
　　清林道长却道：“其实不必怀疑，可以完全确信，有关非语曾在星海门中任职长老之事，已经被强敌得知。”
　　“天下没有不透风的墙，”牟月道，“这件事我们此前已经考虑过。
　　现在，知道非语还活着的，只有小部分可信赖的人，而且地球对外传信的装置，被严密掌管。
　　在外界，除了小妙、青言子道长，周应龙道长，以及两位道门掌门，无人知晓非语还健在人世。”
　　王升皱眉道：“启灵仙宗和我的关系，应该被人查了出来。
　　去启灵仙宗联络感情？
　　这借口，也实在是太蹩脚了些。”
　　兮莲道：“这说明背后的人可能不在乎。”
　　“这件事小妙怎么处理的？”王升抬头问了句。
　　牟月看着纸上的文字，简单回答着：
　　“小妙没有让爻星子掌门出面，而是让星海门霖渊长老负责接待两人，并应付两人到后面离开。
　　两人问起了有关非语你在星海门修行之事，霖渊长老面露悲伤之感，说自己花费了数百年才暂时忘却的悲痛，又被提起……”
　　兮莲笑道：“有小妙在旁指点，霖渊长老倒是没露出什么破绽。”
　　“问题是，对方已经盯上了星海门。”王升十指交错，仔细思考着。
　　清林道长问：“有没有可能，是那个人在动手？”
　　“嗯，”王升应了声，“基本上是了。
　　圣灵起势、陨落，这场戏，用了三百年去算计，破绽并不多。
　　而且，圣灵名声最响亮，整个仙圣界都在搜查的时候，古战场那个角落，一直很平静，一直没有任何问题……
　　从逻辑上来讲，也只有那个人了。”
　　清林道长问：“那他为何不直接来地球，将地球抹掉？”
　　“或许是忌惮，”王升道，“圣灵觉醒，这里说不定会有娲皇大神留下的反击之力，他可能是忌惮这一点，才不敢过来……吧。”
　　兮莲嗤的一笑，“虽然听不懂你们在说什么，但你这个‘吧’倒是很传神。”
　　“现在咱们做什么？”
　　牟月道：“小妙指挥官在行文中暗示了，要请教地球上的智囊团，应该就是指的让非语你出主意。”
　　“大隐隐于市，”王升轻轻吐了口气，“地修界势力化整为零，在十一颗星辰上扎根。
　　信不过的人，就把他们直接打发回来。
　　给星海门一个建议，让他们的核心向外转移，实在不行就迁徙出风陌星。
　　对了，小妙有没有提启灵仙宗的状况？”
　　“已经安排人去调查了，”牟月轻声道，“但好像，要经过某个名为素娘的前辈之手，才能最快得到情报。”
　　“现在只能等消息了。”
　　王升靠在沙发上，略微出了一会儿神。
　　牟月在旁告辞离开，王升又将她喊住，让她带走了自己给师娘写的‘检讨书’。
　　顺便，也是将寻找人王孤魂，以及‘地球文化对外输出’，这两件事交给了官方处理。
　　文化入侵，算是王升都觉得十分有意思的一个点。
　　当然，前提是要先保证地球的安全。
　　球都没了，还文化个什么劲。
　　王升将目光看向了一旁的清林道长，后者主动站了出来，笑道：
　　“信使之事，自然也就贫道最为合适。”
　　“嗯，麻烦前辈了，稍后我写一封书信，前辈带去给我家祖师就是。”
　　“善。”
　　清林道长立刻应了声。
　　王升愁眉紧锁，在那继续思索对策。
　　仙帝可别突然不按套路出牌，派几个大能强行捏碎地球……
　　还好，王升这边等了不过两天，无尽星空中过去了大半年，有关启灵仙宗的消息传了过来。
　　启灵仙宗无恙；
　　启灵仙宗掌门并没有那两个的弟子。
　　事情，越发扑朔迷离了起来……
　　但王升能感觉到，一只大手，似乎已经探向了自己面前。


第751章 捉星？
　　“捉……星？”
　　仙禁之地出口，纯阳子打开了自己手中的一张纸条，目中流露出思索的神色。
　　这纸条，是王小妙托青言子道长送过来的，是王升发出来的两个字。
　　纯阳子沉吟几声，目光中流露出少许神思。
　　“非语这个计策，当真是……”
　　“怎了？”芷冰仙人看向此处，纯阳子笑着将纸条递了过去。
　　很快，芷冰仙人轻轻皱眉，言道：“这是何意？”
　　纯阳子老老实实摇头，“看不懂。”
　　“那你方才感慨作甚？”
　　“这不是，觉得看不懂有些难堪，”纯阳子讪笑了声，“捉星是何意？冰冰你能看懂吗？”
　　芷冰仙人沉吟半声，言道：“此事你不如直接去问问他。”
　　“那岂不是显得我这祖师爷太过掉价？”纯阳子轻笑了声，趁机离着芷冰仙人近一点点，芷冰仙人此时正在思索纸条之事，也并未多管。
　　虽说，如今一直是拒之千里，但芷冰仙人按当初王升的指点，在拒之千里的同时，又不断给纯阳子一些甜头。
　　但很快，芷冰仙人扫过去一眼，纯阳子收回双手，一脸正气地站在侧旁，目光满是温柔。
　　“去问，”芷冰仙人将纸条扔给了纯阳子，“我在此地守着，你快去快回就是了。”
　　“冰儿，我一刻都不愿离开你……”
　　“那我去问便是。”
　　“别别，”纯阳子笑了笑，“还是我去吧，当真不能让冰冰你再跟我这个小徒孙联系上。
　　若他再给你出个主意，我这一颗心莫说都挂在你身上，便是魂和身都离不得你了。”
　　芷冰轻哼了声，纯阳子转身踏步，钻入了上方虫洞。
　　纯阳子刚走，芷冰也是轻轻松了口气，坐在那虚空中略微有些出神。
　　但很快，芷冰仙人再次闭目参悟岁轮大阵，并将自己的仙识笼罩这片星域；纯阳子不在此地，她也需时刻提防才行。
　　……
　　“捉星？”
　　王小妙坐在自己古香古色的闺房中，一双柔目轻轻思索着，在书桌后站起身，伸了个娇懒的懒腰。
　　虽然她身上的这套带有浓浓小公主风格的睡裙，跟周遭这屏风、床榻、花纹地毯、绣花木窗的装饰，有些格格不入。
　　但穿着舒服才是最重要的。
　　外面的女仙们，还都是用肚兜，也不如地球上的贴身衣物舒服。
　　‘老哥发这个捉星过来是什么意思？’
　　王小妙心底不断思索着，目光中带着少许疑惑，在书桌后来回走动。
　　老哥现在，也有点高深莫测了。
　　王小妙轻轻哼了几声，心底很快也就泛起了少许明悟。
　　‘老哥该不会，是想搞个假的地球？’
　　挑了挑细眉，王小妙立刻坐回了自己的书桌后，心思灵转间，似乎已经窥到了自己老哥的计划。
　　这也没什么难猜的。
　　这两个字，是要给纯阳子送去的，能让纯阳子出手之事，本来就不多。
　　捉星，应该就是找一颗跟地球相近的星辰，甚至有可能是伪造一个太阳系的可能。
　　“也不知道祖师爷懂不懂我哥的脑回路。”王小妙喃喃自语，很快就警醒了下，抬手打了下自己的嘴唇。
　　有些话，是不能直接说出来的。
　　此地外面有多重阵法，自己现在也有点修为，但那些大能大神通者，说不定就有直接探听到这里的办法。
　　近期又出现了，假冒的启灵仙宗弟子突然上门这种事件，自己必须小心谨慎些才行。
　　靠在这柔软的座椅上，王小妙思索了一阵，又将视线放到了另一侧的一张纸上。
　　这是她刚刚拿到的，由素娘派人送过来的，牧绾萱的一封家书。
　　这‘亲启’两个字，让王小妙看着就傻乐了半天。
　　因为不能暴露王升还活着之事，信封上没写落款，但肯定是‘夫君’、‘郎君’，或者是……
　　“小亲亲？嘻嘻嘻。”
　　王小妙一阵嬉笑。
　　听素娘派来的人说，这是师姐牧绾萱给老家的一封家书，王小妙就知道，这肯定是给自己老哥的东西。
　　嫂子写给自己老哥的信件，她当然不能拆开看……
　　但这封信肯定是要用电报拍回去的，必须要将里面的内容翻译成电子信号，再进入虫洞、发送给地球。
　　早晚要被打开，而且自己如果不打开，还会被其他人打开看到。
　　所以……
　　于是……
　　王小妙此前就打开看了眼，当时整个人都看的快要融化了。
　　这两人真的是，什么话都敢写呢……
　　这些文字初看没什么，但理解里面的梗和暗语，就能发现……着实是太大胆了些……
　　把她一个见多了各种场面、还未出个的小女修，看的都是面红耳赤。
　　不过字里行间都透露着师姐对老哥的思念；
　　两人现在天各一方，老哥在地球养伤，而师姐在不知何处修行，虽暂时无恙，但也确实都是在危难之中。
　　‘也不知道你们什么时候，才能守得云开见明月。’
　　王小妙心底幽幽一叹，目中也流露着少许思索。
　　少顷，她提笔，在一旁写了几个名字，又握着这只毛笔状的圆珠笔，在旁写写画画。
　　王升现在在地球出不了面，凡事都要她来顶着，需要考虑的事实在是太多了些。
　　星海门现在不太安稳，连带风陌星也有些不太安稳。
　　此地的防备，虽然有林瑜仙子金仙坐镇，而且关键时刻，芷冰仙人和祖师爷也可出手帮自己。
　　地修界未来的规划方案，星海门今后的分散挪走计划；
　　星辰之间的情报网络构建，星舰大队的灵石供应和材料消耗……
　　一堆问题压在她头上，让她只能殚精竭虑，且没有什么工钱。
　　不过王小妙也挺喜欢现在的生活，充实、完整，且不会让自己感觉疲乏……
　　小时候，自己也算是听老哥的故事长大的，对老哥这种侠肝义胆老剑修，一向也是十分钦佩。
　　那时候刚好是王升跳进地灵封禁，被称作‘拯救世界’的英雄人物；
　　王小妙也不知道自己怎么投的胎，恍恍惚惚就成了英雄人物的妹妹……
　　上小学的时候，她在路上走着走着，空中就会有个踩着飞剑、穿着道袍的道长，慈眉善目的问自己一句：
　　‘要不要带你一程呀？’
　　经常也会有一些身穿制服的人，在课堂外、在自己家中，暗中观察着自己……
　　从那时候开始，王小妙就开始明白，自己因为自己老哥，已经被很多人暗中盯上了。
　　也就是从那时开始，她就像是开窍了一般，不断开始思考、不断开始琢磨，最后磨砺出了现如今的心智。
　　当时，王小妙的压力其实也蛮大的。
　　她不知道自己能不能做好英雄的妹妹这个角色，也知道他们给自己检测过资质，结果让他们露出了失望的表情。
　　她并不是一块修仙的材料；
　　但这并不代表，她不可以在其他方面不断努力……武力值不行，那就只能靠头脑了。
　　等王升从地灵封禁出来，王小妙见到自己老哥的瞬间，心底那份怨气，其实也就随之消散。
　　血脉相连，王小妙明白自己哥哥的性格，知道哥哥是真的能够为了旁人牺牲自己，也对得起那些荣誉和赞美。
　　王升想跟她消除陌生感、拉近彼此关系时，王小妙也是被自己老哥暗藏的属性逗到不行。
　　当时，她其实已经算是相对来说很早熟，看老哥那费劲的样子，也只能主动出手帮帮他了……
　　心底浮现出种种画面，王小妙也是禁不住轻笑了声。
　　后来在别墅中住着的那段时间，倒成了她最无忧无虑的时间，有老哥在旁边指点修行，大姐和师姐每天玩来闹去。
　　可惜，快乐的时光有些短暂；
　　现在的她，也已经在外面呆了六七百年，也渐渐没了当初的心态。
　　虽然这个心态，遇到了当初的人，也能再找回来。
　　咚、咚咚……
　　侧旁传来了敲门声，王小妙抬头看了过去，仙识扫到了门外的范疃疃，摁了下桌子上的玉符，放她进了屋内。
　　范疃疃拿着一张纸匆匆跑了过来；
　　“小妙，地球那边又有消息传过来了！”
　　“什么消息？”王小妙有些纳闷，“不是刚送消息过来吗？两个消息为什么不一起放？
　　咱们这边间隔才多久，那边也就相差了十几分钟吧？
　　真的是，节约能源很重要，我们现在的灵石和灵气，都不够支撑一场局部战争的！”
　　范疃疃连忙解释道：“此前那个消息，是加密处理过的，看落款，是从调查组那边直接发过来的。
　　现在这个消息，是研究院的名义发过来的，给我们一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“文化扩散，抹除地球差异性，并通过文化渐渐去影响修士们的思想，”范疃疃将那张纸摆放在了王小妙面前，“以娱乐的形式向外扩散，或许真的会有效果。”
　　“嗯？”王小妙愣了下，随后将文件接了过来，低头读着。
　　很快，她嘴角一撇。
　　这个脑洞，八成又是自己老哥开的了。
　　“一点详细计划都没有！”
　　“上面对咱们信任，让咱们摸索中找规律，实践中总结经验嘛。”
　　“唉，”王小妙幽幽地叹了口气，随后便将这张纸放在了桌子上，“我思考几天，这个事说起来容易，坐起来很麻烦。
　　对了，帮我拿一台信息加密的机器过来，我有一封家书，要给我爸妈发过去。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　与此同时，地球，大华国某城市的街头。
　　一扇大门在空气中打开，一道身影从中迈了出来，背着手打量着周遭的环境。
　　纯阳子为了早点回到芷冰仙人身旁，直接按照自己的记忆，找到了曾经呆过的一片山林，施展乾坤大术，直接挪移了过来。
　　然而……
　　周遭这一道道视线……
　　纯阳子咳了声，背着手，关闭乾坤门户，故作无事地走向一旁。
　　周围那群看呆了的行人，默默地摁下了街边的‘修闹专用’报警按键……


第752章 纯阳降临
　　祖师爷应该明白，自己发过去的信号是什么意思吧？
　　捉星二字这么明显，不可能猜不到吧？
　　王升有些百无聊赖地想着，捧了一本书，躺在沙发上，打发着元神不在、师姐不在的无聊日子……
　　该安排、不该安排的事，也都已经安排出去了。
　　突然间，他像是整个人都闲了下来。
　　现在国泰民安、风调雨顺、制度成熟，不需要他这种无名英雄出去行侠仗义。
　　如今的大华国各方面都是蒸蒸日上，也用不到他一个元神都没有的‘重度残疾’去东奔西走。
　　更何况，自己现如今还要继续保持神秘感。
　　像是一夜之间，王升总算放松了下来，但自己，团感觉到了仙人们经常有的情绪。
　　无聊感。
　　自己当初为啥选择，让元神留在星核处接纳造化大道……
　　直接沉浸在大道之中，任凭岁月随意流逝，醒来已是一方小高手，那多舒适。
　　当然，这般也只是玩笑话。
　　王升选择出来，自然是因有许多人需要自己陪伴；
　　而且他也不想，当真是一睁眼，家和球都没了……
　　但将各种事安排出去之后，王升的无聊，一时间也有些难以排解。
　　是人都有负面情绪，王升也是。
　　因为仙帝外魔给王升的压力太大，让王升此时的负面情绪尽数爆发了出来。
　　他也没摔东西砸东西表达自己的怒火，只是单纯感觉无聊、疲乏……
　　像极了自己十多岁时，经常发现的‘父之状况’。
　　疲乏，往往是在过度劳累之后……
　　咳，他身体还不错，这点师姐绝对可以作证。
　　一想到师姐，王升心底就泛起了一阵思念，随后就更无聊了些。
　　现在……
　　无法修行、没办法练剑，只能思考，感悟大道都无比困难。
　　他对兮莲和怀惊的爱好并不怎么感兴趣，想打发时间，也只能捧着一本书来读。
　　就在刚才，王升准备钻研钻研物理学和天文学，开拓下自己认知整个世界的视界，增加些灵感和脑洞。
　　说不定就会有什么启发，大道就蕴含在这些严谨表述的定论定律里面……
　　虽然希望依然十分渺茫，毕竟没听说哪个物理学教授，在元气复苏之后，就突然飞升化作‘物理神仙’。
　　清林道长每天还有兮莲大姐陪着；
　　准确来说，应该是兮莲大姐每天还有清林道长陪着，而自己身旁却也没什么人在。
　　倒是可以召唤出灵笙或者固灵茶，但王升看她们修行比较刻苦，且喊出来也没什么话题，也就只能放弃。
　　本来，王升从星核提前出来，一是想思考出对付仙帝的办法，但思来想去，也只是打开了几个思路。
　　并且他提供了这些思路，后续可以完全放心交给地修界去做。
　　二是想陪陪自己父母，自己一直在外奔波，不能在父母膝前尽孝。
　　但父母用行动证明，他最好的孝顺，就是不要去打扰两人周游世界之旅……
　　其实，王升父母，也有一些想法，是不想耽误王升做正事。
　　啪的一声，王升手中的书册砸在了脸上。
　　他瘫在沙发上，像是一条失去了梦想的金仙境咸鱼。
　　书房中，两只脑袋凑了出来，兮莲和清林道长一高一低，看着在那不怎么喘气的王道长……
　　兮莲忧心忡忡地道了句：“他是不是，太过无聊了。”
　　“可有什么有趣之事？”
　　“嗯……”兮莲眼珠一转，顿时道，“有了，你去带上他，我带你们去个好地方！”
　　清林道长一阵皱眉，略微有些不太妙的预兆。
　　然而，半个小时后……
　　兮莲穿着一身连衣裙，拿着手机一边查找地图，一边找人问路，很快就带着两人，抵达了一处本地有名的……
　　夜场。
　　王升皱眉还没说话，清林道长却是低声呵斥：“小莲，你带我们来这里作甚？修士哪怕不洁身自好，也不该来这般场所！”
　　“哪种场所？你当这里是青楼吗？这就是一蹦迪的地！”
　　兮莲没好气地哼了声，头一仰，迈步朝着前面走了过去。
　　守在门前的两个保安，见到如此妩媚动人的身影，一句话都不敢说，连忙开门让兮莲进去。
　　清林道长眉头一皱，一旁的王升却笑了笑，言道：“这地方……算是交际之地，虽然不免有一些不入眼之事，但也不必太过苛责。”
　　“这成何体统！”
　　“前辈快进去陪着吧，单独的女生来这种地方，也是挺危险的。”
　　“非语你也来吧。”清林如此道了句，王升也不好推辞。
　　于是，两人迈步向前，正要入门，却被一左一右两只大手拦下。
　　“你们，有会员吗？”
　　清林道长当场就要出手，还好王升赶紧拦下，在口袋中摸出一只证件递了过去。
　　调查组的特殊证件。
　　王升淡然道：“我怀疑你们这里有问题，过来调查。”
　　两个大汉面面相觑，将证件递了回来，“不好意思，我们这里只让会员进。”
　　王升眼一瞪就要放出气势吓人，一旁清林道长怕他出手伤凡人连忙向前阻拦。
　　正此时，这里面探出一道身影，高高瘦瘦、面露虚色，探头一看，顿时眼前一亮：“大佬！”
　　“嗯？”
　　“我，得柱，赵得柱！”
　　这青年顿时眉开眼笑，跑出来对王升和清林道长连连行礼。
　　正所谓，多条朋友多条路。
　　只是王升也没想到，自己对这句话深有感触，是在进夜场的时候，被朋友带进去……
　　兮莲大姐一来，自然就成了全场的焦点；
　　她却只是找了个角落，在旁边立了个牌子，上面写了个‘滚’字，自己坐在那点好了酒水，招呼王升和清林道长过去。
　　赵得柱很明显是这种场合的熟客，很快就搞起了气氛；
　　王升也跟着喝了点酒，感觉这酒水也没什么味道，远不如离裳酿制的那种娲族秘酿。
　　话说回来，祖师爷应该明白‘捉星’两个字是什么意思吧。
　　祖师爷境界那般高深莫测，怎么可能不懂……
　　放宽心，王升也放松精神，坐在这里，看着各处那些青春且美好的身影。
　　不多时，兮莲拽着清林道长去了节奏池，王升嘴角露出少许微笑，心底略微有些遐思。
　　但王升不知道的是，他在这边玩的开心，此时调查组的牟月，正带人满城寻找他的踪影。
　　王升的手机也落在了家中，本身没什么定位装置。
　　——现在也没人敢给他加定位。
　　谁能想到，他堂堂道门表率，大华国的护国剑修，会跑来这种地方蹦迪……
　　调查组现在已经急成了热锅上的蚂蚁。
　　无他，出事了，有个神秘高手出现在了街头，一直在慢慢行走，不知其目的，不知其所为何事。
　　……
　　‘怎么感应不到非语的气息？’
　　街路上，被战备组内三层外三层围住，依然旁若无人，搜查王升下落的某祖师爷，正负手前行，面露思索。
　　对于周围这些仙人都不是的‘凡人’，他自然不会多看一眼。
　　虽然对方刚才拿着那些铁管子，又是喷雾又是发射暗器，但纯阳子并不准备跟他们计较。
　　他是什么人？
　　天庭散仙，神话中人，更是如今无尽星空、仙圣界，除却远古大能之外，能排的上名号的高手。
　　跟这些无知无畏的凡人计较这些，那简直是拉低了自己的生命层次。
　　纯阳子并不知，此时王升的元神正在星核之中，且被小木剑与造化大道，双重蒙蔽了天机；
　　他直接抵达地球，想问问捉星二字到底是什么意思……
　　‘莫非，非语出了什么意外？’
　　走着走着，前方空中飞来了几名老道，却是调查组请来的道门高手，几家道承的掌门与长老。
　　他们远远一看，也没发现已是返璞归真的纯阳子有任何威压，但心底刚冒出要出手试探的想法，灵觉就是一阵狂跳。
　　几人也知，此人必然是外来的高人。
　　于是，他们落在地上，静静等纯阳子走来，战备组的几个大队也迅速退开，在外围保持警惕。
　　几个街道也都已经彻底封闭。
　　几名老道向前做道揖，言道：“晚辈崂山道承修士，见过前辈。”
　　纯阳子点点头，淡然道：“都退开吧，莫要吵我。”
　　言罢，纯阳子继续负手前行，一遍遍搜查王升的气息，留下这几个老道面面相觑。
　　‘对了，若查不到非语，可以查一查那两个陪非语回来之人嘛。’
　　纯阳子顿时有了主意，心底一笑，仙识再次蔓延开来，瞬间笼罩整个地球。
　　他很快眼前一亮，发现了在那轻歌曼摇的兮莲，也看到了站在侧旁一脸尴尬的清林道长，仙识在此地盘旋，立刻找到了角落中的王升。
　　“这小子，自己在这里享福，可是让贫道一阵好找。”
　　身影一闪，纯阳子瞬间消失不见，徒留一群人在那大眼瞪小眼。
　　大型蹦迪现场，噪杂的音乐声中。
　　王升正和赵得柱聊着有关跳舞姿势的话题，冷不防感觉背后有两道视线，扭头一看，下意识缩了缩脖子。
　　“祖师您怎么在这？看您面色，出什么事了？”
　　“呸！当真算是贫道看错了你！光天化日就来这地方闲逛！这是白天能来的地方吗！”
　　纯阳子怒斥一声，随后便抬头看向四处，看到那些衣着开放的年轻姑娘，顿时又是一阵感慨。
　　“但你莫说……
　　如今这地方，倒是挺别致。”
　　王升赶紧起身，将座位让给了自家祖师。


第753章 敌我队友
　　“现如今这俗世，当真是比此地一千多年前要繁华许多啊。”
　　噪杂的乐声中，纯阳子坐在主位上，一旁的王升含笑站着；
　　侧旁的赵得柱也是颇为惊诧，不知道眼前这位看起来英俊潇洒、散发着浓浓雄性魅力的道长是从何而来。
　　然而，本来还想着要立刻回去的纯阳子，此刻却是眯眼笑着，很快就融入了这般环境。
　　王升禁不住提醒道：“祖师爷，您……”
　　“哦，对了，我是来问有关你那张纸条之事。”
　　纯阳子皱眉道：“那两个字，是何意思？”
　　王升嘴角略微抽搐了下，感情您就是为这……
　　果然，还不如直接拜托清林道长直接送信比较安稳……
　　当下，王升传声解释了两句，纯阳子面露恍然，笑道：“这办法倒是不错，稍后贫道便去搜寻一番，也不是什么难事。”
　　王升沉吟几声，想问祖师爷何时回去。
　　纯阳子却道了句：“有此时俗世的衣服没？给贫道备上几套。
　　按你芷冰祖师奶的身形，多备些女子的装束。”
　　王升心底松了口气，他还真怕祖师爷来一句‘不急’。
　　芷冰仙人可是费了许多力气，才将祖师爷调教稳当……
　　若是因为地球上这点文化冲击，让祖师爷再次解放天性，那当真是……
　　还好，此时纯阳子只是让准备衣物。
　　祖师爷现在也算是地球的守护大能，王升通知了一声调查组，调查组顿时忙碌了起来。
　　只是，一直都很正经的调查组，突然要执行采买任务，让一些正义感爆棚的年轻人颇有微词。
　　为了防止祖师爷沉迷此地，王升主动道：“祖师，这里环境噪杂，咱们找个僻静些的地方相谈吧。”
　　“走吧，”纯阳子负手起身，看了眼王升，皱眉道：“为何，我能见你在此地，却无法知你在此地？”
　　王升沉吟半声，“祖师，麻烦您布置一个隔音的法阵。”
　　纯阳子手指一点，一抹仙光将两人包裹，两人的身形也直接出现在了几公里外，一处僻静的河堤。
　　“可是出了什么差错？”
　　“弟子的元神不在此地。”王升笑着解释了当前他的状况。
　　纯阳子面露恍然，笑道：“造化之道当真玄妙，怪不得我见你感觉就如空壳一般，原来真正的你并未现身。”
　　王升轻轻一叹，低声道：“祖师，在这里说话可安稳？”
　　“自然，你想说什么？”
　　“仙帝可能是外魔，”王升开门见山，单刀直路，“进入此地星核，我看到了圣灵上一世留下的记忆，此事也没机会禀告祖师您知晓。
　　最近弟子一直在愁这件事。
　　仙帝如果不是为了权力、为了修道，去统一的三界，那他的目的到底是什么。”
　　纯阳子都听愣了，站在那紧紧皱眉，好一阵才反应过来。
　　“问题有些严峻了……非语！”
　　祖师爷的一只手拍在自己肩膀，王升顿时打起精神，“祖师您说，我在。”
　　“拯救三界之事就交给你了，贫道决定退隐三界，带小冰冰逃离这场因果旋涡！”
　　王升张张嘴，顿时一阵茫然。
　　纯阳子嗤的笑了声，笑道：“与你玩笑罢了。
　　嘶——
　　倒是真不曾想到，还有这种内情。
　　不过这么一来，咱们也就占到了更多的主动，有了更多的可能性。”
　　“哦？”王升眨眨眼，“祖师，怎么就有更多的主动了？”
　　“你详细说说此事。”
　　当下，王升将自己所见，详细禀告给了纯阳子；这是对师父、小妹都没言说之事。
　　能跟他商量的，也就只有纯阳子了。
　　很快，纯阳子陷入思索，在此地来回踱步。
　　“确实是好事。”
　　王升顿时败给了自家祖师爷的‘乐观’，“祖师，此事就代表着对方的实力深不见底，可能已经超过了咱们的理解。
　　他杀我上一世圣灵时，就展露了数十条与咱们这天地截然不同的大道。
　　甚至……”
　　纯阳子笑道：“仙帝实力本来就已经达到了天地间最顶尖的层次，也就是因为天地封锁道则之海，他无法合道，所以成不了三位至高老爷那样的圣者。
　　非语，你看的层次太浅了。”
　　王升略微皱眉，“祖师，咱们怎么谋划？”
　　“想办法，让他外魔的身份大白于天下，”纯阳子双眼略微眯了下，“到那时，三界高手自然会群起而攻之。”
　　王升：……
　　还以为祖师爷想到了什么惊天谋略；
　　这事，王升此前已经思考过了，但的出来的结论，却只是——在自己将消息扩散开之前，必会遭受仙帝的雷霆一击。
　　从上古至今，天地大势的发展，都被仙帝玩弄于股掌之中。
　　现在他们完全处于被动。
　　“祖师，咱们该如何让他身份大白于天下？”
　　王升正色道，“现如今，不说其他，单单是让人相信仙帝还未死，就是千难万难。”
　　纯阳子缓缓点头，示意王升会说话就多讲几句。
　　王升则开始慢条斯理地为祖师爷做着分析。
　　他这段时间以来，考虑了种种可能性，以及各种艰难险阻，此时娓娓道来，让纯阳子听的也是不断点头。
　　两个小时后……
　　“非语，你能有如此成长，贫道颇感欣慰。”
　　纯阳子满是感慨，“既然你已经考虑的如此详细，那贫道也就不多劝你什么了。
　　稍后我和芷冰继续破解岁轮大阵，也算守住此地门户。”
　　王升做了个道揖：“弟子替此地生灵，拜谢祖师恩德。”
　　“都是应当做的，”纯阳子道，“当年紫薇帝君也曾将此地托付于我。
　　非语，你此时所想的这几个对策，其实依贫道看来，虽是不错，但希望并不算太大。
　　你便是找到了人王孤魂，说不得都无法破开仙帝设下的封禁。
　　让此地的……文化去侵染无尽星空，贫道不太明你所说这是什么意思，这条路颇为新奇，你可尝试下。
　　我也有几点建议，看你能否打开思路。”
　　“弟子聆听祖师教诲。”
　　“其一，是你一直不曾接触过的那些，在开辟三界之前，就已经在仙圣界修行的大能大神通者。
　　他们之中，有些人原本也在天庭呆过，后来就与天庭断了往来。
　　这部分高手，你或许可以争取下。
　　其二，幽冥界至关重要，六道轮回盘算是大道宝器，你要提前做好这方面的准备，等你接受完造化大道，可以将注意力暂时放在这上面。
　　第三，暂时不公布仙帝是外魔的消息。
　　你现如今的影响力还远远不够，这样只会打草惊蛇，等我们能与仙帝的势力势均力敌，就将这当做是最后的底牌。”
　　纯阳子话语一顿，因为看到了在远处停下的车辆，以及里面匆匆忙忙跑来的凡人女子。
　　纯阳子顿时摸了摸下巴，对那边跑来的牟月挑了挑眉，“非语，你看那边。”
　　正思考地球存亡大事的王升扭头看了眼，奇怪地问了句：“祖师，怎么了？”
　　“这种衣物，也可以搞几套嘛。”
　　王升顿时歪了下头，看着那边身穿职业套裙的牟月，顿时禁不住一手扶额。
　　我方高手……
　　敌方高手……
　　果然，还是等自己接纳了造化大道，再琢磨如何跟仙帝死磕吧。
　　牟月就是过来给纯阳子送女装的；
　　准确来说，是给纯阳子送来，即将赠送给芷冰仙人的各类装扮，从长裙、短裙、长裤、长衫等等，再到各类贴身衣物，应有尽有。
　　纯阳子拿到这只储物戒指后，也是爱不释手，感慨连连。
　　王升笑道：“祖师爷您稍后有什么想要的衣物，可以直接告诉小妙，让她帮您置办。”
　　“现如今，这俗世也是越来越精彩了，哈哈，哈哈哈哈！”
　　留下这般一句，纯阳子随手点开了一道乾坤门户，一步迈出，身形就消失在了深邃的星空中。
　　将心底的这点小秘密吐露了出去，王升也觉得好过了许多。
　　压力顿时少了大半。
　　祖师爷那边会不会有压力，那就不是王升能管的了。
　　捉星之事托付给了祖师；
　　地球文化入侵仙道文明和寻找人王的计划，都已交给了大华国官方……
　　王升突然间，整个人完全闲了下来。
　　此前本来是想让清林道长去给祖师爷送信，但清林道长刚要动身，就被王升喊住了。
　　王升想到了加密技术，如此也就不用清林道长非要去跑一趟；
　　毕竟他跟大姐孤男寡女在家，着实影响不好。
　　今后的日子，仿佛真的闲了下来。
　　王升也知道，现如今无尽星空还是在动荡不安，仙圣界战乱再起。
　　——八成就是仙帝在暗中搞事。
　　现在王升最需要的就是时间，如果能给他几万、几十万年稳定发育、小心筹划，那面对仙帝未尝不能一战。
　　但现在，他根本没那么多准备的时间，仙帝随时有可能前来抹杀自己……
　　凤九当初说的那些话，王升一个标点符号都不会信。
　　此时，王升也算多少占据了一些主动权，接下来就是要一点点将主动权扩大。
　　“要找些，仙帝想不到我会去做的事。”
　　王升站在河堤上，背着双手，渐渐又陷入了思索。
　　周遭下起了毛毛细雨，王升的身形散发着微弱的仙光，十分柔和。
　　……
　　与此同时，相差百倍的岁月流速，西天域某个荒芜星辰，一处宫殿之内。
　　坐在高座上的是那道黑影，身形魁梧，面容阴暗，背后竖着两只大旗。
　　此人气息浑厚，自身道韵颇为骇人，若有远古大能在此地，或许能认出他的身份。
　　他是远古末期就横行仙圣界，上古时就已凶名在外的强者，但已是漫长岁月没有展露过踪迹。
　　这人一直紧闭双眼，此时却缓缓睁眼，用有些沙哑的嗓音，对着空无一人的侧旁问了句：
　　“前去试探星海门的人，回来了吗？”
　　呼！
　　一抹浅绿色的火焰亮起，空荡荡的大殿瞬间变得人影重重，数百人跪伏在地面上，似乎一直都未曾动过。
　　仿佛刚刚，是此人从其他平行位面横挪了过来，那句嗓音，也在大殿之内缓缓回荡。


第754章 幻想青年赵得柱
　　赵得柱最近这几年……修道生活过得稍微有些凌乱。
　　每隔几周，就有调查组的问候电话；
　　随便走几步，都会发现头顶的无人监察机器。
　　这种状况，从他第一次遇到了那位大佬级的存在，就开始了……
　　一次修士拘留所中的邂逅，有些要改变他一生轨迹的架势。
　　自第一次与那位大佬遇到之后，赵得柱开始得到调查组的‘关爱’，不定时调查他的行为、监控他的行径。
　　如果不是现在消除记忆的仪器，据说还容易把人变成傻子，估计肯定就给他用上了。
　　甚至有几次，他好不容易跟妹子约会进行到关键时刻，总有调查组的小姐姐和小哥哥突然敲门，然后对他进行半个小时的问询……
　　故意的！
　　这些工作狂肯定都是故意的！就是羡慕他是修道奇才的同时，还能有如此多的妹子缘！
　　赵得柱经常如此推测……
　　赵得柱不明白，为什么官方会对这位大佬的存在讳莫如深，明明这位大佬此前还被当做英雄宣传，现在网络上完全就搜查不到资料了。
　　第二次与大佬的相遇，就是在那个印象深刻的蹦迪场了。
　　当时他正在愉快的蹦‘修士迪’，灵识随便探查了下，就看到了被拦在门外的两位大佬。
　　赵得柱灵机一动，连忙凑上去给大佬们开路。
　　本来，他还想这次能不能得个法宝之类的，但没想到的是，他又见到了大佬的大佬。
　　剑修非语的祖师，那岂不是传说中的……
　　谁来着？
　　总归，是自己难以想象的存在。
　　自那之后的这五年，赵得柱的生活，彻底被打乱。
　　他感觉自己像是个犯人一样，调查组时时刻刻在盯着他的动静，仿佛他一不小心就直接变身魔界之主，将地球化作炼狱……
　　为此，赵得柱也找过，主要负责自己的那位调查组干事。
　　但对方委婉的表示，监控的命令，是上级的上级直接下达；
　　不只是他，但凡跟那位存在有过接触的，都必须做好看护工作，避免他们走漏任何风声出去。
　　这些，也只是‘负面’的影响。
　　赵得柱也试过了，如果自己将手机主动交上去，在山里安安稳稳地老实修行，调查组并不会找他麻烦。
　　不只不会找他麻烦，还会给他更多的贴补、资源……
　　他们师徒两个都是如此。
　　除此之外，遇到剑修非语之后，赵得柱发现自己运气莫名其妙变得好了很多；
　　加小姐姐的微信成功率变高了，感情进展也变得轻松了许多。
　　就连他修炼之余，偷偷玩虚拟游戏，开宝箱都是宝物多多……
　　他自己反省过，确实是遇到了非语大佬之后，自己的运气才会突然变得这么好。
　　虽然不懂为什么，但修道讲究的便是玄之又玄，赵得柱自己信就是了。
　　一晃五年过去，赵得柱虽然有空了就去那个夜场溜达，但再也没能见到大佬的身影……
　　到现在，他仍然不知，那位大佬当天称之为祖师的人，到底是谁。
　　赵得柱渐渐的也开始思考一个问题：
　　‘这种人物眼中的，世界该是怎么样的？’
　　经常没事干又不想打坐的时候，他就会像现在一样，躺在山中小楼的屋顶，抬手去捉空中的星辰；
　　他当然捉不到什么，凭借他现在微弱的修为，距离掌控星辰，还差了几个金仙、太乙的距离。
　　但有时候，赵得柱也想出去看看，去地球外面，在无尽星空到处逛一逛，没事溜达溜达……
　　“一晃五年了啊。”
　　轻轻叹了口气，赵得柱枕着胳膊，凝视着遥远的星空。
　　他现在也有点担心，担心自己被大佬祝福过的光环消退，担心自己又回到此前的碌碌无为。
　　这五年中，他修为突破的速度，比此前快了整整三倍。
　　许多参悟不透的道理，灵光一闪就会悟透；有次甚至是在做梦，睁开眼时，已经突破了一个小境界。
　　顺便还把自己那张柔软的大床弄垮了。
　　赵得柱觉得，这一切都是因为自己沾了那位大佬的光；
　　现在他还想找机会去沾一沾，只是一来找不到理由，二来不知道这位大佬在哪。
　　他捏着嗓子道了句：
　　“叮，您的幸运光环已到期，请及时充值。”
　　赵得柱躺在屋顶上一阵傻乐，心底倒也有些落寞。
　　谁都想成为生活的主角，但每个人能做到的，大部分人拼上性命，也只能成为自己人生的主角……
　　自己今后的故事，会不会波澜壮阔，会不会精彩纷呈，会不会……
　　“得柱啊，”下方传来老师父熟悉的呼喊声，“你稍后进城，记得买点米和盐回来。”
　　赵得柱抬手打了下自己的眼眶，无力地回了句：“知道了师父，我明天就去买，您网购不行吗？”
　　“他们上次说找不到地方，还是要为师御剑飞了十公里去接的快递。”
　　下方的老道淡然道：“为师近来想吃点清淡饭菜，你有意见怎么？”
　　“哎，好，弟子知道了。”
　　赵得柱有气无力地回答着，长长地打了个哈欠。
　　下方老道摇摇头，迈步进了房中。
　　赵得柱嘿嘿一笑，继续看自己的星星，做自己的夜间白日梦。
　　修士其实不该有痴念妄想，但赵得柱从少年时就忍不住去做这些美梦。
　　他也知道，这可能是一种病……而且很容易真的把自己搞出心魔，但……
　　“人如果没了幻想，那跟机器又有什么两样？”
　　赵得柱又打了个哈欠，这次他倒也没抗拒，就在屋顶闭上双眼，慢慢陷入了沉睡。
　　又做梦了……
　　每次的梦境都像是走马观花，千奇百怪；
　　有时赵得柱会梦到现代生活，有时候也会梦到古时的情形，自己化身书生、将军、小兵；
　　有时则会梦到自己在各种近代的年代，为了大华国冲锋陷阵……
　　到现在为止，赵得柱还没做过互相类似的梦境，每次梦境都是千奇百怪。
　　——这也是因为修为高了之后，可以不睡就不睡的缘故。
　　这次的梦境中，他好像是一个商贩，挑着水果走街串巷，似乎今天收入不错，心情十分舒畅……
　　一直到旭日东升，一缕阳光照在赵得柱眼皮上，照的他难以睡懒觉……
　　他坐起身来，伸了个懒腰，发了会楞，随后就开始捶胸投足。
　　又浪费了一个本可以荒唐度过、逍遥又快活的夜晚！
　　拿出手机看了眼聊天信息，果然，自己忘记和妹子约好的深夜聊天……
　　坐在那懊恼了一阵，赵得柱从屋顶跳了下来，想跟自己师父打个招呼，却发现师父已经封闭了屋子周遭的简单阵法，似乎是在修行。
　　“米和盐……”
　　赵得柱摇摇头，随手摄来墙角扔着的一把飞剑，踩在脚底，穿着牛仔裤、格子衫，朝着山下潇洒而去。
　　飞了不多时，城市已经遥遥在望。
　　赵得柱刚要并入入城的‘御空专用轨道’，脚下飞剑突然一顿，他身形也在空中莫名其妙的停了下来。
　　什么鬼？
　　赵得柱身体一扭一扭，但脚下飞剑像是被空气锁住了一般，完全无法晃动。
　　阵势？
　　法术？
　　赵得柱心底一凛，虽然已经很久没听过邪修害人的新闻，但他可不想自己用这种方式上新闻！
　　“这位道友……”
　　突然听到一缕柔和的嗓音从上方传来，赵得柱抬头一看，却见自己头顶几百米空中，一朵云上站着三道身影。
　　最初吸引赵得柱目光的，是居中那名穿着一声鲜红色长袍的男人；
　　而此时正隔着几百米对自己说话的，则是这男人右侧的那名少女……
　　凭脸而论，赵得柱觉得，这是自己见过的真人中，最漂亮的少女。
　　但随之，这个‘最’就挪到了那性鲜红长袍另一侧，落在那名静静站着的女仙身上。
　　好美……
　　世上怎么可能有……
　　不对！
　　赵得柱定睛一瞧，仔细看了几眼，心底浮现出了一张他看了许多遍的照片，一个名字脱口而出。
　　“牧不语！”
　　话音刚出口，赵得柱就是一哆嗦，感受到了上方传来的一抹浅浅的威压。
　　就听上面几人用古调说着……
　　“师姐，你在这里果然还是个名人呢，随随便便一个小修士都认出来了。”
　　“不算。”
　　“飞遥，下去问问这人有没有非语的下落，咱们进入此地时，纯阳子并未多说，只是让咱们过来之后随便找个修士打听。
　　为师搜查了此地许多遍，却是找不到非语的踪迹。”
　　虽然赵得柱关于古调的造诣不深，但此时他清晰地听到了几个词：
　　飞遥、非语、修士、打听……
　　“几位可是要打听非语大人的下落？”
　　那正向下飞落的少女轻轻颔首，赵得柱顿时道了句：“我跟非语前辈……也算一般小熟。
　　我虽然找不到他在哪，但我能带你们去找能找到他踪迹的人！
　　这个可以吗？”
　　成仙都没的小修士，面对此时凶名在无尽星空远扬的死之主宰、青华帝君，如此商量着说话……
　　大概，这也就是传说中的初生牛犊不怕虎。
　　……
　　“今天眼皮怎么一直在跳？”
　　湖边别墅中，已经搬过来三四年的王升，正穿着松垮垮的居家服，看着投影电视中的无聊电视剧，随意打发着自己的时间。
　　没有元神什么都做不了，每天除了看看书、看看影视作品，还真就没什么正事。
　　他也开始了自己的‘人生’体验计划，趁着有机会，偶尔出去走走看看，将大华国的山山水水记在心底。
　　一晃五年，外面就是五百年，也不知道现在具体情况怎么样了。
　　嗡！嗡！
　　手机振动了下，王升随手将它摄了过来，看了眼上面的信息。
　　最初两秒没怎么反应过来，随手将手机扔到了一旁的沙发上，继续斜躺着看剧。
　　但王升突然一愣，扭头看向了手机上显示的消息，激动到直接蹦了起来……


第755章 歪打正着
　　一架飞行器从空中缓缓落下，其上飞出几道身影，落向湖边别墅。
　　王升此刻虽然已经平复了心境，但见到最先飞出的师姐，顿时激动莫名。
　　其后跟着的，竟然是青华帝君！
　　还有许久不见的，跟自己也算有些交情的林飞瑶！
　　以及……呃，这个倒是见不见无所谓……当代修士赵得柱。
　　“帝君！”
　　王升向前先行了个礼，青华帝君那张越发冷酷的面容上，露出了少许温和的笑意。
　　就是看起来依然那么有些吓人。
　　青华帝君倒是颇懂他们年轻人心思，道了句：“这湖风景不错，我与飞遥在此地稍候，你们先叙旧就是。”
　　王升顿时有些不好意思，对青华帝君做了个道揖，请他们入内先歇息。
　　随后，他将三位客人留在一楼，自己跟师姐去了湖边。
　　这次两人相聚的情况，倒是有了翻转。
　　王升只感觉与师姐分别了不久，牧绾萱却觉得，跟师弟分开了已经有六百多年……
　　此时两人只是牵手在湖边走几步，就会觉得心底安稳了不少。
　　王升也不知自己是不是有根筋没搭好，今天突然不知道该找什么话题，就想跟师姐简单呆着。
　　仿佛有她在，也就没了什么烦恼，也没了什么忧愁；
　　压力也随之消散，似是不知仙帝为何物。
　　在湖边一颗不知名的树木下，王升单手撑在树干上，与师姐四目相对。
　　简单壁了个咚，就让牧绾萱有些脸蛋发烫；
　　两人虽已是恩爱道侣，但她总归是有些羞涩。
　　师姐小声道：“阵法。”
　　“怕甚。”王升打了个响指，在周围布置了一层隔绝探查的结界；师姐还不太放心，又布置了一层。
　　如此，两人才有少许亲近的举动。
　　温存少许，两人手拉手继续逛着，自然也是王升滔滔不绝地说，牧绾萱含笑且认真地听着。
　　“师姐，你现在真灵聚齐了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你说话……”
　　“习惯，”牧绾萱轻轻叹了口气，柔荑划过王升脸颊，目光带着少许惭愧，低声道，“很难。”
　　王升笑着点了点头，言道：“那今后就不要多在意此事了。
　　你真灵已经没了缺憾，咱们就是这种说话方式，谁也不能说什么。
　　而且，我一直都觉得你这样很……别致又可爱。”
　　师姐做了个鬼脸，随后就轻笑着，哼起了一些刚在飞行器上听到的流行小调。
　　……
　　两人也没耽误太久，独处半个小时，就回到了别墅中。
　　毕竟青华帝君还在这里等着，作为己方最粗壮的大腿、自己师姐的师父，王升也不敢怠慢。
　　牧绾萱拉着林飞瑶去楼上更换现代的衣物，将一楼客厅留给了王升和青华帝君，以及……
　　某个本不该出现在这里却还是出现在了这里，自己也不知道到底该不该出现在这里的……赵得柱。
　　“非语，”青华帝君笑道，“见到你无事，本座也就心安了。
　　这次特意忍了那些恶贼数百年，方才能隐秘踪迹，来此地见你。
　　纯阳子说，你似乎有一件大事，要与我言说。”
　　王升也不含糊，因为有个‘外人’在，也就传声与青华帝君，简单说了有关仙帝是外魔之事。
　　青华帝君顿时眉头紧皱，身周有一缕道韵动荡，半截沙发、面前的茶几，瞬间化作灰尘消散。
　　还好，青华帝君很快就压制住了自己的心境起伏，起身换了个位置入座，目光之中寒光闪烁……
　　角落中的赵得柱虽然不知道发生了什么，但此时……自己只能心肝乱颤。
　　“非语，今后若要与他一战，还请务必让本座先行。”
　　“帝君您息怒……”
　　“息怒？哼！”
　　青华帝君一声冷哼，双目之中光芒闪动，“我曾忠心耿耿追随于他，却得了他孤独一掷，害死我众多亲友袍泽，这本就是解不开的仇怨！
　　如今更是得知，这有可能是他一手算计！
　　混账！”
　　王升忙道：“帝君，帝君，这颗星辰可经不起您一巴掌！”
　　青华帝君闭上双眼，再次强行稳住心境。
　　片刻后，青华帝君总算稳定了下来。
　　“非语，你不必多怕，待我出去之后，便会联络天庭众仙神，将此事散播出去。”
　　“帝君不可，这样容易打草惊蛇，而且效果也不一定如何，很容易被对方带偏节奏，”王升道，“现在敌在暗，咱们也在暗，明面上的是那些仙圣界的势力。
　　三方算计，博弈之事还需多思考一些。
　　我是不擅此道，还希望帝君能试探下文曲星君，若是可以，将文曲星君这位军师，纳入咱们的阵营中。”
　　青华帝君缓缓点头，言道：“文曲星君与二郎真君，都是不可多得的贤才。”
　　王升有些迟疑，“二郎真君似乎跟仙帝有血脉之亲。”
　　青华帝君却道：“有些事你并不知晓，当年本座却是曾得见。
　　天庭立下不久，有远古大能看仙帝不顺，暗自算计，让仙帝一次转世修行带上天宫的妹妹，动了凡心。
　　于是就有了二郎真君。
　　仙帝却以天规不允，先是将二郎真君之母镇压在仙圣界一处大山之下，二郎真君劈开大山，但其母被救出后，反而身死。
　　故，二郎真君对仙帝心底满是恨意，只不过他心怀大志，未开启战端，一直在忍耐罢了。”
　　王升顿时缓缓点头，在旁思索了一阵。
　　“这事，本座自会处置妥当，”青华帝君如此答应了一声，又道，“事不宜迟，在此地过一日，外面便是百日。
　　如今你我最缺的便是岁月二字。
　　本座先行出阵，将此事做好之后，再来接小卿她二人离开。”
　　王升却道：“帝君，您不如在此地住些时日，您来回奔走，确实容易暴露。”
　　“善，”青华帝君答应一声，走到落地窗前，注视着湖光山色，“非语，你何时才能接纳完那条造化大道？”
　　“大概……”
　　王升心底感应了下，“最少百年。”
　　“哦？”青华帝君顿时挑了挑眉，“不愧是娲皇前辈，竟能百年就让你接纳一整条大道。
　　本座倒是远远不如，生之大道恐怕还要万年，才可让小卿完全掌握。”
　　王升笑道：“这个没办法比较，圣灵本身就是造化大道的化身，与造化大道本就相融。”
　　“不错，”青华帝君含笑点头，注视着王升，目中流露着少许赞赏，“你现在，倒是有点样子了。”
　　“形势所迫，”王升缓缓呼了口气，“与天斗，乐无穷，与仙斗，也是乐无穷。”
　　“那个，”赵得柱在角落中弱弱地举手，小声道，“非语大佬，这位前辈，若是没有什么事，晚辈就暂时告退……可否？”
　　“多谢道友引路了。”王升对赵得柱拱拱手，后者连忙还礼。
　　幸运充值已达成，赵得柱心底也是颇为亢奋，但不敢表现出来，对青华帝君行礼之后，就走出了别墅，踩着飞剑，朝着远处而去。
　　来的时候，有调查组的飞行器送，回去只能自己飞了。
　　青华帝君道：“非语，你何时找到的此人？”
　　王升随口答了句：“刚从星核出来，在拘留所……偶然碰到的。”
　　青华帝君点点头，并未多说什么，继续注视着湖边风景。
　　王升在一旁挠着头，看着少了一半的沙发和茶几，也不知该怎么修补。
　　只能再卖一套了……
　　嗯？不对劲。
　　王升纳闷地问了句：“帝君刚才是问，何时找到的此人……谁？”
　　“嗯？”青华帝君也看了过来，笑道，“你莫非还未看透，刚才那凡人的身份？”
　　王升有点茫然，“这个……什么身份？帝君可否详细解释下。”
　　“好，我慢慢言说。
　　他应该是某个上古人物的转世。”
　　青华帝君缓声道：“本座如今掌管死之大道，死之大道与轮回倒是密切相关。
　　最初遇到这人时，也没发现什么，但与他近距离接触下来，自能看透他的底细。
　　他魂魄之上有一些复杂的禁制，这禁制可让他魂魄不断轮回，效果有些类似于六道轮回盘，也不知是哪位高人所布置。
　　而且，此人魂魄之中残留着一些道痕，应当是上古得道之人……”
　　哐当两声，青华帝君话还没说完，王升已经撞开屋门，急匆匆地追了出去。
　　楼上，两位刚换好衣服的女仙飘然而来，牧绾萱换上了自己当年的牛仔裤、卡通短衫，林飞瑶则是中规中矩地选了一身长裙。
　　“师弟？”
　　牧绾萱眨眨眼，青华帝君下巴对着门外抬了抬，“追出去了。”
　　两人也是有些不明所以。
　　……
　　与此同时，仙禁之地外，风陌星上。
　　王小妙看着自己面前屏幕上，不断滚动的那些图文，俏脸有些冰寒。
　　麻烦上门了。
　　开始不断有人挑衅星海门的外围势力，也有几名来路不明的天仙境现身；
　　而且，开始有人在古战场中搜寻着什么东西，大佛附近的空域，也有几次出现了陌生的仙力痕迹。
　　但此时大佛中有芷冰坐镇，完美隐藏了起来，对方应该找不到什么。
　　纯阳子前辈刚离开不久，应该是‘捉星’去了，能随时赶回来支援……
　　王小妙拿了一枚玉符，对着玉符道了句：
　　“启动，第三套紧急预案。”


第756章 三大能守门
　　别墅角落，赵得柱缩着脖子坐在那，有点搞不明白现如今的状况。
　　他刚飞走没多远，就被王升‘老鹰捉小鸡’一般捉了回来，扔到了这个角落；
　　随后还有上次见过的那位道长，以及那位美到不像话的兮莲大姐，还有传说中的不语仙子，以及不语仙子的师妹……
　　集体围观。
　　咋个情况……
　　虽然被这么多靓丽的仙子们围观，多少也是有些做梦都求不来的美事，毕竟单是气质这一块，各位仙子就非普通妹子能比的。
　　但现在，赵得柱感觉自己像是被解剖前的青蛙……
　　还是已经蹦不动的那种。
　　不远处，非语大佬正和那个身穿着血袍、看一眼就觉得像是看到了死神一般的‘帝君’，讨论着什么……
　　“帝君，该怎么才能确认？”
　　“直接将他的魂魄拿出来看看就是了。”
　　“这个会不会有什么影响……”
　　“区区一个凡人，便是死了，我也可让他再活过来。”
　　赵得柱顿时打了个哆嗦，这对话之中，他竟察觉不到一丝丝的‘良善’。
　　这，就是地球上层修士的环境吗？
　　还真是有够吓人的啊！
　　过了几分钟，王升在旁清清嗓子，走到了这个角落；在旁边围观‘疑似人王’的师姐、大姐、师姐的师妹、大姐的准大姐夫，齐齐让开了一条路。
　　“赵兄，”王升拱拱手，“明人不说暗话，我觉得你有些问题。”
　　“我也觉得我有些问……不是，”赵得柱哆嗦了两下，“大佬，到底怎么了？您给我个痛快话。”
　　“你，有可能你才是大佬。”王升抬手，拍了拍赵得柱的肩膀，露出了一缕和善的微笑。
　　赵得柱顿时哭笑不得。
　　自己现在的幸运值，应该已经被充爆了吧？
　　“赵兄，我来问你几个问题，希望你能如实回答。”
　　“一定，必须如实回答！”
　　王升点点头，随手摄来一张椅子，坐在了赵得柱面前。
　　一旁兮莲招呼一声：“咱们别打扰他们做正事了，不语、还有这位飞遥仙子，咱们去楼上书房玩桌游怎么样？”
　　林飞瑶眨眨眼，“何为桌游？”
　　“好玩！”牧绾萱竖了个大拇指，林飞瑶顿时点头答应了下来。
　　她们三个一走，客厅中顿时少了一些光华，变得越发严肃。
　　青华帝君站在落地窗前，背对着此地；清林道长抱着胳膊站在门口，如同门卫一般。
　　赵得柱目光看向左侧，又看向了右侧，喉结稍微颤了颤。
　　王升问：“赵兄，从小到大，觉得自己有什么与常人不同的地方？”
　　“与、与常人不同？”
　　“赵兄别紧张，”王升笑道，“留你在此地，是察觉，你或许魂魄有些异常，并非是要对你不利。”
　　“异常？”赵得柱晃晃头，“我感觉自己挺正常……的啊……”
　　王升沉吟两声，“那，有没有比较特殊的爱好？嗜好也可以，当然这个问题比较隐私……还望你能理解。”
　　“理解，肯定理解。”赵得柱连忙点头，仔细思索了一阵，额头都有些冷汗。
　　现在他正是紧张的时候，一时半会也想不起自己什么。
　　憋了半天，赵得柱脸色涨红，小声问了句：“那个，那方面比较强，算、算不算？”
　　王升眨眨眼：“哪方面？”
　　“男、男女那方面……”
　　王升顿时面露恍然，摸着下巴一阵思索。
　　侧旁的清林道长言道：“如果是这个，倒也有几分道理，毕竟那个位置，需要繁衍血脉。”
　　“不错。”王升勉强点点头，但只是这一点，还是远不足以证明赵得柱的身份。
　　虽然青华帝君说的必然没错，但总归，也是要检验检验才行。
　　王升又问：“赵兄，除此之外，你有没有什么其他的特点。
　　比如说……运气好？”
　　“我这辈子的运气，都是在遇到大佬你之后才转过来的。”
　　赵得柱叹了口气，幽幽地说道：
　　“小时候我身体就不怎么好，还好遇到师父，说不定二十多岁都活不到。
　　跟师父修道以后，我进境也慢，师父说我先天不足，也是费心才帮我结成了金丹……
　　不瞒大佬你说，我之前跟人约会都没成功过几次，好不容易有一次成功了，事后，她问我要多少钱……”
　　缓缓的，赵得柱说出了自己的故事，简直令闻者悲戚、让听者伤心。
　　倒是王升一面点头允悲，一面却在思考。
　　先天不足，这点倒是对上了；
　　遇到自己之后才转运，这个多少有些说不过去……
　　很快，赵得柱停下讲述，王升坐在椅子上一阵沉思。
　　清林道长此前说过，或许因为自己是圣灵转世的身份，会影响到人王的命格，从而让人王主动出现在自己身周。
　　但这个在修士拘留所偶遇的‘后辈’，当真会是人王？
　　“赵兄，我们先讨论讨论，你不要紧张，我们肯定不会对你不利。”
　　“哎，行，我全力配合。”赵得柱摆明态度，还对王升挤出了个难看的笑容。
　　随之，王升就与青华帝君、清林道长开始商量。
　　这里也不讲究什么辈分和修为差距了，己方阵营就这么几个信得过之人，能多个人，也能多条思路。
　　很快，清林道长提出了一个验证思路：
　　“有人不想让人王离开此地，那直接带他去仙禁之地出入口，或者飞出地球试试……
　　如果是真的有什么禁制，那有可能会被触发。”
　　青华帝君道：“本座且去一试。”
　　王升忙道：“帝君，不管如何，还请不要伤他性命。”
　　“自然。”青华帝君露出少许微笑，用仙力将赵得柱裹入一处‘气泡’中，后者眨眨眼，在‘气泡’中缓缓飘了起来。
　　赵得柱还没反应过来，下一瞬，眼前顿时一黑。
　　一颗蔚蓝色的星球出现在眼前，侧旁却是深邃的星空……
　　一瞬间，出地球了？
　　正此时，青华帝君却是眉头一皱，托着赵得柱要向前继续飞驰，但在地球之上却突然出现了九道光束！
　　这九道光束自大华国之外九处区域飞出，瞬间在青华帝君和赵得柱身前，凝出了一只只巨大的锁链。
　　锁链交织，化作一只巨大的圆盘，朝着下方镇压而来。
　　与此同时，赵得柱额头、四肢出现了一条条锁链的印痕，将他瞬间缠绕成了粽子，朝着地面压下……
　　此刻的赵得柱，双目圆瞪，其内满是怒火，整个人像是换了一个人，自身修为虽浅，却有一股难以言喻的威严。
　　‘昊天！你困不住我！’
　　青华帝君在旁略微皱眉，想出手将这锁链打破，但又犹豫了下。
　　他手指一点，一股股黑气缠绕在赵得柱身旁，又带着赵得柱一闪出现在了别墅上方。
　　赵得柱浑身周遭的锁链，以及上空出现的那些锁链，随之消失不见，就如此前从未出现过那样。
　　而地球上也没任何异样，大华国监察全球的部门，只捕捉到了一些剧烈的元气波动……
　　赵得柱还想说话，眼皮一沉，在‘气泡’中昏睡了过去……
　　……
　　“果然是，踏破铁鞋无觅处。”
　　别墅中，几人聚齐，王升缓缓吐出了这么一句话。
　　自己此前推测出的那些问题，此时也得到了验证；
　　但如果不是青华帝君在此地，自己想要得知此事，恐怕要等个几十年。
　　——等赵得柱修为够了，飞出地球时，自然会遭遇这种异象。
　　“找到了能怎么办？”兮莲双手一摊，小声道，“仙人都没成呢。”
　　清林道长笑道：“这种存在，只要脱困，必会乘风而起。”
　　牧绾萱拿手机打了两行字：
　　“咱们给他解封，会不会引起对方的察觉？
　　师父刚才说，要给他解封并不难，但难在怎么遮掩此事。”
　　王升沉吟两声，“我们找人王，是为了那份气运，实力倒不是多重要。
　　而且短期内，就算再找一条完整的大道给赵兄接纳，最少也要几万年才能接纳，而且再去哪找这么一条大道？
　　现在已经确定了人王是谁，咱们的问题其实已经解决了……接下来，好好护着他，等我接纳了造化大道，想办法给他解封。”
　　“现如今也只能如此，”青华帝君双目之中流露出少许思索，“这位仙帝陛下，到底是想做什么？
　　若说杀圣灵是为了夺运夺命格，封禁人王又是为了什么？”
　　清林道长道：“巩固自己三界之主的地位？”
　　青华帝君和王升同时微微摇头，清林道长也略微有些尴尬。
　　没办法，他并未站在此时王升所站的高度去思考这个问题。
　　很快，王升和青华帝君对视一眼，已是各自确认了什么。
　　仙帝有可能，从算计圣灵开始，就在下一盘大旗，人王是不稳定因素，或是能威胁到他这场大算计的存在……
　　几人相对无言，同时看向了那半截沙发上呼呼大睡的赵得柱。
　　王升道：“我先通知官方一声，帝君，您接下来在地球上住一段时日吧。
　　我与师姐相聚一段时间……”
　　“自然可以，”青华帝君微微一笑，“我去那大佛之中等你们，刚好趁这段时间，巩固有些虚浮的大道之基。”
　　王升笑着点点头。
　　于是，为地球守门的大能，从两位，变成了三位。
　　就这豪华阵容，估计能直接吓晕来犯之敌。
　　青华帝君并未在地球多耽误，正如王升此前担心的那样，这位帝君的死之大道，也有些不稳。
　　此时青华帝君蒙蔽了天机，那大佛也被纯阳子反复处理过，躲藏在这里，倒是一处不错的选择。
　　得知赵得柱就是自己要找的人王转世第二天，迟绫亲自赶来此地，跟王升相谈之后，将赵得柱接走，由官方保护了起来。
　　赵得柱走的时候还是有些云里雾里，但多少明白了点什么。
　　王升也鼓励了他几句，给了他一些修道典籍和灵丹妙药，并拍着他肩膀，语重心长的说：
　　“少年，能力越大，责任也就越大。
　　有一天如果我护不住地球，这个责任可能就会落在你身上。”
　　赵得柱当时双腿一晃，差点就跪地上，“大、大佬，这么严重吗？”
　　“看你的了。”
　　“大佬，我真的……靠不住啊……”
　　“想想你的名字，少年。”
　　王升微微一笑，眼中满是鼓励。


第757章 百无一用小剑修
　　师姐回来探夫君，青华帝君守大门，意外找到了人王……
　　王升一天之内，心情豁然开朗了许多，这也确实算是几件喜事挨个送上门了。
　　跟师姐在别墅度过了半个月的二人世界，禁止一切人打扰，走到哪都是形影不离。
　　牧绾萱也像是彻底放松了下来；
　　在外总是要绷着脸蛋，注意表情，穿着端庄得体的仙裙，不是每日都在紧张地修行，就是小心翼翼的外出赶路。
　　回到这个熟悉的环境，周围还有阵法守护，地球上也没什么高手，师姐总算放开了……
　　换上一件宽松的长袖，时不时偷袭下师弟，没事就在沙发上趴着看漫画，小腿随意的晃来晃去。
　　王升也是变着法地伺候自家师姐、道侣、夫人，戴上围裙征战厨房、御空出去拿几个快递、跑东跑西给师姐买来一堆零食。
　　最恬淡时，便是他坐在刚换的沙发上，捧着一本‘战略纲论’在那静静读着；
　　她枕在他大腿上，抱着漫画书慢慢翻页……
　　少儿不宜和不可描述的情形，自然是用阵法蒙蔽着才会发生。
　　跟彼此待在一起，别说几百年，天荒地老大概也不会腻烦。
　　尤其是，两人一个东奔，一个西走，身上肩负着许多责任，这种情形就更显的难得了许多。
　　王升像是想起了什么，故作镇定地道了句：“师姐，咱们去领个证吧，不然总感觉不圆满。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱轻轻眨了下眼，抬手环着王升的脖颈，那张柔美的面容上，流露着少许深情。
　　于是，半个小时后……
　　两人正八经地穿戴了一番。
　　王升换上了自己很少穿的衬衫西服，牧绾萱也穿上了一套优雅的长裙；
　　给师娘提前打了个电话，帮忙预约了一个能提供专属服务的修士站，也征得了爸妈同意。
　　两人飞过去，很正式地走完流程，拿到了专属于修士的结婚证。
　　道侣证！
　　“仪式感也很重要嘛。”王升缓声道着，感觉这才算是得了组织许可，两人互相拥有了彼此。
　　牧绾萱反倒是有些紧张了起来。
　　王升约了父母三天后聚餐，毕竟两人走出关键的一步之后，也希望得到爸妈的嘱咐。
　　王升爸妈自然不会掉链子。
　　他们还坦白的对王升讲，当初如果不是发现王升有个师姐，他们肯定也舍不得将王升扔在武当山。
　　姜还是老的辣。
　　地球上的朋友大半都已经飞出去了，两人领了证之后，就找兮莲大姐和清林道长小聚了一次；
　　等父母聚餐过后，两人就回了别墅闭关，又开始了一次蜜月之旅。
　　但总归，两人还是要暂时分别。
　　因为岁轮大阵的影响；
　　牧绾萱在地球上修行、接纳生之道，还需要最少万年，那外面就会过去百万年，这时间太过久远。
　　王升在地球上要停留最少百年，外面的万年，刚好能让牧绾萱接纳生之道，勉强成为一方小高手……
　　师姐虽然不会多问，但她心里，对如今地球的处境、师弟肩上的担子明白的很。
　　信赖别人，不如依靠自己；
　　牧绾萱为此，也就定下了，在地球陪王升三年的规划；
　　三年之后，她会回返无尽星空，加速接纳生之道，争取在王升出关，离开地球时，能够真的帮上王升。
　　是师姐弟，也是夫妻，便是世上最亲近的两人。
　　王升也明白师姐心中所想，两人并不用多解释什么，彼此只是互相依偎。
　　三年美好时光，确实一眨眼而过。
　　王升和牧绾萱，现在也有些真正修士的样子了，任由岁月飞逝，各自不会有任何痕迹留下。
　　师姐还是美的那般朦胧迷离，白皙的肌肤都散发着莹莹光亮；
　　王升还是帅的那么普通……就这种层次的帅哥，地修界一抓一把。
　　这三年，王升自然也不是完全不问世事，也有关心外部条件。
　　捉星计划顺利实施，在仙禁之地入口内侧不远，纯阳子布置了一个‘假太阳系出来’。
　　不只是找来的那颗阳星，跟太阳的体积、质量相差不多，便是放置的那几颗行星，也是十分的‘在行’。
　　至于，新的恒星对地球有什么影响……
　　根据科学推算，应该是十万年、数十万年才能观测到了。
　　太阳系中本来就有一层伪装大阵，双重伪装布置下来，地球的安全指数也稍微提升了些。
　　而大华国官方，也将假地球作为了中转站，倒是节省了不少进出的时间和资源。
　　但王升还是觉得有些不太安稳，想了想，又拜托祖师爷在这颗星辰之外，布置了一些大阵，做一些伪装，增加这颗假星球的可信度。
　　王升因为此时无法离开地球表面，只能远程遥控。
　　不过，在群策群力之下，假地球计划也开始迅速得以完善……
　　另一面，人王转世赵得柱，也在这三年中学习了大量的知识，尤其是思想品德教育。
　　虽然这个是上古人王的孤魂，但现如今可不是封建老社会，不能有这种思想抬头……
　　赵得柱对此也是欲哭无泪；
　　不过，自己的人生因为这件事，从原本的平凡平庸，变得精彩纷呈，以后似乎还能跟那些‘传说中’的人物一起并肩行走。
　　赵得柱……
　　依然提不起什么干劲；
　　严重缺乏自信；
　　甚至有一段时间焦虑到，必须深夜时分跟王升打个电话、开个视频，才能勉强进入悟道的状态。
　　王升对此深感无奈……
　　差点让师姐怀疑他在外面是不是有人了！
　　让王升一直最担心的，还是风陌星。
　　地球三年，外面过去三百年，根据小妙定时给的报告，风陌星遭受了最少十几次高手探查。
　　虽然他们早已启动了紧急预案，将能隐藏的都隐藏了起来，灵能舰队建设转入其他星辰上的基地，但也不知是否暴露了什么。
　　趁着师姐在身边的这三年，王升平静心态，做了后续的百年到万年布置。
　　一步步发展，继续势力、笼络高手，扩大自己的影响力，搭建起能够去跟凤九势力抗衡的班底。
　　而王升最近也渐渐有了一些‘大胆’的想法，只是这些想法还不成熟，牵扯太大，而且也必须等自己元神归位，才能去尝试……
　　跟道则之海有关，也跟三位圣者老爷有关。
　　王升此时，已经把握住了两个关键词。
　　天地稳定，道则之海。
　　他虽然还没有成熟的计划，但隐隐觉得，这才是自己应该努力的方向。
　　三年一过，又到了跟师姐分别的时刻。
　　王升虽然不舍，但也必须尊重师姐的意愿。
　　两人在湖边分别，青华帝君与林飞瑶现身来接，她紧紧拥了王升半个时辰，最后慢慢松手，转身离开。
　　当日，王升在湖边驻足良久，心底久久不能回神。
　　待心底满是思念时，取一把仙剑，在湖边缓缓演练，倒是……
　　在没有元神的状况下，悟出了一丢丢的全新剑意。
　　师姐离开后，王升的生活在此变得懒散、无趣，且枯燥。
　　为了让自己找点事干，他主动请缨，想去调查组帮忙处理了一些力所能及之事，毕竟只是凭借仙躯，也能发挥出真仙级战斗力。
　　但现在国泰民安，调查组、战备组就能够搞定各处事件，实在用不到他。
　　于是，王升转向了其他事，给地球文化入侵仙道计划，写一些优质的提案。
　　结果被自己妹妹写信骂了一顿，说让他好好养伤，别用一些已经淘汰了的计划，扰乱了她正常的布局。
　　王升：……
　　得，看来除了持械战斗，他还真成了百无一用之人。
　　也就能领导领导三界反抗军，干扰下天地大势运转，顺便在家无聊地看看书打发打发时间。
　　师姐临走带走了两大屋子的漫画书，也不知够她修道间隙看多久。
　　“有个业余爱好，当真不错啊。”
　　王升不由开始遐想，他日自己跟那些漫天神佛对决之前，为了麻痹对手，抱着无灵剑尬舞一顿……
　　依照剑灵瑶云小姐姐的性格，估计能把他这个剑主先戳几个窟窿。
　　没办法，王升只能提前过起了退休生活，除了宅在家中，偶尔也会外出走动走动，溜溜鸟、养养花，顺便给师姐写封情书，存好以后再给她。
　　就这般，岁月匆匆而过。
　　日子变得恬淡、休闲、且枯燥。
　　在继承造化大道方面，女娲大神已经将所有的路都给自己安排好了，王升根本不用费心。
　　大华国的发展可谓日新月异，越来越多的修士不断向外走，大华国内部的矛盾并未扩大，反而被控制在了合理的范围。
　　外部虽然比较糟乱，但在大华国影响下，周遭的樱岛等国，环境也算平稳。
　　仙道与科技互相刺激，融合成的‘灵能’学科，也已发展成熟，并取得了惊人的成果。
　　其实文明发展到高级阶段，最核心的问题，就是能源的利用率。
　　仙道文明给出了能量利用方式——阵法、符箓、禁制、仙法；
　　地球科技，交出了一份点偏了科技树的答卷——星舰战斗群、超强主炮；
　　王升现在也有些期待，等待着无尽星空战斗规则被改写的那一刻到来。
　　当然，那还有些遥远……
　　一炮轰不死大罗金仙，那肯定达不到改写规则的程度。
　　师姐走后第十二年，王升有天突发奇想，打起了自己体内那些混沌灵曦的主意……
　　而这次却是歪打正着，促成了他思考了很久，却一直没能解决之事。
　　并……
　　惹来了天威降临。
　　这天，王升将鬼心藤少女和固灵树老妪喊了出来，将一直随身的小木剑握在手中，用仙力引出了一缕灵曦……


第758章 天威？你瞅啥？
　　“主人，您……想做什么？”
　　别墅后的湖边，固灵茶老妪拄着拐杖、佝偻着身形，看在旁边不断鼓捣的王升，小心翼翼地问了一句。
　　“做一些简单的测试。”
　　王升头也不抬的道了句，继续在地上刻画阵法。
　　在被文曲星君他们‘培训’的那三百年里，王升倒是真学了不少东西。
　　虽然，学习谋略并不是为了让他排兵布阵，而是为了能看懂‘下属’们提供的战术战略；
　　虽然，学习阵法也不是为了让他去布置什么绝天大阵，而是为了能在陷入阵法时，不会因为缺乏常识，从而遭受一些本可避免的折损。
　　这就导致，王升这个剑修，对仙道各类知识，都略懂了那么一点……
　　此时这个阵法，就是隔绝探查之阵。
　　固灵茶老妪虽然在旁有些欲言又止，但最后还是选择了闭口不言。
　　阵法之道，她其实也算精通……
　　阵法布置妥当，王升就在乾坤戒中，取出了最后几只此前想用也没用上的药灵，将它固定在大阵中央。
　　随后，王升指尖缠绕着一缕灵曦，缓缓后退。
　　“躲远点……”
　　王升叮嘱一声，固灵茶老妪和鬼心藤少女灵笙一同缓缓后退。
　　那人参状的药灵禁不住瑟瑟发抖，却是早知自己逃不过跟其他伙伴一样，会被炖、炒、做成丹药等命途……
　　此时，王升指尖环绕着一丝丝灵曦，手中捏着自己的‘伪至宝’小木剑。
　　略微犹豫了下，王升将这一丝灵曦分出一缕，飘到了那药灵身旁。
　　那药灵很快哆嗦了下，被灵曦钻入体内，整颗药顿时不太好了。
　　但，无用……
　　王升很快就皱着眉，将那一缕钻入药灵体内的灵曦‘拽’了出来，这灵曦没有半点作用。
　　混沌灵曦，可提升灵宝品质，使灵宝诞灵。
　　药灵算是生灵，果然没法用吗？
　　“没道理，”王升又取出了一只灵木，用了更少分量的灵曦注入这灵木之中，这灵木却轻轻一颤，其内诞生出了一缕灵性。
　　王升将这截灵木拿在手中，想着稍后可以做个小物件。
　　“怎么会……”
　　王升席地而坐，手中灵木下意识摆出几个最近刚领悟的剑招。
　　他之所以有这种想法，纯粹是因无聊……
　　咳，纯粹是想，将自己当年吸了一口搞来的那堆混沌灵曦，发挥出它们的价值。
　　总是在自己体内呆着，那也只是潜在价值，没什么大用。
　　无灵剑现在正在造化之道中泡澡，出世必是惊世之宝，灵曦给无灵剑留一半就是了。
　　那剩下的这些灵曦，自己能不能培养出一个高手？
　　说到培养高手，那灵笙自然是不二之选，一人堪比百万大军，太乙金仙境之下无人可挡。
　　但这般，其实已经达到了鬼心藤天然的上限。
　　万物都存在自身的限制，鬼心藤的神通虽厉害，但也称不上逆天。
　　且灵笙本体十分脆弱，若是有金仙不惧她放大恶念杀意的神通，只要接近她身周，灵笙完全无法抵御。
　　今后要跟一个大势力硬碰硬，必然也要面对对方浩浩荡荡的无数兵马。
　　地球就一颗星辰，哪怕仙道和科技融合，搞出威力巨大的灵能炮……依然远远无法跟暗中经营了无数岁月的仙帝相比。
　　所以王升就想着，混沌灵曦是否能够帮助草木之灵提升品阶。
　　假若自己能培养出一株超过极限、且听命于自己的鬼心藤，今后己方说不定可以因此存活多少将士。
　　坐在那，王升摆弄着灵木，陷入了思索之中。
　　固灵茶老妪和灵笙对视一眼，各自也都猜到了主人的想法……
　　“主人，”灵笙柔声道，“让我试试吧。”
　　“先不急，”王升抬头看向那只药灵，道，“先做几个实验吧。”
　　言罢，王升开始一阵尝试。
　　如果要从本质上搞明白这个问题，那就要对混沌灵曦进行深入分析；
　　但那样耗费的时间、心力太长，而且研究到最后，容易得出‘一无所得’这种结论。
　　王升想把自己能想到的方法，齐齐用一遍，看有没有效果、有什么效果。
　　这法子虽然笨，但操作简单，也都是‘力所能及’。
　　首先是……滴血。
　　王道长用小木剑在指尖一戳，挤了一滴血出来，将那一缕灵曦掺入其中，而后屈指一弹。
　　那只药灵顿时浑身乱颤，但还是闭目承受。
　　很快，那滴血被王升融化掉，那一缕灵曦又飘了回来。
　　没啥用……
　　“第二个办法，”王升一拍大腿，很快就开始了第二次尝试。
　　在药灵身上刻画法宝禁制！
　　但很快，实验再次失败……
　　于是，第三次、第四次……
　　终于，那只药灵不堪重负，默默地发出了一声哀嚎，让一旁的老妪和少女都是面露不忍。
　　翻译成人言，大概也就是‘你丫能不能给个痛快！’之类的。
　　虽然有些不甘，但王升依然选择面对这个现实。
　　手指插在长发中，王升双手扶着额头，坐在那一阵颓然……
　　“主人，”灵笙道，“让我试试吧。”
　　“一样的，”王升叹道，“这东西看来只能给宝物用，无法给生灵。
　　有些事果然是难以改变，既定的便是既定的，规则也就是规则。”
　　固灵茶老妪笑道：“主人莫要这般为难自身，需知万物皆遵循大道轨迹而生，除非是天大的造化，不然哪能这般容易逆天而行。”
　　王升点点头，“没事，就是做个简单的尝试……嗯？
　　你刚才说什么？”
　　“主人，怎么了？”固灵茶老妪略微有些不解。
　　王升眉头一皱，看着这老妪，低声道：“你刚刚是说天大的造化，对不对？”
　　“这、这个……”
　　怎么将这茬忘了！
　　王升突然笑了两声，迅速闭上双眼，身周泛起了一缕缕道韵。
　　虽然此时元神与身体分离，但他的意识其实是元神投射到身体之上的；
　　元神仙婴，就是他魂魄的升华。
　　此时心念一动，意识回归到了元神之中，心神立刻被那一股股玄妙的道韵所填满。
　　造化大道……
　　自己现如今已经接纳了部分，相当于参悟透了少许部分【万生造化道】，自然也可施展部分造化之道的神通。
　　用常理找不到的答案，在造化大道之中，或许就能得出来！
　　王升静静思索，很快就沉入了大道之中。
　　这一瞬，他感觉自己像是化作了一条游鱼，在温和清澈又没有丝毫阻力的溪流中轻轻游动，心底泛起了浓浓的满足感，只想陶醉在此间。
　　天、地、万物、大道，尽皆归于心，归于灵。
　　一朵花开一朵花落，生灵生长、星辰兴灭，道演无尽，道化无穷。
　　几个小时后。
　　湖边的王升睁开双眼，双目之中神光闪烁，抬手对着那药灵一点，指尖一缕灵曦立生变化！
　　这缕灵曦，脱离他指尖，先是自行勾勒出了一道繁复无比的符箓，这符箓又随之炸散，化作一缕缕白雾，将那药灵包裹其中。
　　那药灵还想开口叫喊，但瞬间就没了响声。
　　王升双目再次闭上，身周那玄妙晦涩的道韵流转不停。
　　少顷，那隔绝阵法中白雾渐渐消失，似是尽数被药灵吸纳；
　　那药灵此刻却化作了一名童子的模样，对着王升跪伏了下去，口中奶声奶气地喊了句：“谢主人点化。”
　　固灵茶老妪见状，也是变了面色。
　　只因，这童子竟如生灵一般，完全看不透它原本的跟脚，自身药力竟化作了一身法力，平白得了数万年修为。
　　且境界，抵达了天仙境中期！
　　“这……”
　　“灵笙？”闭目的王升轻声喊了句，“进阵中。”
　　“是，”灵笙低头应着，毫无犹豫，迈步入了隔绝阵法。
　　那看起来不过七八岁、身着布衣、头束两只布包的童子，连忙朝着一旁退开，给这位大姐姐让开了路径。
　　王升抬起手掌，这次，他动用了半斤灵曦。
　　灵笙自神木大阵跟随他身后，帮他度过了数不清的劫难，杀敌、困敌，毫无怨言……
　　虽然是在控妖诀的掌控下。
　　但，此时王升用混沌灵曦作为嘉奖，合情；
　　打造一个能够快速清理战场的高手，让灵笙突破自身极限，将极大增加己方总体战力，合理；
　　若非王升感知中，灵笙本身无法承受更多灵曦，用一斤，王升也不会心疼。
　　掌心，一缕缕七彩灵曦涌出，化作了一面直径两米的圆形法阵，其内符箓纵横交错，而后又缓缓化作七彩云雾。
　　云雾朝着灵笙缓缓包裹而去，灵笙轻轻哼了声，随之便是略带舒适的轻吟……
　　正此时。
　　忽听头顶雷声滚滚，各处诵经之声响起也，天色突然变暗。
　　一束光，打在了王升身上，这光束的尽头，仿佛天空裂开了裂缝，其内出现了一对巨大的眼眸。
　　眼眸张开，注视着王升。
　　王升此刻却是丝毫不停手中的动作，掌心之中造化大道道韵涌动，那七彩云雾缓缓钻入灵笙体内。
　　王升抬头，双目之中满是漠然，注视着空中的那双眼眸。
　　这对眼眸就是如此注视着，天地异色也是越发严重，那固灵茶老妪和药灵童子，此刻都已跪下，浑身轻颤。
　　终于，七彩云雾被灵笙完全吸纳；
　　王升缓缓落下手掌，空中的那双眼眸缓缓闭合，天地间一片空明。
　　且看灵笙，似乎毫无变化，只是更为灵秀了些，本来就是白皙的肌肤，变得水灵了许多，原本有些病态苍白的脸蛋，此刻也多了几分水润。
　　而她的修为，此刻老妪已是看不透。
　　灵笙缓缓跪伏了下去，低声道：“多谢主人造化之恩。”
　　王升缓缓点头，身周那层层道韵退去，意识也再次直接投到了这具身体上。
　　刚才……
　　呃……
　　王升禁不住抬手捂住双眼。
　　自己是不是，第三次天威的机会，就这么……扔了……


第759章 二侍者
　　这，什么鬼？
　　明明自己计算了这么多年，第三次天威都舍不得用，想着积累足够了，直接来一波大的，将天劫剑意推演出真正的威力……
　　之前动用了一部分造化大道，怎么就……
　　仔细回想之下，天威降临之前，自己已经有了预兆。
　　但当时，沉浸在造化大道之中的自己，竟然……
　　不在乎。
　　当时的心情就是不在乎，对那双眼眸不怎么在乎，似乎天威并不算什么。
　　现在的心情就是后悔……非常后悔……
　　自己明明可以有更稳妥的方式，记下了造化之道衍出的符箓之后，可以慢慢的帮助灵笙‘进化’……
　　不过，事已至此，王升也没多说什么，面带微笑看着跪在自己面前的灵笙，总归不能给灵笙太多压力。
　　此时的灵笙……
　　王升道：“可否让我碰一碰？”
　　“嗯，”灵笙向前走了两步，王升抬手，指尖戳在了灵笙的手臂上。
　　触感滑腻，柔弱无骨，而且肌肤白皙细腻，没有丝毫瑕疵，总体来说，仅次于师姐……咳，这不是重点。
　　重点是，现在的灵笙，似乎有温度了。
　　王升面露思索，回味着自己借造化大道施展神通的情形，心底泛起了少许明悟。
　　天威之所以阻拦，是因灵笙的这次蜕变，已超过了她本能达到的极限，且对三界的安稳产生了一定的影响。
　　这影响并不算太大，不然来的就不是天威，而是天谴了。
　　“你的神通如何了？”
　　“主人，神通似乎比此前强了数倍，”灵笙道，“若是太乙金仙在此，若在他无防备时，我也可勾起他心底恶念，进而左右他心神。”
　　王升缓缓点头，若是这般，自己这次天威的机会，倒也不算浪费。
　　随后，王升看着眼前的灵笙，那种感受，像是老父亲看着自己辛苦养育起来的女儿一般。
　　“除此之外，还有其他变化没？”
　　“嗯……”
　　灵笙轻吟两声，低头思索，长长地睫毛眨动了两下。
　　这其实也是她的一大变化，自身似乎更灵动，摆脱了原本邪物化生的跟脚。
　　“我似乎，能如修士那样，感悟道与修行了。”
　　“哦？”
　　王升也小小的惊讶了下，立刻指点了灵笙几句，灵笙盘腿坐下，双手抱元守一，一缕缕灵气汇聚而来，灵笙周遭也立刻呈现出了道韵。
　　怪不得会引来天威阻拦……
　　“先停下，”王升皱眉道了句，随后便来回踱步。
　　这是好事，自己用造化之道与混沌灵曦，让灵笙产生了生灵本质的进阶；
　　原本的灵笙，只能依靠吸纳死气增进自己的实力，但也已差不多达到了她本身的极限。
　　总归只是一株鬼心藤化生；
　　但如今，灵笙被赋予了真正的道躯，已是从原本的桎梏中跳了出来。
　　若她参悟到自身之道，在这条大道上走下去，再向前踏出一步，她的神通或许会成为真正影响天地均衡的存在。
　　一念之间，众生飞灰。
　　王升这一刻，倒是明白了少许。
　　“灵笙，现如今控妖诀，是否对你已经失效了。”
　　灵笙那瘦弱的身子一颤，立刻跪了下来，额头抵在了地面上，却是禁不住哭了出来。
　　“主人，灵笙绝对不会背叛主人，主人让灵笙死，灵笙立刻自绝了元神。”
　　王升沉吟两声，言道：
　　“我既能造化你，也自然可毁了你，你不必如此惶恐。
　　你追随我走过了不少劫难，对我也有活命之恩，你我本应如好友一般。
　　但灵笙，你的神通，我确实放心不下。”
　　“灵笙知晓，”这少女抬头看向王升，目中灵光闪烁，“灵笙愿自缚元神，将自身命脉寄托于主人掌中，并立誓此生此世不离开主人半步，只遵主人之命。”
　　王升缓缓点头；
　　他虽然也很想，像是一些师姐所看漫画中的主角那样，以德服人，用自己的行动，去感化身周之人。
　　但理智告诉他，不行。
　　灵笙将自己一缕元神本源取出，送到了王升手中。
　　那是一株幼苗，能够随时通过幼苗，掐灭灵笙的性命。
　　王升将这幼苗直接纳入了自己仙躯之中，与混沌灵曦、小木剑作伴，若王升身死，灵笙也会立刻殒命。
　　随之，灵笙立下誓言，并被王升留在了外面修行。
　　“对了，灵笙你不要吸纳这颗星辰的天地元气，”王升道，“这里元气本来就不多，也没有元洞通路，你先忍耐一下，出去之后再吸纳元气修行。”
　　灵笙低头应道：“是，主人。”
　　随后，王升便给灵笙安排好了住处，让她自行感悟大道；
　　又将固灵茶老树收回了乾坤戒，让这颗老茶树安稳修行一段时日。
　　“那个，主人，我呢？”
　　就听角落中传来一声呼喊，王升扭头看去，却见那个粉雕玉琢的小童子，正惴惴不安地看着自己。
　　王升微微一笑：“你现在似乎已经是药灵成精，又被我点化，化作了半人半精怪。”
　　“嗯！”药灵童子嘴一扁，“主人，我知道我很补，但我现在也可以帮你看家护院，打扫打扫院落……”
　　王升哑然失笑，“行了，既然点化了你，肯定不会将你当药材用。
　　你接下来就跟在我身边，做些端茶送水的活吧。”
　　药灵童子连连拜谢，“多谢主人不炖之恩！多谢之人不炖之恩！”
　　“你总归也该有个名字，”王升沉吟少许，看着一旁的鬼心藤少女，笑道，“既然她叫灵笙，你与她差不多跟脚，今后都要跟随在我身后。
　　那你就叫……
　　二苟吧。”
　　“二苟谢主人赐名！”
　　药灵童子哪里知道什么好坏，连忙磕头感谢，脸上露出了单纯又善良的微笑。
　　王升做完这些，调查组的成员才匆忙赶来。
　　他们刚才检测到了这里有天地异象，所以赶过来问问看是不是出现了什么事，也让王升稍微花费了一些口舌。
　　……
　　等王升打发走调查组组员，灵笙已经进入了悟道之中。
　　王道长幽幽地一叹，瘫坐在了沙发上，抬手揉着自己眉心……
　　接下来若是在引来天威……
　　天谴神雷警告啊。
　　大道能影响修道者的心性，这个王升早有体会。
　　杀众生剑意就曾让他杀心大起，还好有小木剑压制着；
　　此前被造化大道影响了心神，让王升感觉，世间一切都是如此的不重要，那种淡漠、冷漠，仿佛思考都只遵循道的规则。
　　这就是道性。
　　生灵有灵性，人有人性，修士则有灵、人、道三性。
　　灵性足者，悟道轻松、修道有路。
　　人性较为复杂，就是人本身的品性；道性与人性相对，两者呈此消彼长之势。
　　修士在山中修行，不问世事，道性就会越发浓郁，人性也就越发浅薄，给人感觉就会是少了许多人情味；
　　而王升这种，在俗世长大，还是在信息量巨大的俗世长大，小学早熟、中学开蒙、大学博览群……总之，道性很难压制住他的人性。
　　这次，纯粹是因造化大道太强……
　　王升叹了口气，也觉得，自己在这里闲着，倒不如将这一小部分心神，也用在理解造化大道上。
　　这样或许还能早点掌握造化大道……
　　说做就做，王升给爸妈打了个电话，告诉他们自己要闭关一段时间，这次可能要几年、十几年的论。
　　随后又给牟月去了个电话，让她有什么情况就来别墅找自己，如果他爸妈要是身体不好，或是他太长时间没外出活动，都可来别墅喊醒他。
　　而后，王升又在别墅周围布置了几层隔绝阵法。
　　有药灵童子二苟看家护院，灵笙也在外面修行，王升倒也不担心自己道躯会不会被人非礼。
　　被毁是不太可能的，自己可以随时接引造化大道降临，除非是来个大罗金仙……
　　心神沉入心底，王升将这部分‘心力’，也投入了元神之中。
　　如此，主意识和潜意识再次相合，王升接纳大道的速度，提升了大概……五个百分点。
　　也算不错了。
　　别墅之外的变化，也算是沧海桑田。
　　但因大华国全力推动对无尽星空的军用技术发展，地球凡俗中的科技反倒开始瓶颈、井喷轮替发展。
　　王升这边一年，师姐那边就是百年。
　　无尽星空倒是一如既往，因大体格局已是数十万年不变，也不会因为这点时光，而结束本身的动荡。
　　三界难宁，生灵难安。
　　大道乱争，修士窃天。
　　王升全心闭关的第五个年头，牟月前来喊醒了他一次。
　　当时王升睁开眼，那双眼眸之中星光璀璨，但自身散发出的威压，让牟月差点直接昏过去。
　　还好他不过一秒及时恢复，将牟月带来的一幅图，拿了过来。
　　这图是按漫画的四分框搞出来的，分别讲了四件事，王升初看就……没看懂。
　　还是仔细思索了一阵，才知道自家小妹在说什么事。
　　第一幅图，一口棺材上面坐了个孩童，旁边有个人身蛇尾的女子、一个弱冠书生……
　　王升还以为是有什么邪乎的东西，仔细想想，想到了文曲星君许仲良。
　　这代表，青华帝君已经成功把许仲良拐上了贼船。
　　第二幅图也是顺接的故事，图内几道模糊的身影站在木棺上，眺望着前方的裂缝。
　　这是在说，青华帝君、许仲良与其他几位高人，在谋划仙圣界之事。


第760章 星空，跑偏的画风
　　‘小妙若是跟着文曲星君学习几百年，谋略之道应该会大有长进吧。’
　　王升如此想着，目光已落在第三、第四幅图上。
　　第三幅图中，是一艘艘简单的木舟躲藏在一团迷雾中，这应该是指灵能舰队已经发展出了规模，现在躲藏在暗中，随时可以出击。
　　第四幅图的内容就稍微多了些。
　　能看出……
　　王小妙偷懒并不想画太多、太详细，将许多情形挤在了一起。
　　躲藏在画面之外的黑影、一只大手抓向飘着风的星辰，但被另一只大手截断拨开，在两只手碰撞之间，有六处‘爆炸的点’。
　　这应该是说，在风陌星上的这些年，有一股势力来犯，被己方大佬击退了六次。
　　在不断试探风陌星之人……
　　王升也略微有些不明白。
　　凤九曾经直接找上过他，跟他说了一堆中二爆棚，羞耻感满满的话。
　　当时王升只是当乐子听，后来才发现，自己有可能真的是对方的……乐子。
　　凤九是知道地球上的，若凤九就是仙帝，那地球什么情况，他应该了若指掌……
　　为什么又会暗中试探风陌星？
　　这不是有些矛盾吗？
　　王升仔细分析了几种可能，只能将这归结于，现如今岁轮大阵出入口被封锁，凤九也无法入内，不知地球具体情形，所以让手下试探风陌星。
　　这种可能性倒是解释的通。
　　岁轮大阵不同其他大阵，它夺天地造化，更改了其内的岁月流速，出入口不太可能有多个。
　　而且王升此前也考虑过，凤九如果真的是仙帝，那‘Ta’现如今，或许因被三清老爷瞪了一眼，还未完全恢复元气。
　　话说回来，三清圣者不能直接抹杀这个外魔吗？
　　王升每次想到这个问题，心底就是一阵纳闷，并由衷的感觉到一种来自智商方面的自我怀疑……
　　他就是个圣灵转世，懂个锤子的三界安宁！
　　“没事就好。”
　　王升将这张纸揉碎，化作粉尘，散在了沙发旁的垃圾篓中。
　　起身，走到落地窗前，王升看着外面的湖泊，看到了湖水上方悬浮的几只飞行器。
　　只是几年，就认不得这个世界了。
　　又打了几个电话出去，问候一下父母、师娘，询问下大华国的近况，关心下师父、师弟、师妹们现如今修道的状况。
　　忙碌了半个小时，灵笙和二苟也向前问安，王升叮嘱他们二灵不要跟此地任何生灵起冲突，有麻烦就喊醒他，这才坐在沙发上，继续将这部分心神回归元神，全心接纳造化大道。
　　王升此时能感应到离裳的存在。
　　此时离裳陷入了某种玄妙的境界，就在造化大道的边缘，与王升的元神、无灵剑一同，处于某个玄妙的‘小世界’。
　　随着王升对造化大道不断接纳，与这条大道渐渐相融，能更清楚的感应到离裳此时在发生的变化。
　　娲皇血脉出于逐步激发的状态，此地有女娲大神留下的诸多本源之力，小半朝着离裳汇聚而去。
　　大半，朝着王升的元神、无灵剑而来。
　　造化二字，蕴含了无限的可能；
　　而这条造化大道，更是其他大道演变的‘催化剂’，诞生于天地之前，又超脱于天地间。
　　女娲将这条大道留给圣灵，其实就是想让圣灵接替自己，继续守护三界……
　　“这么费心去守护，不累吗？”
　　王升低喃了声，看着自己的双手。
　　他想的，其实就简单多了……
　　扫平外魔，守护能守护的，其他的不想多管，也没这般余力。
　　离裳在此地应该能得到不少好处，出去之后或许也能成为代表娲皇一族的一方高手。
　　之前离裳给自己的那几样‘古宝’，现在也用不上了，倒是可以还给离裳，让娲皇一族的光芒，再次闪耀在这片星空。
　　无灵剑早已被修复完好。
　　不只如此，此时无灵剑中的剑灵，正在造化大道的影响下，产生一些微妙的变化。
　　其实，王升主动跟瑶云沟通过，借自己的造化大道，可以让瑶云摆脱剑灵的身份，也可以让瑶云以无灵剑剑灵的‘状态’，变得更为强大……
　　瑶云很果断地选择了后者。
　　于是，王升在接纳造化大道的同时，便将无灵剑抱在元神怀中，让无灵剑被造化大道慢慢影响。
　　这把剑今后能变得多强，王升也不清楚，等元神出关，继续用混沌灵曦蕴养，说不定能造就出后天诞生的‘先天灵宝’。
　　这也只是王升一点推测，具体如何，都要等七八十年后，自己完全接纳了这条完整大道再说。
　　这百年，自己是没有一丝心神，能去感悟自己原本的几条大道。
　　虽在造化大道的光芒之下，星辰、纯阳等道，都已显得有些黯淡无光，但王升自不会将它们忽略。
　　继承来的大道，终归如同借来的力量，虽威能、稳定等方面不会有任何影响；
　　但自身修来的道，让他感觉更踏实一些。
　　“几十年……”
　　王升轻叹了声。
　　人生能有多少几十年？
　　但自己已是无比幸运，能够用百年时间，就去摘得这般大道。
　　如果接下来这些年一直顺利的话……
　　他准备，最后二十年，自己留一部分心神在外面。
　　那时虽父母还未老，但自己今后可能要有漫长的时间在外面奔波，无法在家尽孝。
　　这二十年，自己也必须想办法，提升下自身内涵与气质。
　　王升决定读书，读各类学术著作、思想著作、兵法名著，将自己充实起来，开拓自己的思维和眼界。
　　书籍，承载了许许多多智慧与想象力，这也是王升能想到的，最快充实自己的办法……
　　不过话又说回来。
　　现如今，自己的几个手下、伙伴中，是不是有些阴盛阳弱？
　　借造化大道突破了原本桎梏的灵笙；
　　几十年后又是一条好汉……咳，几十年后也会是一方高手的离裳……
　　自己另外两个手下，虎昌和龙裂空……
　　算了，不提也罢。
　　王升摇摇头，沉心接纳造化大道，心底渐渐无悲无喜，归于道中，毫无波澜。
　　……
　　“唉，啥时候才能再见到……灵笙姑娘啊。”
　　古战场，原天风星，元洞下方的大城中，某处大宅中。
　　虎昌坐在躺椅上，旁边几个娇滴滴的女修，为他捶腿扇风，虎昌如此来了句，就被人瞪了一眼。
　　瞪他的，自然就是在远处蒲团上盘坐的老者，龙裂空。
　　龙裂空道：“慎言。”
　　“知道，知道，”虎昌满不在意的笑了句，又伸了个懒腰，示意旁边几个侍女退下，提着摇椅，到了龙裂空身旁坐下。
　　龙裂空出手布置了一层结界，这才睁开眼来，训斥道：
　　“这是关乎主人生死的隐秘，莫要儿戏，决不能暴露。”
　　虎昌笑道：“轻重我自然知道，那几个小妹妹又不是外人。”
　　“如何知道她们不是别人派来的奸细？”
　　“我都睡……咳，我都探明了！”虎昌拍着胸口道了句，“放心吧老龙，要是真出了事，我虎昌去顶上。”
　　“哼，你我轻若微尘，死不足惜，”龙裂空淡定的回了句，让虎昌一阵翻白眼。
　　两人都是王升的追随者，但龙裂空是被控妖诀所控，心底只有想着如何为王升做事；
　　虎昌是被大道誓言束缚，而且追随王升之后，小日子确实过的自在又滋润，每日都不会觉得无聊……
　　两者的差别还是在的。
　　虎昌刚要调侃几句，就见一道金光自天外飞来，径直落在这座大城之外。
　　不多时，就传来了敲门之声，虎昌打了个手势，有两名女修向前开门，将一位面容清秀的‘年轻’和尚引了进来。
　　虎昌和龙裂空立刻起身相迎，两人一妖进了此地密室之中，开启重重阵法，这才相谈要事。
　　来的不是别人，是现如今地修界的大腿之一——怀惊和尚。
　　同时，怀惊也是王小妙身边，最为信任也最为依赖的高手。
　　毕竟这是老哥的好基友，而且也是一心为地球考虑，转世前就是名声不错的降龙罗汉，斩妖除魔护卫凡人。
　　转世之后，更是大名鼎鼎的网瘾和尚。
　　一颗红心向单机，两行热泪撒网游……
　　怀惊此时，已凭借着前世积累，恢复了自己巅峰时期八成的修为，若论单挑，拍死一般太乙金仙已不成问题。
　　在诸多场合，己方大能不适宜出手时，大多都是怀惊出面解决问题。
　　降龙伏虎罗汉，虽然排位不高，但前世就是著名的……佛门打手，武力值着实不低。
　　“有个紧要的问题，”怀惊将王升的这两个手下引到密室，定声道，“现在来看，比较麻烦，我需两名信得过，又有一定实力之人助我。
　　两位，不知可否？”
　　龙裂空沉吟两声，面色有些为难，低声道：“大师，您虽然是我家主人的至交好友，但总是这般麻烦我们二人，多少有些……”
　　“大师又不是外人，”虎昌道，“老龙你别这般小气，帮个忙而已。
　　大师，什么时候动身？去哪？干掉谁？”
　　怀惊沉吟两声，在僧衣的袖子中取出了三只眼镜状的‘法宝’，道了句：“帐号已经给两位准备好了，上去谈。”
　　龙裂空和虎昌面色凝重地缓缓点头，各自将眼镜戴上，很快就盘腿坐了下来。
　　不多时，三人眼前出现了一个崭新却略微有一丝丝模糊的画面，开始了今日份的网络冒险……
　　这，就是地球文化向外入侵的三大利器。
　　在仙道文明中，构建以星球为局域的，虚拟·修仙·社交·游戏·大型网络。
　　这种形式不仅推广迅速，且盈利破丰，养活了大半个灵能舰队。


第761章 大道过半
　　“小升这次闭关，又几十年了吧。”
　　一处环境幽雅的园林，主屋的书房中；
　　坐在窗边书桌后静静阅读虚拟报纸的中年大叔，小声嘀咕了句。
　　这自然是王升和王小妙的亲爸，看起来如灵气未复苏前五十岁左右的模样，整个人还是颇为精神，只是也不免掺杂了下白发。
　　正端着茶水过来的‘夫人’，倒是越来越年轻，光彩四射。
　　这对夫妇，虽然拒绝了王升此前想搞的特殊化，不想用丹药提升寿命，但如今用大华国推广的普适性功法，也有了最少两百五十多的寿元。
　　且，一些驻颜美容的丹药，王升不用说，自然会有大把人排队送上门……
　　两人现如今虽不能说富甲一方，但衣食无忧，被调查组特别关照。
　　——作为稳定王升这个高阶战力的必要因素，照顾好这对夫妇，已经是非常正式的任务。
　　而他们两人也不想给自己孩子添麻烦，除了旅旅游，就是在这套迟绫父亲留下的园林中住着。
　　近些年，他们环游世界的梦想也完成了大半，也就在这里长住了下来。
　　王升一直在闭关，隔几年会有电话打过来问候。
　　王小妙据说是去组织舰队打外星人了，也是几年才会有一条消息传回来……
　　对于这对出息过头的儿女，父母唯一能做的，就是不影响他们。
　　听闻自己丈夫突然这么嘀咕了一句，王升母亲也是叹了口气，将茶水放在一旁，坐在了书桌对面。
　　“俩孩子现在压力都这么大，咱们也帮不上什么。”
　　“帮忙？”王升父亲摇摇头，“别添乱就好了，按专业术语来讲，咱们是凡人，他们现在已经是神仙，不一样滴。”
　　“有什么不一样，还不都是我生的！”
　　“夫人霸气，老婆威武！”
　　王升父亲眯眼一笑，这么多年的婚后生活，已经磨平了他‘大家都要讲讲道理’的棱角。
　　“唉，”王升母亲叹了口气，“你说，小升不在身边，我还总是想他。
　　可一见到他太久，又觉得他到处都碍眼，总想给他挑刺。”
　　“您就偷着乐吧，”王升父亲端着一张虚拟报纸，看着上面缓缓滑动的各类文字新闻，随口调侃道：“现如今，谁还能教训咱儿子？也就身为他母上大人的夫人您了。”
　　“这教训有什么用……”
　　王升母亲翻了翻白眼，随后又有些遐思。
　　“老王，有件事我一直想了很久……现在小升跟绾萱两个人，一直忙的没时间办婚礼。
　　咱们要不，帮他们办一次？”
　　“你还挂着那些随出去的礼呢？”
　　“我是说正事！”
　　王升母亲一拍桌子，老伴顿时缩了缩脖子。
　　“是，是，正事，”王升父亲想了想，“咱们不如做个视频之类的作为留念。
　　我觉得，有生之年，估计是看不到儿子儿媳补办婚礼了。
　　咱们能留下点东西给他们，也算不错。”
　　母亲想了想，叹道：“若是能活得久一些……”
　　“那岂不是要无聊死？”王升父亲笑道，“咱们现在生活已经很丰富了，该经历的经历了，能享受的也都享受了。
　　人生最大的价值，就是培养了两个孩子……虽然咱们都没怎么用上力。
　　每个人都想活得久一些，这是生物本能。
　　但咱们不能靠本能去判断，自我价值实现了，也就没什么遗憾，能活两三百年还赖在世上不走，浪费公共资源？”
　　“这些道理我都懂，只是想亲眼看到小升他们安稳下来，要是能抱上孙女孙子……”
　　“你且在这里别动，我去给你买几颗桃子。”
　　“呸！”王升母亲抬手要打，皮了一下的父亲连忙后躲。
　　两人商量着，还是决定留下点视频资料。
　　他们虽然很想催婚，但也不敢多提，虽然此生寿命还不短，但提前做点准备，倒也有备无患。
　　……
　　“多久了？”
　　湖边别墅，王升睁开眼，入目却是飘满了灰尘的客厅。
　　以客厅的区域为边界，外面都是干净整洁，摆了许多盆景花草；
　　但他所在的客厅各处，已经落了厚厚的一层灰，周围还用阵法隔绝开来，免得被外面所打扰。
　　造化大道，已经接纳了大半。
　　掐着手指算了算，自己这是第九次醒来，每次醒来都是过五年、六年，现在差不多过去了五十年左右。
　　还真是，有些漫长的五十年……
　　因为沉浸在造化之道中，王升每分每秒都在不停的感悟、接纳、理解，心神似乎分做了几部分，不断轮替休息，保持着自己持续的理解能力。
　　这应该也是造化之道的效果。
　　所谓造化大道，最明显的功用，就是将不可能化为可能，将不合理化为合理。
　　日后，这条大道只要出世，便会引起道则之海的颤动。
　　现如今，王升的元神已经能够随时脱离、返回星核，但他并不想徒增麻烦，一口气将造化大道完全接纳才是‘正途’。
　　地球几十年，外面便是几千年……
　　虽然每隔几年王升就会收到官方、小妙给的一些信件，但此时再回望过去这几十年，大事、变化，确实是一件又一件。
　　而王升此前直接参与的几个计划，现在也都已经越发成熟。
　　伪装的太阳系，此时已经有了完整的防御体系，第二地球也已经不再是梦想；
　　不过，那里是在岁轮大阵失守时欺骗敌人所用，很容易被捏爆……
　　所以外星移民依然只是一句口号，那里的旅游业开发提案，一直没被通过。
　　文化入侵仙道文明计划，在外面几千年的时间刻度下，已是发展的如火如荼。
　　王升想起了，自己五年前看过的‘报告’。
　　依托游戏、娱乐、文学、影视等娱乐方式，地球文化凶猛攻城略地；
　　基本上，大部分的修士，生活都已经变得无趣、无望；而这种虚拟网络的出现，以其丰富的内容形式，立刻吸引了一批又一批的修士。
　　东天域已经有六千多颗星辰，构建了各自的网络。
　　网络中存放着大量的信息，已经实现了基本的数字化、信息化，入网设备也已经法器化、法宝化。
　　虽然此时因为技术限制，无法做到真正的星际互联，只能让每个星辰组成一个‘区域网’……
　　但网络是固定的，修士是活动的。
　　现在，评价一颗星辰是否繁荣，修士网民的数量，已经成了重要的指数标准。
　　曾经还发生过，因一款‘仙宫废墟’的修仙游戏太过火爆，经常出现大批修士进行元洞迁移，落户这款游戏‘修士玩家’较多的星辰……
　　真·服务器迁移。
　　凭借着这个网络，背后的始作俑者——地修界，进行了一系列的模板化复制，敛起了大量财与宝。
　　这个网络还有更多的价值，比如信息收集、舆论导向，以及制定一套标准。
　　但此时地修界依然没有多干涉，只是用来敛财赚灵石，让这种形式在东天域一小片区域内，如燎原烈火一般，疯狂蔓延……
　　不得不说，无尽星空实在是太大了。
　　现在唯一制约文化攻势的，就是地修界的‘技术人员’已经出现了断档。
　　人确实是不够用了。
　　而王小妙他们制定的规划，也在一点点、有意识的培养修士为己所用。
　　对于这件事，王升第一时间想到的，其实是……
　　‘师姐在外面修行，有这种星辰独立的网络存在，也能多点乐趣吧。’
　　随后才是关于三界、星空、宇宙等大事。
　　空间的深度太大，需要时间去填补；
　　文化入侵，在解决掉几个技术性问题之后，估计能迎来指数爆炸，从而影响到仙道文明的发展。
　　另外，人王转世赵得柱那边，总体情况也算平稳。
　　在官方、道门大量资源的倾注之下，这家伙已经摸到了仙人的门槛，自身资质的潜力开始被激发了出来。
　　正如赵得柱自己所说，他此前运气其实一直不怎么好，但遇到王升之后，突然就转运了。
　　这一点，也体现在了赵得柱的修行上。
　　悟道如同喝水，突破家常便饭，人王命格光环越发璀璨。
　　但若要让赵得柱突破自身禁制，估计是要青华帝君、祖师爷，与接纳完造化大道的自己，一同出手试试了。
　　由此可见，巅峰时期的仙帝，确实十分恐怖。
　　“大概，再有三十年。”
　　王升站起身来，活动活动身体，自己这道躯自然没有任何变化。
　　虽然感觉在地球上的日子十分珍贵，但到了他这个境界，一次闭关几百上千年都是常有的事，生活状态已经跟原本相差太多。
　　走到窗前，看着已经大变模样的小湖，以及周遭那些看起来有些奇怪的建筑。
　　审美，都快跟不上了……
　　这座别墅附近并没有什么变化，虽然只有少数几人知道这里住着谁，但大部分相关部门，都知道这里算是一处禁地。
　　拿出此前更换过一次的手机，王升……充了会电。
　　没办法，金仙也要靠充电器，就算能模拟电流，稍微偏差就会将这种精密电子仪器直接报废。
　　之前的那只手机，就是这么被搞废的。
　　例行公事一样，王升打了个电话给爸妈、师娘、牟月，纯粹的问候，关心下这几年、外面几百年的变化。
　　这次，牟月倒是让王升稍微等一等，刚好有一则消息发回来，是给王升的信。
　　信是王小妙指挥官发来的。
　　这次倒不是用图，而是简单的文字叙述。
　　信中提到，仙圣界大概在二百三十年前，突然出现了一股势力，所向无敌，迅速占据了仙圣界一小块区域，并竖起了平复三界的大旗。
　　有趣的是，这个势力的旗帜，就是一只神鸟凤凰。
　　根据素娘情报网络调查的结果，这确实是凤九的势力；这个躲藏在深海中的庞然大物，终于悄悄浮出了水面……
　　除此之外，还有两条消息。
　　芷冰仙人和纯阳子，已经有了破解岁轮大阵的眉目，此时已经可以将岁轮大阵试着解开。
　　但根据推演，岁轮大阵解开的瞬间，会发生剧烈的乾坤震颤，里面的星辰会直接化成飞灰。
　　这事也有解决方案，就是先让纯阳子或者青华帝君进入此地，将太阳系收走；
　　等解开岁轮大阵，再将太阳系恢复。
　　因为地球本身存在很多禁制，这件事，必须要等王升接纳完造化大道，才能实行。
　　而最后一条消息，倒是让王升有些迫切想出关……
　　幽冥界爆发动乱，怀疑为凤九势力所为，六道轮回盘受到冲击，几度失守，此时勉强被地府控制住。


第762章 乱起幽冥
　　乱起来了，整个幽冥界打成了一锅粥……
　　其实也没到一锅粥这么严重，但此时三界仅存的秩序之地——幽冥界突然遭创，对整个三界已经形成了冲击。
　　王升坐在地球上，也隐隐感觉到了一种压力。
　　现在，其实已经算是开始跟凤九隔空角力；
　　而对方最初的出招，就落在了关键之处，让王升细细一品，就感觉有些难受。
　　幽冥界与六道轮回盘，对自己今后的计划至关重要。
　　别墅中，王升来回踱步，地面很快就留下了一堆脚印。
　　在二楼有个小童子匆匆跑了下来，自然就是二苟，连忙用法力清扫各处，并跑去厨房给主人沏茶。
　　灵笙也从悟道中醒转过来，换了身简单的连衣裙，整个人看起来都……粉嫩嫩的。
　　她也不敢说话，就站在楼梯拐角，静静地等主人召唤。
　　王升心底思量了一阵，已经有了主意，等药灵童子奉完茶，他就道了句：“拿纸笔来。”
　　“是，主人。”
　　药灵童子很快就找来了本来只是装饰用的毛笔和白纸，并在一旁小心的研墨。
　　很快，王升写好一封书信。
　　“灵笙，你可记得我祖师纯阳子？还有那位芷冰仙人？”
　　“主人，我记得。”
　　王升道：“你去仙禁之地出口，将这封信，亲手交给他们二人中的一位，再拿他们回信回来。
　　若他们两人不在那里，你就去找我妹妹王小妙，将这封信放在她那。
　　交给他们之后，问一句他们是否有回信，若有就带回来。”
　　“是，主人。”
　　灵笙定声道了句，面色凝重地将那封信拿在手中，转身朝着一旁的窗户而去，身影一闪，已化作一抹流光飞出地球。
　　按她此时的修为，来去也用不了多久。
　　王升坐在沙发上静静等着，心底盘算着该如何见招拆招……
　　岁轮大阵之内的半天后，灵笙就已全力赶至大阵出入口，身形突然顿住。
　　出入口被布置了一层大阵，灵笙并未直接撞破，而是主动停下，将大阵撕开一条口，侧身通过，又将大阵闭合，还帮忙简单修复了下。
　　做完这些，灵笙转身飞出虫洞；
　　临走前，不忘对周围那些根本来不及反应的地修界仙人们，轻轻点头，露出少许微笑。
　　主人说过的，不能伤人，也不能破坏公共财产。
　　纯阳子和芷冰仙人依然在出口守着，完善破阵之法，灵笙找他们倒是全然不费功夫。
　　当纯阳子打开那封书信，先是眉头一皱，随后面色凝重地道了句：
　　“这家伙的字，当真是给本祖师丢人现眼。”
　　一旁芷冰仙人禁不住瞪了他一眼，纯阳子眯眼一笑，仔细读了一遍。
　　“非语说了什么？”
　　“幽冥界之事，”纯阳子笑了笑，手指轻点，这封书信顿时化作灰烬飘散。
　　纯阳子道：“非语此时正关注幽冥界之动乱，他还有差不多大阵之内三十年，咱们这边三千年就可出关。
　　这期间，他想让咱们与青华帝君一同出手，稳住六道轮回盘，并与幽冥界的高手小心接触。
　　这孩子，在那接纳大道，都不忘操心这么多事。”
　　芷冰仙人轻吟几声，言道：“非语既这般说了，你便跑一趟就是了。”
　　“不用，”纯阳子道，“此前素娘那边已经传来消息，青华帝君已暗中赶往幽冥界中。
　　在那里，死之大道似乎威能更强，他会去暗中护住六道轮回盘。
　　咱们此时倒是不能暴露太多，以免被幽冥界那些家伙怀疑咱们居心叵测。”
　　灵笙在旁柔声道：“祖师爷，我家主人在等您回信。”
　　“嗯，我这就……嗯？”
　　纯阳子突然怔了下，瞪着一旁的灵笙。
　　芷冰仙人秀眉一皱，轻哼了声，那张美艳动人的脸蛋上满是冰寒。
　　纯阳子立刻反应了过来，忙道：“冰冰你别生气，我绝不是因为小灵笙生的貌美，你在我心底才是最美的！
　　冰冰你看，灵笙本体应该是一株鬼心藤，现如今，她却有所不同……”
　　芷冰仙人也探查了下灵笙，随后也是面露诧异。
　　芷冰本就是冰灵修成的大罗金仙，鬼心藤介于妖、邪、灵之间，本就是容易被大道针对、遭天谴的存在。
　　但此时，灵笙站在此地，宛若修为高深的正常生灵；
　　甚至，气息都变得与王升有些相近，中正平和，又带着一缕清灵之意境。
　　灵笙道：“主人用造化之道，令我重获新生。”
　　“哦？造化之道竟能如此奇妙？”
　　纯阳子赞叹两声，随后便取出一枚玉符，写下了一段回话，交给了灵笙。
　　芷冰道：“你主人此时正是最虚弱之时，你如今既得了逆天造化，记得好生护持在他身旁，不可轻离半步。”
　　“前辈放心，”灵笙低声道，“若非主人指派，我定寸步不离。”
　　“去吧。”
　　芷冰摆摆手，灵笙欠身行礼，转身匆匆回了岁轮大阵。
　　路过那重阵法时，又对周围那群地修界小仙人们歉然一笑，划破大阵闪身入内，再将大阵修复，化作一缕流光飞向地球。
　　几个守阵的负责人不由凑在一起嘀咕：
　　“这个……咱们要不要往上面报告一下？”
　　“报告肯定是报告的，问题是，这位前辈高人是谁？”
　　“如果不是这位前辈太强，见她第一眼……贫道都以为自己要恋爱了……”
　　其他几人顿时没好气地呛了几声。
　　他们都是战备组出身，纪律性还是不错的，很快就将灵笙的一次进出大阵报告给了上面。
　　这事，自然也只能不了了之。
　　……
　　所谓幽冥界，其实就是仙圣界的‘另一面’，就在仙圣界地下极深处，万物污浊汇聚之地。
　　最初的幽冥界，是一片血海，以及一片黑暗无边的空间；
　　因大道演化，清浊分辨，浊气汇聚于地下，形成了一片恐怖血海，以及九大污泉。
　　血海之内尽是污血，可融万物，可伤万灵。
　　在道则之海尚未完善的远古、上古前期，血海化生出一位绝世大能，自号冥河老祖，在仙圣界最为繁盛的年代，成为仙圣界能排名前五的存在。
　　冥河老祖的杀戮大道、修罗大道，乃是杀伐至道，当时也曾抹杀无数高手。
　　但因上古前期，大德后土决意身化六道，要以血海之力为依托，成全三界轮回之大事。
　　这是大势所趋，亦是大道之所向。
　　冥河老祖不愿让出血海，于是……被圣者当场抹杀。
　　大道演化之下，血海之上诞生出了幽冥界，大德后土牺牲自我，化身六道轮回盘。
　　后仙帝开辟三界，幽冥界自是三界之一，酆都大城、五方鬼帝、十殿阎君，这套体系也迅速建成，直至今日。
　　天宫陨落时，那群反天庭势力的高手冲入幽冥界；
　　紫薇大帝带人前来掩护地府仙神撤退，但也只是护走了一部分，逃到地球后，成立了小地府。
　　而当时反天庭势力的高手虽多，却始终不过是乌合之众，没有什么行动纲领，只是单纯去冲垮地府的秩序。
　　六道轮回盘有大道守护，又有当年欠下了后土人情的远古大能现身护持，并未被伤及。
　　待这些反天庭势力去仙圣界抢地盘，地府残余高手这才聚了过来，重建地府秩序，并继续维持六道轮回的稳定，不参与任何势力纷争。
　　这本来都是行善、积累功德之事……
　　但如今，平静了十多万年的地府，再次爆发了战乱，六道轮回盘再次遭袭。
　　不过这次的强敌，并未能真的触碰到六道轮回盘，就被地府高手以及赶来支援的天庭仙神击退……
　　当王升看到纯阳子的回信时，幽冥界，一处不起眼的幽冥城中。
　　两道带着斗笠的倩影，在这繁闹的城中行走，寻找着落脚之地。
　　“师姐，感觉这里，跟仙圣界也没什么不一样。”
　　“修士。”
　　“嗯，确实是鬼修与阴修多了些，但也有不少正常的修士嘛。”
　　“天空。”
　　“对哦，这里的天空没有日月星辰，而且感觉起来也很压抑。”
　　她们两人，一个只是两个字两个字的向外蹦话，一个却是不断地轻笑传声。
　　自然就是牧绾萱与林飞瑶了。
　　此时青华帝君隐于暗处，护持六道轮回盘，她们两人也跟着过来凑凑热闹。
　　如今牧绾萱已接纳了七成生灵大道，这大道虽然尚未圆满，却也能出力做些事，勉强算有了自保的资格。
　　而且，她们两人此前从未现过身，也不会引起旁人关注。
　　两人找了一处闲置的府邸，直接将此地用仙石盘下，便入住在了这座幽冥城中。
　　牧绾萱继续修行，林飞瑶却是不断外出打探消息，并将这些情报，及时传递给素娘的情报网络。
　　没办法，素娘的绮罗仙境，虽然在四大天域都有‘分堂’，却也开不到幽冥界……
　　她们两人这趟也并非白来；
　　不过半个月，林飞瑶就发现，有人在城中笼络一批散修，给予重利，似乎要他们听命行事，算是雇佣。
　　林飞瑶跟牧绾萱商量之后，两人并没有冒险混入其中，而是选择追踪这一股被雇佣的散修阴仙……


第763章 ‘重要价值’
　　“师姐，小心些，咱们尽量不要出声交流。”
　　幽冥界，某个地势险要的裂谷之中。
　　空中飞舞着一只只生长着乌黑羽翼的妖人，一个个气息都不算强横，只是勉强在元仙境，且根基难以于幽冥界之外的元仙相比。
　　这里的，大多都是阴修。
　　所谓阴修，便是自身被幽冥界浊气所侵染，本身无法追求太高的境界，甚至连天仙境都罕见。
　　但他们自身突破的速度，却比‘清气’元仙要快速许多，任何有提升自身实力的办法，无论好坏，都能使用。
　　这大概也算是一种均衡。
　　裂谷的角落，两只附近常见的毒虫，趴在石缝中，小心翼翼地观察着山谷中的情形。
　　出来混这么多年，没点变形术……也说不过去。
　　牧绾萱修行这般岁月，神通、法术，已经远远超过了自己亲爱的师弟大人……
　　当然，是以数量论。
　　造化大道在这个三界中地位着实太高……
　　林飞瑶跟在青华帝君身旁修行数千年，被青华帝君收为正式弟子之后，修为境界……并没有什么明显的涨幅。
　　青华帝君不断为牧绾萱讲道时，让林飞瑶也在一旁听讲，这才给了她绝大的好处，以至于现如今堪破了长生之道。
　　这就是大能为师的好处。
　　王升的那三百年冲金仙，基础就是几位大能在旁为他保驾护航。
　　若是给他时间长一些，在几位大能的帮助拉扯下，他也有一飞冲天的机会；
　　可惜，当时已是东躲西藏，在暴露的边缘。
　　——凤九只是一个小小的天机预言，已是让王升疲于奔命，无比狼狈。
　　原本的林飞瑶，对长生根本就不敢多想。
　　从这一点而论，也是比某个冲到了金仙境，却奇怪没有得长生的剑修，强了许多。
　　她们两个躲藏在这里，看着这山谷中汇聚来越来越多的幽冥界散修、阴修、鬼修，几日后就有了数千之数。
　　“师姐，他们这肯定是要聚众搞事。”
　　“灭了！”
　　牧绾萱干脆利落地道了句，却是颇为‘凶恶’。
　　林飞瑶苦笑了声，传声道：“咱们不能打草惊蛇，师姐咱们是来刺探情报的。”
　　“嗯……”
　　牧绾萱犹豫一阵，“传信。”
　　“好，”林飞瑶立刻明白牧绾萱的意思，两人暗中退去了后方，悄悄溜走。
　　她们思路倒是挺清晰，很快就再次回到了那座幽冥城中。
　　——既然不想打草惊蛇，那就及时将这里的情形汇报出去。
　　她们来之前，文曲星君给过锦囊，其内写明了各类情况，让她们小心注意。
　　这个裂谷汇聚的敌人，只是对方行动的极小一部分，能知道他们在集合，且要开始行动，已是足够了。
　　几日后。
　　幽冥界，某处小城的简陋别院中。
　　两扇木窗被人推开，玉人斜靠在窗边，隔着院落的阵法光壁，眺望着那低矮、阴沉、不辨日夜的天空。
　　牧绾萱手指捻着身前的一缕秀发，那张越发圣洁的脸蛋上，写着淡淡的愁思。
　　这么漫长的岁月没见到师弟……
　　“想他。”
　　传递消息的事，自然是由林飞瑶去做；
　　与人打交道这种事，牧绾萱却是不太擅长的。
　　她额中的印记已是无比清晰，真灵完备，如今修为境界，更是被生之大道，带着冲入了太乙金仙境。
　　所谓大罗，便是指得自身道行圆满，不受大道约束，逍遥于天地之间，跳出了三界之外。
　　当然，大罗也不敢太蹦跶，毕竟大道还有天谴这一说法。
　　如今的牧绾萱只需按部就班，在青华帝君的指引下，将与自身本就无比契合的生之大道完全接纳，便离大罗之境，只剩一步之遥。
　　——要迈入大罗，必须将生之道悟透，这对于牧绾萱来说，依然需要漫长的岁月去参悟。
　　拿她喜爱的师弟来说。
　　虽然已经把师弟搞到手了，但总归不明白师弟心底时时刻刻在想着什么。
　　大概……就是这么个道理。
　　这般毕竟是借来的大道，虽是世间难遇的捷径，但就是修成了大罗，也无法称之为大神通者。
　　最多，算是伪大能。
　　想要成为真正的大佬，不仅需要修为、道境，还要有积累。
　　这又是漫漫岁月……
　　不过能在万年左右，修成这般成就，这无尽星空中，不算真正的大能，抛开两种存在，换谁都肯定来做。
　　那两个存在，一是大能不满自身大道，转世重修；
　　一就是算计了圣灵的那只‘外魔’。
　　自然，此时也只有王升与己方几位大能，知晓外魔之事……
　　窗边的牧绾萱取出一本书卷，捧在手中静静读着。
　　她便是这般性子，无论是身处险境，还是周遭有天崩之势，都能静下心来，做自己的事。
　　岁月匆匆而过，修行却不觉时落。
　　牧绾萱有时候也经常会胡思乱想，怕岁月抹平自身的情愫，怕损伤自己对王升的念想。
　　然而，这般担心纯粹是多余的……
　　因为每时每刻都会记起，所以很难有瞬息忘记……
　　只是分别的久了，心底的念想便化作了渴望，这渴望又被自己的理智所阻拦，只能封存在名为思念的罐储中，等待着相见那一刻的涌动……
　　‘奇妙。’
　　心底泛着这般念头，牧绾萱眯眼轻笑，长长的睫毛轻轻闪动着。
　　可惜老王道长不在此地……
　　林飞瑶的身影出现在院外，闪身进了大阵。
　　牧绾萱收起手中书卷，立刻迎了上去。
　　“怎么？”
　　“师姐放心，已经将消息传递给了素娘的人，”林飞瑶道，“咱们现在不易妄动，不如就在这里等后事发生，听星君他们调遣。”
　　牧绾萱稍作思索，很快便道：“跟上。”
　　林飞瑶皱眉道：“现在咱们没遇到厉害人物，若是遇到大能，很容易暴露。”
　　牧绾萱沉思了一阵，很快就有了预案，连比划加蹦词，对林飞瑶言说几句之后，两人立刻开始了后续行动。
　　但凡此时幽冥界出现暴动，其目标必是直指六道轮回盘……
　　于是，牧绾萱带着林飞瑶，去了酆都城不远的幽冥界大城之中。
　　师姐每天在家修行发愣，林飞瑶跑断了那双小细腿，各处收集消息，刺探情报，并监察此地是否有‘不明身份’之人汇聚。
　　而功劳，还是她们两人共享……
　　牧绾萱的思路果然没错，不过两个月，数不清多少阴修从四面八方汇聚向酆都城。
　　这些阴修绕开各处幽冥界的城池、村落，却被早就在监察的林飞瑶发现了行踪。
　　消息及时传递了出去，己方也有了更多时间应对。
　　幽冥地府并非是什么国度，酆都城这十几万年，也失去了对绝大部分幽冥界城池的控制。
　　这次那些强敌暗中阴恻恻的活动，也有半数城池势力的参与。
　　若不是提前预警，酆都城很可能真的会被打的措手不及。
　　虽然……在牧绾萱和林飞瑶之前十四五天，地府势力，甚至己方的情报势力，已经掌握了这些阴修的行动轨迹。
　　但两人的行动，也是意义重大嘛。
　　几个月后……
　　……
　　大华国，湖边别墅。
　　因为岁轮大阵影响，王升接到外面传来有关幽冥界的消息时，已是在事件爆发之后。
　　幽冥界第二波动荡应该说是如约而至。
　　与第一波动荡有所不同，这次动荡，是汇聚了从幽冥界各处的阴修、散修，冲击酆都城外围区域。
　　他们本身没能对酆都城造成太大影响，在地府鬼兵的冲击之下，半个月的时间就被镇压了下去。
　　但这次‘阴修起义’之后，整个幽冥界变得人心惶惶，彻底陷入了动荡。
　　王升接到消息时，信中还着重提及了，师姐大人在这次动荡之中的优秀表现。
　　王升想了想，虽然是自己的爱人道侣师姐大人，但自己身为己方势力名义上的‘首领’，也该给予师姐嘉奖。
　　于是，王道长写了六百字的，关于幽冥界的后续处理意见；
　　写了一千六百字的称赞师姐智勇双全的‘奖状’，派灵笙送到了纯阳子手中。
　　纯阳子看罢，由心发出感慨。
　　要么说青出于蓝而胜于蓝？在做自家夫人之甜犬的道路上，他这个祖师爷，远不如矣。
　　也是学到了。
　　咳，且说正事。
　　幽冥界的动荡，明显是有一股势力在背后操纵，对方的目的也很简单，就是六道轮回盘。
　　己方大佬青华帝君，此刻已在酆都城中潜藏；
　　在幽冥界中，青华帝君的死之大道更为活跃，也能不断汲取阴煞凶气，基本处于不败之地。
　　也正因此，为了防止己方高手被对方一锅端，也只有青华帝君，还有一些不算太重要的战力，此刻在地府策应。
　　再加上地府本就汇聚了诸多高手在酆都城，要想攻下此地，倒是十分艰难。
　　王升算了算时间，也不知外面这场架，能不能再打几千年。
　　他接纳了造化大道之后，也想去凑凑热闹，顺便去找师姐……
　　当然，后者才是重点。


第764章 地府招聘！
　　“这些家伙，怎得有些不太经打。”
　　东天域，某处离古战场不算太远的普通星辰，某处不起眼的院落中。
　　许仲良拿着手中的玉符，轻叹一声，如此嘀咕了句。
　　就听一旁传来了一声‘喵呜’的声响，随后就是一句粗狂的嗓音：
　　“就这还不经打？
　　刷三天都没刷过去了！”
　　乌天狩正抱着手中的一件‘盆状’法宝，其内则是一个简单的琉璃质地屏幕，有着略显粗糙的画面。
　　一阵劣质的打击音效和背景音乐，在这房间各处回荡。
　　这颗星辰上的地修娱乐还不算太发达，只是第一批，作为文化入侵先锋的‘单机游戏’，闯入了这颗星辰，星辰单独网络还在构建中。
　　但这已经足够让这些仙人眼前一亮，并寄托一下自己修道的执念。
　　尤其是卡瓶颈之人，在无尽星空中变不了强，那就，只能在这里面找找年轻时候的感觉了……
　　如果，这计划的始作俑者王道长，得知自己搞的这东西，让己方大佬陷入其中、不能自拔，不知道会哭还是会笑。
　　许仲良扭头看了眼乌天狩，以及乌天狩肩膀上，正聚精会神看着那‘戏盆’的白虎小神兽……
　　“两位，咱们在此地潜伏，是为了策应地修界，守好非语，不是让两位在这里玩这些非语传出来的小玩意！”
　　“文曲星稍等，稍等，我这就打完了这局。”
　　“喵呜！”
　　许仲良：……
　　除了感慨一声世风日下，人心不古，他也只能在一旁继续整理素娘送来的情报。
　　素娘的绮罗仙境，原本就是纯阳子和几名天庭高手暗中搞出来的，如今遍布四大天域，又有各种下线负责搜集各个区域内的情报，并逐渐渗透进入了仙圣界。
　　这也跟仙圣界一直是无序状态有关。
　　许仲良此时虽没去地球看一眼王升，但却信得过青华帝君，以及青华帝君对自己所说之事。
　　原本，许仲良所不理解的，一些仙帝奇怪的行为，以及紫薇帝君当年曾怀疑之事，尽皆有了答案。
　　饶是许仲良智计过人，也是没去想什么‘外魔’之事。
　　再加上此前他与王升的相处，让这位本有些自傲的文曲星，并没有多犹豫，就决心站在地修界的阵营，与凤九博弈。
　　当然，也可能是许仲良觉得，加入凤九阵营，灭地修界实在是太没挑战性……
　　与天斗，其乐无穷嘛。
　　乌天狩这边暂且休战，扭头问了句：“幽冥界那边咋样了？”
　　“青华帝君暗中出手灭杀了对方两名高手，那些乌合之众，连酆都的城墙都没打下来，就鸟兽虫散了。”
　　许仲良如此道了句，目中带着几分忧色。
　　乌天狩放下游戏盆，那只小白虎跳到了喷前，两只小肉爪开始触碰操控，一时间又有噪杂的背景音传出。
　　这种可丧志的小玩意，对少年心性，更有诱惑力。
　　乌天狩正色道：“既然幽冥界又守住了，那也是好事。”
　　“对方只安排了两名高手在幽冥界，”许仲良沉声道，“怕是有诈。”
　　“哦？”乌天狩也在一旁陷入了思索，很快就摇摇头，言道：“以我之见，许兄想的太多了些，有可能对方只是想扰乱幽冥界，而不是想真的攻下酆都城。
　　此前已有数位远古大能现身护持六道轮回盘，而六道轮回盘之中的大德后土前辈并未现身。”
　　“我有考虑过此事，所以才会这般忧虑。”
　　许仲良叹了口气，言道：“现在就怕，那个凤九，不是想直接攻打幽冥界，而是想通过其他办法，掌控六道轮回盘。”
　　“还有什么办法？大德后土难道会将轮回盘交出去不成？”
　　“嗯？”
　　许仲良眉头一皱，转身看着身旁的魁梧战将，低声道了句……
　　“还真有这种可能……
　　大德后土前辈并非没有弱点，相反，酆都城可能就是后土前辈的弱点，里面有许多鬼差，都是她当年的族人。
　　若是凤九用我们意料不到的法子，轻而易举得了六道轮回盘，那咱们将会无比被动……
　　传信给纯阳子，让他一同想个应对之策。”
　　乌天狩闻言立刻点头答应一声，准备去做跑腿之事。
　　临行前还不忘看一眼自己的小‘主人’，发现它正趴在那玩的不亦乐乎，也就低头叹了口气，迈步前行。
　　回来估计，又要重打一遍了。
　　……
　　两条消息一前一后，几乎只是相差了一分钟，就到了王升手中。
　　牟月其实是电话刚落下，又拿起保密线路的电话，给王升打了过来……
　　第一个消息，就是许仲良提出，对方有可能并非是要强夺六道轮回盘，怀疑是在给地府施压，通过另一种方式控制六道轮回盘。
　　第二个消息，就是第一个消息的答案。
　　无尽星空三千年后，幽冥地府将会选一名新的阎君，用以填补十殿阎罗的空缺。
　　为地府长治久安，新阎君会通过后土娘娘亲设考验之局，选拔而出……
　　但凡天地生灵，可抵达幽冥界者，都可参加这次十殿阎君之选拔；
　　最后成为新阎君者，将得大德后土之祝福，得无量之功德，入驻地府，成就一段佳话。
　　这玩意是……
　　【地府，招聘？】
　　王升听到这个消息先是有些哭笑不得，随后就察觉到了，地府势力的无奈。
　　十殿阎罗，判轮回之事；
　　这是地府的实权位置，更是能够直接接触六道轮回盘的存在。
　　地府之内，十殿阎罗各司其职，如何会凭空少一个？
　　“凤九，或者说仙帝，应该已经暗中给幽冥界施加了足够的压力，让他们不得不用这种方式，让出一部分轮回控制权。”
　　王升叹了口气，起身来回踱步，目中流露着满满的思索。
　　他现在，已经开始习惯去想这些了。
　　三千年……
　　还好不是三百年，王升也能做些准备。
　　或者说，是六道轮回盘本身，那位大德后土，给了他这个机会。
　　能阻击凤九计划的，这个天地间，只有他这一股还未成型的势力了。
　　这该怎么去阻止？
　　己方现如今，只有青华帝君、纯阳子、芷冰仙人、许仲良、乌天狩等几位能信得过的大能，每一个都是珍贵战力。
　　这个新阎君的争夺，绝对暗流涌动；
　　地府势力已经摆明了态度，他们保持中立，维持六道轮回运转，不去加入任何阵营势力。
　　甚至，以这种方式，光明正大将六道轮回盘的使用权限，让出一部分，以此减缓自身压力……
　　幽冥界应该也有高人，或多或少知晓凤九到底有多可怕吧。
　　“啧，王灵官倒是挺适合当阎君，凶巴巴的。”
　　王升轻笑了声，坐在沙发上一阵出神。
　　这三千年，就是在三十年后，届时王升应已完成了对造化大道的接纳，到时候可再重出江湖。
　　幽冥界之事，应该就是他要面对的第一个难题。
　　王升随手一招，道了句：“纸笔。”
　　一旁的药灵童子二苟立刻低头向前，端来笔墨纸砚，王升提笔，写下了几行字……
　　‘假若后土娘娘知道凤九的存在，又对凤九的底细知道多少？’
　　‘有没有可能，地府已经跟凤九联合，故意做局，引我出去？’
　　‘若这是地府对外发出的求救信号，也是谋求缓冲期的方式，该如何才能在凤九手中，保下六道轮回盘？’
　　王升一阵沉吟，看着自己写下的这些问题，在那陷入了思考。
　　不一阵……
　　“放弃了，这些让脑子聪明的人想去吧。”
　　王升摇摇头，继续闭关，并叮嘱药灵童子，时刻关注是否有外人来信。
　　心神回归元神，王升继续沉浸在造化大道之中，此时元神已是无比坚韧，自身境界模糊不清，但那条造化大道，已铭刻在了他元神之内。
　　道之主宰，谓之大罗。
　　王升、牧绾萱二人，其实也算是己方的候补高手；
　　只是王升也有私心，不愿让师姐在这件事中有太重要的作用，因为那代表着，将会把师姐置于险地之中。
　　这次没过三年，又有有关幽冥界之事的消息传来……
　　许仲良他们根据多方情报综合判断，已确认，地府是在对外寻求支援。
　　凤九在地府的谋划，已是不知不觉做了数万年之久；几乎是地府刚刚安定下来，凤九的势力已经渗透进入了地府之中。
　　现如今，酆都三分之一的兵权，在凤九势力手中；
　　而五方鬼帝最少有两人，已是归顺凤九；
　　唯一可以确定没有出问题的，就是六道轮回盘附近的十殿阎罗……
　　此时，地府核心的那些仙神人人自危，主动让出一个阎君名额，也是不得已而为之。
　　不过这个计策倒是颇为高明；
　　既缓冲压力，又能变被动为主动，还暂时稳住了幽冥界最少三千年……
　　但三千年，说长不长、说短不短，期间必然还会有诸多变数。
　　与此同时，王升也得到了有关仙圣界的‘动态’。
　　那股以神凤为旗帜的势力，已在仙圣界快速站稳脚跟，开始朝着周遭攻城略地，迅速吞并了几家大仙宗势力，来势汹汹，直逼一方仙国。
　　许仲良给的建议是，己方按兵不动，此时不去掺和此事。
　　根据他们推算，仙圣界中有不少势力，应该就是凤九的棋子……
　　“也挺想早点去仙圣界看看热闹。”
　　王升打了个哈欠，全身心投入到了接纳造化大道的大业。
　　现在，还不到他出牌的回合。


第765章 退休酒会
　　“王道长，您这边请……”
　　一处古香古色的四合院建筑中，最新接替牟月工作，专线负责王升的那位年轻女孩，正用标准化的礼节手势，带着王升不断向前。
　　仔细算算，王升也是在别墅中闷了九十多年未出来走动，再出来时，大华国已经大变了样。
　　熟悉的街景已经没了任何踪迹，他今天抵达的这座城市，已经从地面朝着空中和地下双向延伸。
　　人口虽然越来越多，但并没有爆发什么社会矛盾；
　　人们既能选择移民第二地球，也能选择在老家这边安稳地发展。
　　唯一的问题，就是因为自动化水平太高，路上的行人变少了许多，都是些来回飘着的灵能机器人。
　　这，大概也算是科学普及版本的……身外化身？
　　修士们已经和普通人类有了划分，此时修士们想要在俗世走动，都必须遵守各种条例，不暴露自身。
　　就如神话故事中，那些下凡的神仙一般了。
　　王升这一路走过来，所见尽皆是这般。
　　他元神还未归窍，无法用仙识搜查，不然所能见的景象，定会十分精彩。
　　今天之所以出关走动，主要是因师父青言子回返地球，他赶来与师父见面。
　　顺便，参加下师娘等一批老调查组负责团队的退休酒会。
　　迟绫这算是提前退休，但如果再不退休，她就过了能正式开始修行的年岁。
　　这么多年，青言子总算能够如愿以偿，说服了迟绫，让她从调查组第一线退了下来，以后安心地修行提升寿元，两人弥补下从青春到现在的不足。
　　估摸着，此时师娘看起来三十六七岁的成熟模样，会在几十年后，活回二十六七岁的青春岁月。
　　当然，王升也没忘记师叔‘静云’。
　　世上难有两全法，不负青梅不负卿。
　　迟绫和静云互相之间必然不可能在这件事上相容，大家又不是老辈子男权至上，青言子自始至终也没动过左拥右抱的念头。
　　孩子迟雯现在都是战备组的精英队长级小高手了，青言子当然不可能做出始乱终弃之事。
　　既然最开始已经乱了，那就只能乱到底，这才是男人的担当！
　　王升对师父的这一点，就是相当敬佩的。
　　虽然，他也经常感觉，除了师姐之外，还有几位美丽的仙子也对他有那么点意思……
　　但自己除了师姐，确实对其他人少了那么点意思；
　　总之，意思意思。
　　现如今大华国的发展，也算让王升放心了许多，多少来了些干劲。
　　一连沉浸在造化大道之中接近百年，他心态也产生了一些微妙的变化，对生灵死活变得有些淡漠了些，但终归是做不到如那些大能一般。
　　不问世事，只顾自身。
　　不知是道性使然，还是生灵本就自私。
　　再有几年，王升元神便可出关，而无灵剑与离裳，此刻也已是半醒的状态，在巩固自身。
　　有个问题王升依然没能解决……
　　几年之后他要正式外出浪荡，身旁站着的高手，像血脉完全觉醒、得了娲皇指点的离裳，得灵曦造化、一人可抵千军的灵笙；
　　手中无灵剑那已经似灵似生、完全不知道有了何等蜕变的剑灵瑶云；
　　还有自己背后的心爱师姐……
　　都是妹子。
　　自己那一虎一龙两手下，已经有些跟不上趟！——而且听说最近还被怀惊带着沉迷星际修仙网游不可自拔。
　　固定队少了点阳刚之气，这让王道长略微有些郁闷。
　　咳，玩笑，玩笑……
　　说回正事。
　　王升到酒会时，酒会已经正式开始，这里汇聚的各路大佬，他明显……都不是很熟。
　　找个角落坐了下来，一旁就有送餐机器人端来酒水饮料。
　　伴着优雅的乐声，看着那舞池中相拥、轻轻晃荡的师父和师娘，总觉得今天师父的一身青蓝色道袍，跟师娘那身性感精致的晚礼服不太搭配。
　　不多时，有人发现了王升的踪迹，几名身穿便装的老人最先走了过来。
　　王升赶紧起身相迎，虽然不知道谁是谁，但看他们的精气神就知道，这应该是大华国的大佬。
　　“王仙长最近可是要出关了？”
　　“大华国能有今天的安稳，与王仙长，以及各路仙长的努力，有着深厚且不可分割的联系。”
　　“王仙长，今后对无尽星空之事，有什么规划和野望吗？”
　　王升只能略带尴尬又不失风度地一一应答，应付了好一阵，身周人倒是越来越多了。
　　还好，似乎是看出了王升不太能应对这般阵仗，牟月从旁边走了过来，为王升帮个腔。
　　牟月很快也要提前退休，调查组高层已经完成了重组。
　　本来只是想跟师父打个招呼，祝福一下师父师娘的王道长，很快就成了酒会上一个小圈子的核心。
　　总算，应对了一个多小时，王升周围总算没了人影，自己又能坐在角落中，倒一杯红酒，品一品寂寞，享受下这难得的舒畅。
　　“大佬！”
　　旁边突然传来了压抑着激动的呼喊声，王升扭头看去，西装笔挺的赵得柱已经激动地走了过来。
　　“修为进境不错嘛，”王升笑着夸了句，“已经到了飞仙境。”
　　“大佬您就别取笑我了，”赵得柱挠挠头，站在一旁，目光十分复杂。
　　“坐，别站着，把这里当自己家一样。”
　　“哎好，大佬，这好像也不是您家吧……”
　　“这么多年不见，你怎么感觉变闷骚了。”
　　“呃，明人不说暗话，闷骚这个词晚辈是不敢承认的，”赵得柱呲牙一笑，坐在了王升身旁，还把凳子拉到了王升身边，离大佬近一些，蹭一蹭气运。
　　赵得柱低声道：“您啥时候出关？”
　　“咱们平辈论交，不用前辈不前辈，”王升笑道，“再有三五年吧，马上就能出来透透风了。
　　我这，也是相当于闭关万年。”
　　赵得柱小声问：“怎么就万年了？”
　　王升笑道：“按外面来算。”
　　赵得柱恍然大悟，随后又欲言又止了一阵。
　　王升道：“想说什么说就好，咱们以后还要一起共事，等岁轮大阵破开了，我们还会出手，将你魂魄上的禁锢解掉，让你加入无尽星空地球扩荒团队这个温暖的大家庭。”
　　“怎么听着，这么像是诈骗团伙……”
　　赵得柱缩了缩脖子，小声道：“大佬，为啥咱们不把地球直接掏出这个岁轮大阵，非要解掉岁轮大阵呢？
　　我跟外面回来的仙人闲谈时，听说有大能能将星辰摄入袖口，整个星系都能整没了……
　　大佬？大佬？”
　　王升：……
　　果然不愧是人王转世，看待问题的角度，就是这般独特！
　　王升很配合地叹了口气，道了句：“靓仔，你发现了盲点。”
　　“真的假的？”
　　“自然是假的，”王升撇了撇嘴，淡然道：“这件事很早之前，我已经托人试过了，地球无法收入袖中。
　　不然，我也不必这么担心地球上生灵的安危。”
　　赵得柱挠了挠眉头，“那怎么办？解开禁制和大阵，岂不是会引起当年把咱俩封在这里的那大佬注意？”
　　“这个也没办法，应该会引起他关注，”王升道，“不过这个大佬现在应该也是身受重伤的状态，这是咱们的机会。
　　怎么，现在接受自己是人王魂魄轮回转世身的身份了？”
　　赵得柱有些不好意思地笑了笑，道了句：“我永远听从组织安排，绝对不会有什么独裁主义思想。”
　　王升也是被他逗的一乐。
　　“这事等我出关以后再好好谈，”王升探出右手。
　　赵得柱眨眨眼，抬手与王升握了握，“大佬，以后我能改个称呼吗？”
　　“当然，喊我王升就好。”
　　“我其实是想喊声老大……”
　　“嗯，老二。”
　　“能不能换个别称……”
　　赵得柱禁不住一手扶额，“之前怎么没发现，大佬您怎么这么皮。”
　　“压力太大了，”王升叹了口气，“不娱乐下自己，非要被这股压力压出毛病来不可。”
　　说话间，今天酒会的主角，迟绫师娘，已经挽着青言子的胳膊，从一旁款款而来。
　　王升连忙起身，向前做了个道揖，口称：“弟子拜见师父，恭喜师父师娘终可白头偕不老，笑傲于仙霖。”
　　于是，迟绫和青言子各自拿出了一个红包，交给了王升手中。
　　迟绫给王升的，是一份文件，里面有一些迟绫的私人财产，以后都转到了王升兄妹名下。
　　这是给王升一份保证，今后的调查组高层也会对他父母多多关照。
　　青言子给王升的，就比较俗了，就是一摞新版纸币……
　　王升顿时笑眯了眼，将红包收了起来。
　　一旁那赵得柱也凑过来，厚着脸皮道了句：“拜见老大的师父，老大的师娘。”
　　青言子顿时笑眯了眼。
　　“非语，你何时能出关？”
　　王升道：“现在已经能出来了，还不稳固，我想多巩固三五年。”
　　赵得柱顿时嘴角一阵抽搐，你刚才可不是这么说的！
　　青言子收敛起笑意，正色道：“地球上还有八年，无尽星空和仙圣界还有八百年，地府就要招纳新阎君。
　　如今，咱们地修界虽然不说兵强马壮，也没有太乙金仙境高手，但也能拉出一只兵马了。
　　我这次回来，小妙也是让我问问你，这次，地修界需不需要出手。
　　如果需要出手，我们提前做好应对，不管如何，地修界和你的命途息息相关。”
　　王升沉吟几声，“师父，这事不应该算机密吗？”
　　“不错，”青言子点点头，看了眼周遭，“还有什么比你行踪更要紧的？你都直接现身了，这件事直接说出来也无妨。”
　　王升道：“不易妄动，地修界就算现在有了一战之力，但底蕴太单薄。
　　真正的大战，非数十上百万年经营，根本没有入场券。
　　师父，您稍后帮忙回小妙一句，让她安心点种田，没事乱想什么征战宇宙，宇宙是那么好征战的吗？就不怕碰到奥特曼吗？”
　　周遭顿时传来几声笑语。
　　迟绫面色有些尴尬，低声道：“这其实是高层的意思。”
　　王升眨眨眼，嘴角一撇，笑道：“地修界在接下来的大战中，扮演着极其重要的角色，好钢要用在刀刃上，现在不适合直接下场。”
　　周围的笑声，顿时更明显了些。


第766章 齐齐出关！
　　人生啊，哪怕自己变强了，也不能随心所欲。
　　王升参加完了师娘的退休酒会，去陪自己爸妈半个月，就……被爸妈赶回了湖边别墅。
　　有些事总归是要面对，王升对此也没办法多说、多做，如今爸妈能每天开心，物质充足，比起上辈子他经历的，已经是强了许多许多。
　　他们在这颗蔚蓝色的星辰上，王升才有更多动力，走出去、去迎敌。
　　远远看自己的别墅，已经是十足的‘复古’风格；
　　这么多年的审美发展，让最初看起来挺洋气的别墅建筑，已经有了一些年代感。
　　不过还算不上危房，再撑几年也是可以的。
　　这次出关，对王升来说，最重要的便是心态有了少许起伏，让自己从悟道的环境中，‘切换’到了平时的自己。
　　不至于在大道之中迷乱了心意。
　　外面还有很多人、很多事，在等着自己。
　　王升本来是要直接回别墅，突然又想外面走走，透透风，便抬手点了一朵白云，自己坐在云上，从别墅门前飘起，朝空中飞去。
　　坐看云起云落，笑对人生百态。
　　为了避开空中的限号区和限行区，他飞的稍微高了些，在空中静静出神，随处逛荡。
　　别墅中，灵笙身子探出窗户，远远地打量了一阵，想了想，并没有跟上去打扰自己主人。
　　王升在云中飘飘荡荡，心神也渐渐放松了下来；
　　自然，负责接纳造化大道的心神，此刻还在紧锣密鼓地参悟、领略、掌握……
　　“接下来，又要离开这里了。”
　　王升心底泛着少许不舍的情绪，当然更多的还是对师姐的思念。
　　与师姐已经这么多年不见，他还好熬一些，在岁轮大阵之外的师姐，也不知……是不是已经淡了对自己的感情。
　　应该不会淡吧？
　　王升顿时有些纠结，恨不得立刻冲到牧绾萱身旁；
　　但此刻也不必太过着急了，再有三五年自己就能完成收尾工作。
　　幽冥界之事，才是真正的当务之急。
　　绝对不能让凤九拿到阎君之位！
　　有些事，王升现在无法对旁人言说，在地府势力看来，凤九图谋六道轮回盘，只是为了掌控六道轮回盘，从而影响整个天地，控制住轮回之事。
　　所以地府就主动让出了一部分六道轮回盘的使用权限，借此来换取地府势力的苟延残喘。
　　但王升却知……
　　凤九如果掌握了六道轮回盘，必然会影响整个天地的安危。
　　这事不得不防。
　　“掌握造化大道之后，也就相当于一个二流大能，”王升嘀咕了声，“想要拥有一锤定音的实力，还是要漫长岁月的磨合……
　　这事，急不得。
　　但总归，自己现在已经踏出了几步，不再像是当初那么被动。”
　　白云悠悠，王升心中烦恼刚泛起来，很快就被风儿冲散。
　　在空中飘飘荡荡晃悠了几天，王升又回了自己闭关之地……
　　这次，他对灵笙仔细叮嘱了几句，遇到什么样的情况，就采取什么样的措施；
　　也留下了几张纸条，若是发生了哪件事，就用纸条上写的那些话。
　　而后，王升便暂停接纳造化大道；
　　全部心神回归元神，他开始催动大道，一束光柱凭空出现在了湖边客厅上，将坐在沙发上的身体照亮。
　　在灵笙和药灵童子有些担心的注视下，王升的道躯化作了一缕缕流光，消逝于光束之内。
　　神、身，再次归和。
　　王升感觉自己像是做了个梦，自己这段时间，在地表经历的那些，都如同梦境般在自己心底浮现。
　　而他静静感受着，回忆着，品味着，不自觉恍惚了梦境。
　　心神渐渐再次沉浸在大道之中。
　　造化大道，应算是这个宇宙中，最玄妙也最深邃的大道，对于王升而言，是希望、创造，是不可能中寻找到可能。
　　能与造化大道相比的大道自然也有，三圣者的大道足以媲美。
　　但作为万道万物之根源，造化大道，就是虚无中最先诞生的那一缕扰动，是决定当前这个宇宙会是这般模样的‘罪魁祸首’。
　　从这条大道向前追溯，便是混沌，是虚无，是空无一物。
　　此时，王升在接纳造化大道的最后时刻，心底浮现出了一幅幅画面，那是造化大道所推演的，有关宇宙的生死。
　　或许是热寂，或许是冷寂，或许是道则崩塌，或许是某种未知力量地摧毁。
　　总之，终不免要归于寂灭。
　　永恒大道只限于宇宙本体，是稳定道则之海的核心大道之一，跳出宇宙之后，永恒便会归于虚无。
　　而此时，王升也已经明白了，当年袭击自己时，仙帝到底是什么境界。
　　准确来说，那并非某个境界。
　　或许，在其他宇宙中，仙帝就是道则之海本身的意识，或是一名走到了至强之路尽头的生灵；
　　‘Ta’回首看去，看到的是自身宇宙的崩塌，以及自己的终焉，又不甘心如此，将那个宇宙的大道聚合，冲到了这个宇宙之中……
　　也可能，这种事‘Ta’并非是第一次做。
　　自己如何去给这个存在定义？
　　生命层次都有所不同。
　　但王升也已知晓，仙帝为了融入这个宇宙，肯定花费了极高的代价。
　　当年，这外魔在远古时，与女娲大神有过一战，被女娲打伤之后，才暗中算计，偷袭了圣灵；
　　而后，这外魔暗中掌控三界，成了三界主宰，天庭仙帝，又被三圣者发现，将其灰飞烟灭；
　　如今，这外魔就算未死，身上的伤势也绝对不轻。
　　而且如果王升理解没出错，那这个外魔拥有一些，消耗掉就无法再生的力量……
　　这些都是自己去赢接下来这一战的关键。
　　而最关键的点……
　　“掌握主动。”
　　王升心底，一条大胆的计策，已经开始不断酝酿。
　　此时仙帝已经写好了剧本，自己如果在这个剧本中，必然会处处受制。
　　许仲良星君说的不错，必须要有足够的大局观，才能跟对手互相较量。
　　而此时，王升的眼界已经放到了整个仙圣界、整个无尽星空，甚至整个宇宙之外。
　　他必须赢下这一战，让这个宇宙的发展归于正常。
　　哪怕终不免寂灭，寿终正寝跟半路夭折，选择哪个一目了然。
　　为此，他不仅需要造化大道，还需要争取到更多大能级高手，调动那些仙圣界中的存在，甚至……
　　这个想法还不太成熟，暂时压在心底，继续酝酿。
　　沉浸在造化大道中，王升的肉身，也在迅速发生变化。
　　他的身体仿佛成了一片乾坤小世界，各处闪耀着雷霆，随处酝酿着无边生机，一道道雷霆劈砍在肉身各处，打磨着他的仙躯。
　　对于今后的王升来说，已经不能用‘肉身道’、‘元神道’来简单区分。
　　他现在就是造化大道执掌者，已迈过了需要区分肉身、元神哪个更强的阶段。
　　不知不觉，又三年过去。
　　王升睁开眼来，入目是一片闪耀着金光的云朵。
　　轻轻呼吸，此地的灵气如同洪水般涌来，灌入他全身各处，让王升舒服地发出半声呻吟。
　　慢慢坐了起来，王升心念一动，这片玄妙的空间，顿时变得清晰了起来。
　　这处空间迅速缩小，原本离着他有些距离的一人一剑，已是到了眼前。
　　离裳，无灵剑。
　　离裳此时正盘踞着蛇尾，静静坐在那，蛇尾上细鳞闪烁着浅金色的光芒，自身包裹在战甲中，长发飘落在腰间，竟是如此迷人。
　　而王升不知道自己是不是心理作用，此时感觉，离裳的面容有了微微的变化，多了几分女娲娘娘的神韵。
　　大概，这就是血脉的作用。
　　此时感应下离裳的气息，王升也是暗自惊了一下。
　　这就太乙境了？
　　不得不说，血脉卦当真吓人，而且看离裳此时的境界，似乎还在微微上扬，在太乙金仙境，再配合她的血脉神通，遇到普通大罗都有可能一战。
　　是个合格的保安队长了……
　　王升目光很快就挪到了自家无灵剑身上，这次却是禁不住露出了少许苦笑。
　　这把剑……
　　怎么感觉，比先天灵宝还先天灵宝了？
　　无灵剑竟然刻印了少许造化大道，这是王升此前不曾想到的；
　　而无灵剑此刻光芒轻轻环绕，一股宛若生灵的玄妙气息不断散发，似乎它会呼吸，有自己的生命。
　　最要命的，还是无灵剑之内的剑灵。
　　王升看着剑柄之内，那宛若实质化的小小仙子，不由露出几分苦笑。
　　掌握了部分造化大道，吸纳了半数混沌灵曦，并被自己用造化大道格外关注，与自己心神相通、血脉相融的无灵剑与剑灵……
　　单独拉出来，实力恐怕不在离裳之下。
　　当年，王升听瑶云说起紫薇大帝的佩剑，那把剑的剑灵就能独战太乙金仙。
　　王升当时只是觉得匪夷所思。
　　但今日，在造化大道的催化之下，在混沌灵曦的支持下，自己的无灵剑竟然也……
　　修行这种事，果然是一人得道，鸡犬升天……
　　王升轻轻咳嗽了声，离裳那双凤眼缓缓睁开，竟有几分威严流露而出。
　　无灵剑轻轻颤鸣，光滑入镜的剑身上，飞出了一缕缕如同蒲公英般的仙光，而这把剑缓缓‘分解’，凝成了瑶云的模样。
　　瑶云静静注视着王升，王升对她轻笑着点点头，她也抿嘴轻笑。
　　一旁，离裳已是化出了一双修长的纤腿，凭空单膝跪下，“拜见圣灵！”
　　“起来吧，”王升温声说着，“以后你不用这般行礼，咱们还是做至交知己。”
　　“嗯，”离裳也并未扭捏，站在一旁注视着王升，眼底带着几分欣慰。
　　王升道：“先去取六面石碑，咱们要立刻赶去幽冥界，具体的事我路上告诉你们。”
　　瑶云和离裳同时点头，瑶云化为无灵剑，直接飞回王升手上的乾坤戒。
　　离裳却是并未多想，直接拿出自己的战甲战裙，迅速换上，提着一把连鞘宝剑，将长发束成简单的马尾，英姿飒爽地站在王升面前……
　　王升：……
　　还真就……不避一避……


第767章 地剑出征
　　出关要不要搞点仪式感？
　　王升想了想，也就直接从别墅中走了出来。
　　外面……天上白云悠悠，地上空无一人，因为没给任何人通知，外面也没什么欢迎仪式。
　　踏出别墅后，王升右手微微张开，一缕缕仙光在他掌心绽放。
　　这座别墅以肉眼可见的速度化作了一尺多高，在王升掌心旋转，被他炼制成了简单的法宝，收入了乾坤戒中。
　　这是自己跟师姐有过许多共同回忆的地方，当然要随身带着，以后见了师姐，也不至于风吹雨晒。
　　少了别墅，眼前豁然开朗。
　　王升用古调道了句：“离裳，麻烦你去联系下调查组，将那六面石碑带回来。
　　我去陪陪我父母，这次出去，估计再回来就麻烦了。”
　　“嗯，”离裳点头答应了一下，身形轻轻一闪，已经出现在了天边。
　　娲皇一族的神通，岂是开玩笑的？
　　这一刻，王升其实迫不及待想冲去无尽星空，但他也不是当年那个做事风风火火的小剑修，凡事都要综合考量。
　　“灵笙，你去仙禁之地外面等着，如果见不到我祖师爷和芷冰仙人，就调查下周围环境。”
　　“是，主人。”
　　灵笙轻声应着，刚要转身离开，王升却随手将药灵童子用仙力包裹，扔到了灵笙手边，“把他也带上。”
　　灵笙含笑答应了声，提着药灵童子，身形化作一束青光，转眼破空而去。
　　王道长伸了个懒腰，对着湖边出了一阵神，右手五指张开，一缕缕七彩流光自他手臂上蔓延而出，在他掌心凝成了无灵剑。
　　他起身舞剑，如凡人一般，没有剑啸声，没有剑气纵横。
　　剑影时快时慢，身周时而闪出数道幻影，时而……如同公园大爷在温习健身剑法一般。
　　王升并未有什么体悟，此时只是想将自己对此地的感念，心底的情绪，寄托在一剑之中。
　　少顷，他单手背剑驻足而立，心底泛起了微微波澜，又很快归于平静。
　　“瑶云，出来陪我吧。”
　　“好，”无灵剑答应一声，很快就化作了常人大小的小仙女。
　　她身着浅白色短裙，倒是意外的非古装打扮，而是比较简单的现代风格；长发也是披散着，没有束起云鬓，只是斜插了一只发卡。
　　王升眨眨眼，多瞧了几眼。
　　瑶云淡然道：“入乡随俗，不可以吗？”
　　“可以，当然可以，”王升看了眼瑶云脚上的布靴，想说换成小皮靴更合适。
　　算了，自家剑灵本来就是颜值超纲，也不在意这点违和感了。
　　“随便走走吧，总感觉这次出地球，可能又要很长一段时间才能回来了。”
　　王升伸了个懒腰，与瑶云一同驾云到了空中，飘向了王升父母所在的方向。
　　瑶云打量着变了模样的大华国，小声嘀咕道：“这里的变化倒是挺大。”
　　“嗯，对于俗世而言，二三十年就是一个大时代，”王升笑道，“而且大家每天都在互相交际，不像外面的修士，宅在洞府中修行不出门，社会变化确实比外面快了不知道多少倍。”
　　“哦，”瑶云背着手，似乎并不想谈这个。
　　“造化大道你领悟多少了？”王升找了个话题。
　　“千分之一二，”瑶云淡然道，“现如今我也不知，自己是生灵还是灵体，应当是算作生灵，但却没有修行之境界。
　　这般，也只有造化大道可以做到了。
　　喏。”
　　瑶云将一截光滑的玉臂伸到了王升面前，“试试手感。”
　　王升抬手轻轻一戳，顿时轻笑了声，“与我师姐的皮肤相比，光滑度和弹性，几乎不分伯仲！”
　　“谁让你说这个了！”瑶云将手臂缩了回去，嗔道，“我是问你，现在是否跟生灵一般，血肉丰满，而非原本灵体那般冰冷冷的！”
　　王道长顿时笑眯了眼。
　　“你父亲身份的事，你应该知道了吧。”
　　“嗯，知道了，”瑶云缓缓点头，“不用顾念我，天庭公主早已死在了小地府。
　　现在我是你的剑灵，哪怕你要用无灵剑刺穿他的魂魄，我也会给你十成的助力。”
　　王升道：“不用，我已经想好了如何应对，不会让你为难。”
　　“这或许是我的宿命，王升。”
　　“哪里有什么宿命不宿命，”王升摇摇头，“圣灵的宿命大不大？现在我挥剑就斩了我自己，宿命不就被打破了？
　　事在人为。
　　如今越接近道则之海，我心底的感悟也就越发清晰。
　　命格之说，其实并不存在，气运二字，也不过是能否得到道则之海的认可罢了。
　　一件事最终会发展成什么样子，其实都是前事诸多因素决定的，外部扰动便是变数。
　　瑶云你知道吗？
　　其实在混沌海朝着我们这个宇宙的可能性延伸的最初，那些细微到极致的扰动，就已经决定了今天无尽星空和仙圣界的样子。
　　这是仙道，也是地球上的科学猜想。
　　万法终归一途，那便是道与理。”
　　瑶云在旁听的一愣一愣的，禁不住抬手扶额，看着一旁那面露微笑的王升，吐槽了句：
　　“你现在，与那些大能老前辈越来越像了。”
　　“呃，有吗？”
　　王升笑着摇摇头，扭头看了眼自己有些过长的长发，抬手将一部分长发直接融掉，束了个清爽的道箍头。
　　虽然已经一千多岁了，但装装嫩也是可以的嘛。
　　两人随便聊着，王升也不断赞叹如今这满是科幻感的大华国。
　　而他们飞在空中时，已经有卫星锁定了两人；——此时驾云的速度并不算太快。
　　王升已经出关的消息，迅速被传递到了调查组。
　　抵达父母所在城市时，王升从高空缓缓落下，下方城市飞出了数百只拳头大小的无人飞行器，在空中摆出了一行大字：
　　【热烈欢迎王道长参观指导】
　　城市各处，限云限车，让王升飞下来时，都略微有些不好意思。
　　还好，没有什么领导出来见面迎接，让王升少了许多尴尬。
　　带着瑶云，王升很快就到了一处雅致的园林，缓缓落了下去。
　　刚进园子，就听到了一阵优雅的古乐，能见到自家母亲，跟几位阿姨正拿着折扇、穿着旗袍，在那做着舒缓的舞蹈动作。
　　这大概，是自己母亲加入的某老年舞团？
　　不过母亲看起来也只是三十多的外貌，整个人也散发着旺盛的生命力。
　　王升笑着凑了过来，在几人背后，落在了一处假山，喊了声：“妈！”
　　几位阿姨顿时被吓了一跳。
　　“哎妈！”
　　“小升你从哪出来的！”
　　“怎么爬那里去了！”
　　王升顿时笑了几声，从假山上跳了下来，瑶云也在一旁规规矩矩地喊了声：“阿姨。”
　　“哟，这是你儿子儿媳妇吗？”
　　“这可真俊呐！”
　　“这是我儿子和他……同事！对，同事！”王升母亲对瑶云歉然一笑，随后便道：“我儿媳妇之前给你们看过照片的。”
　　几位阿姨顿时恍然大悟状，一个个明白了。
　　这是成功人士，家里一个、公司一个，今天带过来的是小的，不便外说……
　　见人家儿子回来了，几位阿姨也不便继续在这里多待，各自约好下一场排舞的日子，跟王升母亲告别。
　　王道长笑眯着眼，挽着母亲的胳膊，送几位阿姨离开。
　　“你出关啦？啥时候出关的？”
　　“刚出来，”王升道了句，“过来看看你跟爸，马上就要出远门了。”
　　母亲略微皱眉，看着在旁轻笑的王升，叮嘱道：“你别太累……”
　　“不累，这么多人帮着呢，”王升笑道，“不客气的说，现在你儿子也是个小高手层次，打不过，跑还是能跑的。”
　　王升母亲顿时被逗笑了几声，但眉目间还是解不开的忧愁。
　　儿行千里母担忧，在家半月母发愁。
　　王升在家里呆了几天，再次被父母赶了出来……
　　用赶其实并不合适，合理地请他出门，为了地球的和平和宇宙的安稳奋斗，鼓励他奋斗事业。
　　……
　　这几天，灵笙已经从外面探查回来，带来了芷冰仙人在守关的消息，并将古战场附近星域的情形都探查了一遍，确保出关不会遭到什么袭击。
　　调查组的负责团队也赶来与王升会面，并按照王升的要求，拿来了那六面仙碑。
　　顺带一提，离裳还被调查组请求，化出本体，拍了几张照片，用来宣传工作……
　　师父和师娘都已经离开地球，去了风陌星上修行度假。
　　纯阳剑派，现在也开始扩大招生，王升临走之前也去逛了一圈，跟自己三位师弟师妹亲热交谈了一阵，留下了亿点功法、丹药、灵石。
　　自家仙门，还是要多关照的嘛。
　　而临走之前，王升去找人王转世身赵得柱谈了谈，让他不要着急，安心修行，下次王升回来，便是为他魂魄解禁，现在外面还有更重要的事要干。
　　王升出关的消息，此时没有通知仙禁之地外面任何一人。
　　他现在如果能保持在阴暗角落，就是一大优势，自然不可能轻易放弃。
　　站在蔚蓝色星辰上空，低头看着下方的云雾，还有云雾后那繁荣的大华国。
　　他这把剑，又要出征了。
　　一战吧，某背景过深本领莫测可能还有点中二病的仙帝陛下！
　　下一站先去找小妙，看看小妙现在搞的各项工作怎么样，给妹妹适度的批评，以及来自亲哥哥的问候。
　　而后，再去找祖师爷汇合，进入幽冥界吧……


第768章 东天域，妙总
　　今天怎么了，眼皮一直在跳？
　　星空下，一处半透明的阵法光壁中，地修界灵能舰队第一指挥官王小妙，正俏立在山巅之上。
　　这颗星辰，距离古战场风陌星，隔了两条元洞，也是地修界如今的一处驻兵地。
　　王升百年闭关，地修界在外万年经营，王小妙现如今，也已不是当年那个还有些青春萌动的少女。
　　而是一名修行万年的老单身美少女！
　　天仙境后期修为，一身灵宝级的防御‘套装’，依然保持着十八九岁的俏丽面容，目光不显深邃，也没什么锐利，却保持着那份纯澈自然。
　　所谓的防御套装，自然只是玩笑话，但王小妙身上确实是有多大二十余件防御类宝物……
　　王小妙身着的这套浅葱长裙，不仅能将她玲珑有致的身段突现而出，又不显得妖娆放纵，提升自身秀雅的气质，更是一件……后天灵宝。
　　不只这套长裙，穿过那如瀑青丝的朱钗、腰间佩戴的古朴玉符、一指宽的浅白束腰、浅青色肚兜、绣着牡丹花瓣的绣花鞋……
　　尽皆都是防御灵宝！
　　不仅这般，小妙手上戴着的手镯乃是珍贵的乾坤法器，可让自身瞬间进入一处封闭的乾坤中等待救援。
　　除此之外，还有众多自行触发式的防护灵宝，可保证她遭遇袭击时，能瞬间撑开十几道防护光罩。
　　莫看她只是一个天仙，还不太擅长斗法的神通法术，也没什么杀人用的法宝；
　　来两三个金仙袭击，短时间内真不一定能破开她层层防御。
　　更何况，在王小妙身后，一直有一位林瑜仙子形影不离。
　　当王小妙站在这处防护阵内，眺望下方之中正列阵编队的地修界特战队，林瑜就在身后看着，静静地一动不动。
　　原本，林瑜仙子是为了追随瑶云公主殿下；
　　当日被王升派来守护王小妙之后，就一直持续着这个‘任务’……
　　同样的，林瑜也算是见证了地修界从小到大，从躲藏在星海门之下，几十个人慢慢发展，到如今，暗中掌控了近一成的东天域星辰。
　　林瑜仙子一直在王小妙背后看着，见证了这群地修界修士飞一般的修行提升速度；
　　见证了地修界文化入侵仙道计划，从最开始一颗颗星球谋算，到后面几乎井喷、爆炸式的增长……
　　林瑜仙子从没想过，眼前这个少女，真的能在万年之内，就改变无数生灵、修士的命运。
　　到今日，只要眼前这少女随便开口说一句，怕是几颗星辰就会转眼消失在无尽星空之中。
　　关于什么‘文化影响力’、‘软实力带动硬实力’，林瑜仙子是不太懂的。
　　与她切身有关的，便是修行之事。
　　王小妙用所谓的‘钞能力’，将她的修为，在短短万年内，直接堆上了太乙金仙境。
　　甚至后天灵根炼制的丹药，都曾被王小妙搞来几颗，给林瑜仙子增加对道的感悟与理解。
　　财从何来？
　　自然是王小妙和地修界赚来的。
　　凭借着地球文化入侵，星辰网络的不断发展，地修界通过‘控制文化产业’，完成了第一步扩张。
　　借着这个初步的网络中，王小妙不断甩出新的计划，成立了‘多宝阁’、‘易经阁’、‘丹灵阁’，以财生财，逐步控制了这些星辰的法宝、法诀、丹药、宝材市场。
　　有了财之后，地修界的灵能舰队源源不断的搭建了起来。
　　对此，王小妙并不满足，又成立了‘姻缘介绍所’、‘洞天福地’等周边产业，彻底包办‘法财侣地’。
　　为了将地修界的利益最大化，王小妙还成立了两个类似于‘雇佣仙府’的组织，以雇佣的方式，可随时调动数不清的仙人‘高手’出动。
　　除却雇佣仙府这种明面上的组织，还有一家‘暗星’的杀手组织，以及‘风声’情报组织。
　　在王小妙的经营下，她控制的这大片星域越发繁华，越来越多的散修涌入此地，进而让王小妙手中的这十多股势力，迅速向外扩张。
　　王小妙他哥想不到的是，地球上的管理经验，也是一笔巨大的财富。
　　唯一不可控的，其实就是那些大大小小的仙门。
　　但王小妙也采取了几套方案，按区域划分，将这些仙门整合、拉拢，渐渐形成了一股巨大的仙门联合体——‘藿香正气盟’！
　　只是……
　　王小妙知道，此时自己手中掌握的力量，或许在普通大罗金仙看来，都已称得上是‘可怕’。
　　但，依然无法支撑自己老哥去跟仙帝硬碰硬。
　　还不够，时间还不够。
　　如果再多给她三万年的时间，她有信心将东天域主要星辰区域，掌控在掌心，源源不断地提供‘资源’，供自己老哥后期消耗。
　　势力对碰，既拼高手，也拼财力、人力。
　　——无尽星空大部分区域都是未探索之地，东天域主要修士分布区，是以仙圣界东侧大道门庭为圆点，向外扩散的扇形区域。
　　今天，又一队灵能舰队正式入列。
　　王小妙静静站了一阵，随后就捂着小嘴打了个哈欠，道了句：
　　“林姨，我们回去吧。”
　　“好，”林瑜仙子柔声应着，劝道，“小妙你该休息几天了。”
　　“不用，都天仙了还休息什么，”王小妙笑了笑，背着手伸着懒腰，“还要去易宝阁开会，他们的轮值负责人要换岗了。”
　　林瑜仙子目中带着几分怜惜，在怀中拿出了一只改良版本的无影梭，放出之后，带王小妙一同入内。
　　两人进去之后，还有三道淡淡的身影现身，钻入了这只大号的无影梭中……
　　无影梭内……
　　坐在舒适的沙发上，喝着地球运出来的纯正健师父凉茶，手中握着灵气飘动的夜光杯，王小妙闭目养神，心底静静思索着。
　　‘老哥快出关了吧。’
　　老哥闭关就不能再长一点，多给她一点准备时间。
　　不过这也是玩笑话，王小妙自然知道，幽冥界的局势已经紧张到了什么地步。
　　她培养的一批心腹已经安排过去了，虽因为时间太短，心腹之中没什么金仙境高手，但三百天仙境、六千真仙境非地修界修士，也算是一小股精锐了。
　　起码不能让己方几个大佬手中无兵，凡事都亲自下场。
　　青华帝君、文曲星君、毕月星君、纯阳子、芷冰仙人、青华帝君旧部若干、西极大帝旧部若干、紫薇帝君旧部若干、纯阳子自建势力……
　　这就是现如今地修界可以依赖的高手力量。
　　而地修界修行最快的几位道长，此刻都已开始冲击金仙境，但这道天堑着实难成，说不定就要被困住几万年岁。
　　他们等得起，大势等不起。
　　一想到中端战力的大量缺口，王小妙就是整日发愁。
　　她甚至问过芷冰仙人，岁轮大阵能不能逆转，让外面过一年，里面过一百年。
　　芷冰仙人的回应，自然只是苦笑摇头……
　　想解开这大阵都已是千难万难，更别说是直接逆转了。
　　突然间……
　　林瑜仙子出现在王小妙身后，目光警惕的看向前方。
　　躲在角落中的那三道虚影立刻现身，却是三名带着半面甲的女子，各自都是天仙境巅峰的修为，在无影梭中，挡在了前方。
　　原本在急速穿梭的无影梭，诡异的停顿了下来。
　　“乾坤道法，”林瑜仙子低声道了句，面色越发难看，“糟了，可能是大罗金仙。”
　　王小妙此刻已经握住了一只冰蓝色的花瓣，心底满是不解。
　　她如何暴露了行踪？
　　几位大能已经为她掩藏了天机，推算是推算不到她任何消息的，而且王小妙这么多年一直躲在幕后，只有林瑜以及地修界最核心的高手，才能接触到王小妙。
　　有人叛变？
　　王小妙心底迅速将这个念头摁了下去，道了句：“见机行事。”
　　距离他们要赶去的挪移大阵还有万里，无影梭诡异的停顿，周围虚空乾坤仿佛出现了一层层褶皱。
　　一抹金光突然在前方绽放，乾坤打开一道门户，一名背着长剑，身穿黄金战甲、战裙的修长倩影，自门内走出，出现在了无影梭之前。
　　此人带着金色面具，眼神略微有些冷漠，只是抬手对着无影梭内轻轻摁压，那三名女侍卫身形齐齐闭上双眼，软倒在地。
　　躺都躺的十分整齐。
　　王小妙面色有些发白，但她还是较为镇定，淡然道：“阁下是何方高人？不知为何要伤我护卫，拦我去路。”
　　林瑜仙子站到了王小妙身旁，已是准备随时尝试带王小妙一同逃遁。
　　但林瑜仙子此刻能明显感觉到，自己如果有半点异状，恐怕性命难保……
　　正此时，站在无影梭前的女子微微一笑，收敛起了刚才那般威压，抬手摘下了脸上的面具，给王小妙看了一眼之后，又随之带上。
　　王小妙那双妙目划过少许喜色，禁不住嘴角上扬，露出两只多年不见的酒窝……
　　“离裳姐！”
　　“嗯，”身着黄金战甲的离裳轻轻颔首，“小妙跟我来，劳烦林瑜仙子在此地等候。”
　　林瑜仙子顿时想到了什么，目中也带着几分激动，却知有些话不能乱说，恐有大能生出感应。
　　林瑜忙问：“我家殿下……”
　　“嗯，”离裳点头答应一声，林瑜仙子顿时露出几分释然的微笑，轻轻护了口气。
　　离裳对着王小妙轻轻一抓，王小妙身影直接穿过无影梭的梭壁，被离裳摁住香肩。
　　随之，两道身影同时闪烁，在此地消失不见。
　　林瑜立刻将无影梭藏匿行迹的威能全开，一时间也不敢离开此地……


第769章 吸纳六仙碑
　　本来，与自己亲妹妹，隔了万年第一次相见，王升本想整点花活。
　　但事到临头，王升也不知道自己能做点什么……
　　现在的王小妙，已经是个十八岁零十二万多月的美少女了……
　　一想到这个，王升就感觉世事之奇妙，沧海桑田之变化，岁轮大阵之坑爹。
　　此刻，他正站在一处，亲手锻造出的幻境之中。
　　原本这里只是一处星空中飘荡的碎石，不知是那哪颗星辰炸裂之后，所留下的一点残骸。
　　他凝出仙力，随手点出一点灵光，便将此地化作了一片小小的天地，似实非虚、虚实不定。
　　而在这片天地间，一道道剑气纵横穿梭，‘砍’出了一座座大山，‘斩’出了一片片湖泊、一片片草地。
　　剑修用造化大道的方式，自然是跟剑有关。
　　王升此刻就站在湖边的草地上，享受着和煦的微风。
　　此刻只要他愿意，除却无法造就出生灵，完全可以在这片临时创造的幻境之中，创造出各种各样的风景。
　　最重要的是，在自己所创幻境之中，可以直接屏蔽掉外界探查并遮掩天机……
　　忽而，此地天空裂开一条缝隙，一抹金光闪烁而来，两道身影直直落在了王升身后……
　　王小妙看到自己老哥的那一刹那，不知怎么，眼圈有些泛红。
　　一身浅蓝色长袍，简单束起的清爽长发，看起来多了几分平平无奇，却又有一点返璞归真之意境……
　　老哥的修为完全看不透，感觉那里像是站了一团迷雾，像是不存在什么人影。
　　于是，王小妙带着几分怯弱地喊了声：“哥？”
　　前方王升缓缓转过身来，露出少许微笑，“哎。”
　　“老哥！”
　　王小妙身子轻颤了下，张开双手，立刻从缓坡上冲了下来，跑向了王升。
　　这么热情？要不要避嫌？这可是自己亲妹妹……
　　王道长略微有些不知道该张手，还是该双手垂在身周，王小妙已经快步冲了上来，张开的双手十分自然、又无比和谐的……
　　掐住了王升的脖子，用力一阵摇晃！
　　“臭老哥！一万多年不见人，这么大的烂摊子全是我在收拾！啊呀呀呀！气死了！
　　都没空谈恋爱是什么鬼！
　　天天提心吊胆怕被暗杀是什么鬼！
　　啊呀——老哥你赔我青春，赔我血汗钱！”
　　“咳咳……小妙你别……”
　　“臭老哥！你自己闭关闭关闭关，该干的活都被我干了！还给我发计划，写任务，让我搞什么文化入侵，文化入侵那么简单的吗！熬了几百年没睡觉！”
　　“风度，妙总指挥，风度啊注意点！”
　　“呸，还风度！什么总指挥，我的青春重要还是总指挥这种虚名重要！”
　　湖边，两道身影扭打在了一起……
　　不远处，身穿一身金色战甲的离裳，禁不住抬手遮住双眼，也不知道自己该说点什么。
　　她还以为，兄妹两人见面，如果不是面对面相视一笑，也应该是感动到热泪盈眶，互相拥抱取暖。
　　然而……
　　已经得到了高强度成长的两人，成为了无尽星空中举足轻重的两号‘人物’，万年、百年时间不见，竟……
　　离裳遥遥头，自己果然想不明白人族的脑回路。
　　总算，打闹了一阵，王道长被王小妙挠的差点破相，满脸无奈地坐在草地上。
　　王小妙此刻枕着他的小腿，面朝着小湖，竟直接睡了过去。
　　她已经太久，强迫自己保持清醒，太久没放松过了。
　　虽说各个方面、十多个主要的‘机构’，都有科学的管理团队，但大方向还是需要她这个总指挥来把持。
　　凡人做一件事，坚持十年、二十年，已是十分难能可贵。
　　而她，虽然已是天仙境修为，却在这个位置上，提心吊胆了漫长岁月……
　　虽然早已经习惯了这种节奏和氛围，但终究是超出了她所能承受的极限太多太多。
　　听着王小妙发出的轻轻呼吸声，王升目光中满是歉疚。
　　左手轻轻拂过王小妙额前的刘海，一缕缕玄妙的道韵注入王小妙额头。
　　醍醐灌顶；
　　或者说，是再生造化。
　　王升在为王小妙改善体质，稳固她的道基，并将她所修之道迷蒙不懂之处，一点点地为她在潜意识里捋顺。
　　这么做，对王升来说十分消耗心力，但为了自己妹妹以后能顺利迈入金仙境，莫说耗费心力，便是耗费心中精血，那也是值得的。
　　离裳从后面慢慢走了过来，坐在了两人身旁，对着远处的天空发呆。
　　王升问道：“想看什么景色？这里支持点播。”
　　离裳含笑摇头，并未多说。
　　“离裳，”王升道，“接下来我去幽冥界，你就在此地。
　　假若我需要高手协助，便让芷冰仙人赶去幽冥，地修界大门需要你来帮忙镇守。
　　可以吗？”
　　“我听你的，”离裳没什么扭捏，径直点头答应了下来，“万事小心，也不要争一时之得失。”
　　“嗯，”王升点点头，笑着答应了下来。
　　他已经见到了王小妙，虽然没跟小妙有太多交流，但王升已经明显感觉到，自己不必多担心‘战斗之外’的这些杂事。
　　他现在，既要赶去幽冥界，还要找机会、找地方、花时间，将造化大道的威力彻底挖掘出来。
　　小妙这一觉，估计是要睡很久了。
　　然而，王升刚要起身，却发现自己长袍的腰带被王小妙小手抓住。
　　离裳在旁轻笑了声，王升想了想，索性也就在这继续坐着。
　　多陪陪自己小妹吧。
　　安静了一阵，王升问：
　　“离裳你能感觉到，娲皇一族还有高手吗？
　　现在急缺打手，待遇从优，来者不拒，多多益善。”
　　离裳轻轻摇头，言道：“就算是在先祖陛下的影响下，我也没能察觉到娲皇一族的血脉。
　　若我所料不错的话，这里面应该是有仙帝的影子在。”
　　“也对，”王升点点头，“娲皇一族对他来说，或许真的是心腹大患。”
　　言说中，王升抬手一点，面前凭空出现六面黑色的石碑。
　　王升略作思索，打了个响指额头飞出了一道浅浅的身影，盘坐在了六面石碑正中。
　　下一瞬，六面石碑开始缓缓旋转，其上一个个繁复的大道之纹不断亮起，一缕缕道韵朝着石碑中间的身影而去。
　　娲皇一族，拼上族运打造的逆天功法，此刻在被王升迅速吸纳。
　　这套功法颇为玄妙，其内只是片段句子，便可引申出一些厉害的神通。
　　当年仙帝曾试图参悟这六面仙碑；
　　而紫薇大帝也曾拥有这六面仙碑，并钻研了许多岁月。
　　但最后的结果，两者都只是得到了一些神通功法，也流传出了，这六面仙碑上记载着六种仙法的传闻。
　　其实，这是一整套功法，名字也很简单，就叫《逆天诀》。
　　这应该是这个天地间，唯一一个，以摧毁天地秩序、逆转道则之海为目的的功法。
　　这套功法，哪怕是被旁人完全破译出来，也无法真的去修行，关键的钥匙就在于能够化不可能为可能的造化大道。
　　其实可以换个更准确的说法……
　　这套功法，是娲皇一族，在造化大道的基础上，所构想出的，将整个宇宙回归远古的方法。
　　而此时，这套功法反而成了王升将造化大道发挥出最大威力的手段……
　　溯返宇宙这种事，王升自然不会去做。
　　但如果能凭借这套功法，找到复活女娲大神的办法，那王升绝对举双手赞同，并愿意为此付出自身半条命。
　　命还是要留半条的；
　　不求能够长生不老，能活个几百上千万年，享受享受大好人生就够了……
　　前后不过几十个小时，六面石碑上的道文依次亮起，依次熄灭。
　　一股股道韵注入王升点出去的那道分身上，六面石碑完成了它们各自的使命后，缓缓化作了六堆烟尘，被风吹散。
　　王升抬手一招，那道分身虚影化作流光，钻回了他额头。
　　就像是个储存器，记录下了大量讯息，等王升一点点去接纳。
　　想发挥造化大道的威力，最重要的，似乎就是想象力。
　　离裳注视着那六面石碑化作灰烬的区域，略微有些出神……
　　她也不知该说些什么，只能轻轻一叹，感觉自己肩上的重担仿佛卸下了大半，那些刻在血脉中的祖训和使命，也变得模糊了些。
　　这也是娲皇一族的苦难寄托。
　　王升闭目试图开始理解逆天诀，但这套功法确实是远超他想象的复杂，很快就不自觉的陷入了悟道状态。
　　不知又过了几日，王升听到了耳旁传来的催促声：
　　“哥，老哥！别修行了！快去幽冥界吧！”
　　“嗯？”王升睁开眼，看着已经站在自己面前的小妹，笑道，“你醒了？”
　　王小妙脸蛋一红，却是抬头哼了声，“等所有事结束了，我一定要放几万年假！谁都不要找我！我要一个人玩够了再说！”
　　王升笑着答应了下来，道了句：
　　“我现在就赶过去了，让你离裳姐在你身边，你有什么事就直接告诉离裳。
　　现在我能通过一些手段，无论隔着多远，直接出现在离裳身边，也能跟离裳实时交流。
　　有什么事，咱们路上慢慢谈。”
　　“哥，我其实有个计划……”
　　“什么计划？”
　　“嗯……让离裳姐给你转述吧，我稍微整理出来，”王小妙眨眨眼，“如果现在，老哥你跟青华帝君联手，能干翻仙帝吗？”
　　王升：……
　　就听，王升长袍的袖口传来一声干咳，一只三寸高的小仙子飞了出来，幽幽地道了句：
　　“讨论这个的时候，用词稍微文雅一些。”
　　王小妙精神一振，连忙喊了声……
　　“师父！”


第770章 家境贫寒小圣灵
　　无尽星空，一艘无影梭，在朝东天域通往仙圣界的大道门庭，晃晃悠悠而去。
　　修为高了有一点好处，就是全力赶路，可以快过通过元洞绕行。
　　这还是王升因为修道念头太短，基本算是速成，没时间去参悟乾坤大道，不然就凭此时他造化大道的实力，完全可以直接冲破乾坤，偷偷摸摸降临仙圣界！
　　偷偷摸摸……
　　这也没办法，现在自己的优势就在于，仙帝势力就算知道他活着，也不知道他在哪。
　　此刻，王升坐在无影梭的座位上，心底分了一部分心神参悟造化大道以及逆天诀，又留了一部分心神给自己做伪装。
　　一心多用，多任务并行，算是他一点独特的小技巧。
　　在王升面前，灵笙和瑶云正不断忙碌着。
　　由瑶云主要负责设计，灵笙负责打下手，她们拿着几只粉饼，在王升脸上戳来戳去，不断尝试着不同的妆容。
　　他们讨论之后，王升决定用个假身份，亲自去幽冥界走一趟。
　　单纯用仙力变化身形容貌，王升此时已经能做到，不仅能做到，还能随意变成男女老少、各类样貌，甚至利用造化大道，可以完全模拟出一个人的气息乃至神通。
　　但这些终究是在‘法’的范畴内。
　　能施展障眼法，自然也就会被人看破。
　　所以，最基本的化妆伪装，反而就成了一层保险。
　　化妆之后，再切换下身形容貌，这样就算被认出来也是无妨。
　　而王升也为文曲星君他们，留下了一点隐藏的辨认技巧——他用来束长发的木簪，其实还是小木剑。
　　用小木剑断天机，是当年他与文曲星君许仲良一同定下的‘举措’，算是王升跟他们接头的一点小信号。
　　除此之外，王升将星辰大道暂时隐藏了起来，稍后也要将造化大道藏起来。
　　前者已经等同于圣灵身份的象征；
　　后者，那位不知道躲在哪的凤九，肯定无比熟悉。
　　接下来，王升准备以杀戮大道为主，而自己此时也已经有把握，能够在不被杀戮大道影响自身的前提下，刷通大道剑匣的铸剑塔。
　　如今所缺的，只是一点时间罢了。
　　手掌杀戮剑道，提元屠之剑，身旁伴着一名在杀戮之道上越走越远的灵修少女……
　　如此，这个伪装的身份，倒也能自圆其说。
　　忙碌了半天后，瑶云仔细端详着王升，总算道了句：“暂时就这般吧，应该是不会被人认出来了。”
　　见一旁灵笙却是有些欲言又止，王升问：“怎么了？”
　　“主人，”灵笙一本正经地谏言，“灵笙觉得，您原本的形象就十分不错。”
　　王升顿时笑眯了眼，又听……
　　灵笙继续道：“在修士类群中，算是比较普通，不那么起眼。
　　现在这样，整理过妆容之后，有些过于英俊了，很容易引人注目。”
　　瑶云轻轻皱眉，言道：“有吗？这是我按照记忆中，一个不是很起眼的天将化出来的。”
　　“应该是有的，还是主人此前那样比较妥当一些……这是灵笙的一点浅见，主人……主人？”
　　“哎，我没事，”王升幽幽一叹，“就这样吧，我帅着帅着，可能也就习惯了。”
　　顿时，灵笙和瑶云齐齐笑出声，灵笙连忙向前赔礼。
　　显然这是瑶云忽悠灵笙，有意捉弄了下王道长。
　　“别闹了，”王升笑道，“该准备准备进去了，再有半天差不多就到了。
　　确定了吗？
　　进门需不需要交门票什么的？”
　　瑶云呸了一声，“怎么，感觉你变强了，也变得不正经了，还门票，你当是去景区参观吗？”
　　“确实是存在了一点点这样的想法，”王升笑答，“心态放松点嘛，反正心情灰暗是被人干掉，心情愉悦也是被人干掉，那我们为什么不能开开心心地去干掉敌人？”
　　瑶云眨眨眼，有些被王升绕晕了。
　　一旁灵笙则是双目放光地看着自家主人，脸蛋上满是崇拜。
　　“这万年发生了许多事，”瑶云道，“按照剑主大人您的指派，我刚刚整理完小妙给的那些情报讯息。
　　以圣灵惨死陨落这次事件为节点，整个仙圣界陷入了混乱。
　　数千年内，几大势力消亡，新的势力崛起，凤九似乎在加速对仙圣界的渗透和掌控，但我们找不到确凿的证据，只能找一些蛛丝马迹。
　　还有很多详细的情报，如果你有具体想知道的事，我可以立刻告诉你。
　　现在仙圣界的四大出入口已经没了大势力的精锐把手，想混进去很简单，哪怕不想混进去，也可以直接伪装身份，花些灵石而已。”
　　“早说嘛，害我担心稍后就要立刻大战。”
　　王升微微一笑，随手摄来一面普通的镜子，仔细端详着伪装后的自己。
　　确实，是比自己本来面目帅一点点，当然也只有这一点点。
　　用仙识看自己长相，其实总归是有些……太过真实，还是通过廉价镜片那略微存在弧度的表面映出的面庞，才能有更良好的体验。
　　瑶云嘴角一撇，坐回了一旁的座位，突然轻叹了声：“我那位乖徒儿当真能干。”
　　“嗯，小妙确实厉害，”王升随手将手中镜子融做灵气，练习着女娲大神留给自己的一些小神通。
　　比如，万物归灵，万法归元，造化乾坤，道则领域。
　　也就都是些堪比袖内乾坤之类的小技巧，杀大罗境勉强凑合能用，遇到真正的大能，对方还是有机会能逃掉……
　　没办法，家境贫寒，女娲大神去的早，还被仙帝偷过家。
　　——玩笑，玩笑，不过是王道长缓解压力的一点自娱自乐。
　　瑶云仔细回味着王小妙所讲述的，如今地修界大概的实力水准，低声道：“若是当年，紫薇帝君也能有小妙相助……地球上不过一百年，她就在外面发展出了这么大的势力。”
　　“这不太可能，”王升断然道，“小妙很优秀，这个是必须承认的。
　　但真正让地修界势力发展这么迅速的，是地球有别于仙道文明且封闭的环境，所滋生出来的文化、科学、哲学思想。
　　小妙是一个掌舵者，但这艘大船，本就在那。”
　　瑶云若有所思，随后轻轻点头，苦笑道：“你们成长太过迅速，我现在只能在如何做剑灵方面，还算权威了。”
　　一旁灵笙又有些欲言又止，但这次很知趣的没开口。
　　王升问：“关于小妙给出的那个奇袭计划，你觉得怎么样？”
　　“太冒险了，”瑶云道，“而且，我们现在掌握的信息还不足以支撑这个计划，我是持反对意见的。”
　　王升缓缓点头，又道：“我觉得这个计划，有继续完善，继续深挖的价值。
　　而且，如今幽冥界形势诡谲，恐怕就算凤九，也不可能真的掌握全局，各方势力掺杂在幽冥界中，不少远古大能也有现身。
　　这次盯阎君之位的，倒是有不少人。”
　　瑶云道：“六道轮回盘，对不少大能来说，都有非同小可的吸引力。”
　　“对了瑶云，”王升问，“你见过后土娘娘吗？跟后土娘娘有什么交集吗？”
　　瑶云轻吟一二声，很快就摇摇头。
　　“当年天庭掌管三界，地府为天庭从属，但历来去天庭述职的，只有十大阎君，五方鬼帝与后土娘娘，是从来不去现身的。
　　不过，大德后土，肯定是一位温柔、端庄、秀丽的人物，她以身化六道轮回，对这个世上所有经历过轮回的生灵，都有一份恩德。
　　必是风姿不凡、难以用言语描述的大能存在。”
　　说话间，瑶云双目之中带着几分向往……
　　王升想了想，并未多说什么。
　　女娲大神与后土娘娘似乎还有一些私交，只是王升得到的记忆碎片也不多，只是隐隐看到过后土娘娘的背影罢了……
　　大德后土，十殿阎罗，六道轮回盘……
　　“幽冥界当年虽免遭一劫，不曾想，却成为了如今大劫汇聚之地。”
　　王升伸了个懒腰，起身走到这艘大型无影梭的侧旁，注视着外面陌生的星空。
　　虽此前一直在欢声笑语，但此刻，他双目之中划过几分锐利神光。
　　凤九……仙帝……
　　这六道轮回盘，自是绝对不能被你碰到的。
　　王升缓缓呼了口气，闭上双眼，道了句：“我琢磨神通了，快到之前喊我一声，咱们直接光明正大进入仙圣界，先试试会不会暴露。”
　　就开始静静地参悟妙法。
　　瑶云轻轻颔首，拿起了一只玉符仔细阅读，里面是一些有关幽冥界和仙圣界势力的调查结果，也是出自素娘的情报体系。
　　而灵笙则跪坐在角落中，静静地练习茶道艺术。
　　此前主人说了，稍后主人与师姐汇合，她也要在今后的主母面前露一手，送水沏茶。
　　……
　　古战场，天风星，那座繁华无比、远近驰名的地星综合娱乐大城。
　　城中，那各处挤在一起的建筑中，有一处古香古色的院落。
　　院落内，一个面容清秀的和尚，带着一个壮汉、一个老道，带着最新地法宝头盔，不断在原地做出一个个动作。
　　这种情形，在这座大城，甚至以此地为圆心，占据十分之一东天域修士汇聚区的广阔范围内，随处可见、毫无新鲜感。
　　忽然间，那年轻和尚腰间的玉佩轻轻震动了下，一缕道韵钻入了他耳中。
　　这年轻和尚动作一顿，随后就直接拽下头盔，跳了起来，大声呼喊：
　　“来活了，快别刷本了！
　　起来收拾收拾东西，赶紧去仙圣界了！”


第771章 终于进来了
　　大道门庭，就如宇宙空间裂开了一条巨大的缝隙，其内有通往其他次元的路径……
　　不过，肯定不是二次元。
　　在王升此时的理解中，仙圣界是比宇宙高了一个维度，但也并非自己所理解的四维度或者五维度——不同的理论体系。
　　准确来说，大概是三点六七的样子……
　　咳，他也不是什么砖家，只是粗略的感应是这般。
　　在所有的现象之下，都隐藏着繁简交错的规律；
　　仙圣界像是大道最初演化所诞生的天地形态，而无尽星空，则是大道更为完善、成熟之后，所出现的‘模板’。
　　相比于仙圣界，无尽星空存在三个特征。
　　其一，力量降级；
　　生灵无法直接接触大道、感悟大道，只能通过修行自身之道的方式，去接触本源大道。
　　其二，无尽星空更为稳固，无论是物质还是能量，存在方式都有了较大的改变。
　　其三，物质与道则的利用率提升，能够‘养活’的生灵更多了些。
　　这大概便是造化大道之中所记载的，真灵与大道互相促生之理。
　　简单来说，也就是人在被大自然的力量捉弄时，也在影响自然本身……大概是这么个道理。
　　境界不同，所站的角度不同，王升在这里面看到的东西也不同。
　　当然研究这些也没什么大用，只不过是在修道的时候，偶尔给他一些灵感……
　　东天大道门庭前，站在虚空中，王升又感觉到了一种渺小之感。
　　一条裂缝，横跨星域之间，自虚无蔓延而来，截断了无尽星空中的无数道则，又似是这些道则的发源之地。
　　在外面来看，这条缝隙似是能够将无数星辰完全吞没的无尽深渊；
　　但进出过仙圣界的人都知，这里其实也是一处玄妙福地，里面景色颇为不错。
　　也经常会有修为高深的道侣，进入大道门庭中打卡留个画像。
　　收起无影梭与无灵剑，王升带着灵笙，朝前方大道门庭飞去。
　　此刻，他展露着金仙境的实力，伪装成了一名‘冷酷无情金仙剑客’，修的是杀戮大道，浑身上下散发着一股杀伐气息，目光也变得十分锐利。
　　灵笙倒是不用扮演什么，她只需要本色出演，流露出一丝丝死气所凝的境界，就能让人望之却步。
　　王升背上的剑，自是极品杀伐灵宝，杀戮之道道器，元屠剑……的一半。
　　此刻元屠剑依然只有半截，还有小半截没能在铸剑塔中取出来。
　　但此时这把剑所表露的煞意，已经能够让他在仙圣界中立足，成为一名二流小‘高手’。
　　王升此刻的真实实力境界，在‘伪大能’层次，且境界并未完全转化成战力，在仙圣界倒是有自保的实力。
　　等他找个地方落脚，与己方大能暗中接头。
　　他在前面飞，灵笙在后面追随，两人化作两道血色流光，闯入了大道门庭之内。
　　终归，他还是走到了此地。
　　上次圣灵陨落的大戏中，曾在外远远观看，看到的只是似乎能吞噬万物的深渊。
　　而今慢慢靠近，总觉得前路有什么在等待着自己……
　　虽然他并不是很想过去。
　　进入大道门庭没有特殊的讲究，根据王小妙所说，似乎只是需要靠近此地，随便在大道门庭哪个方向进入，都会殊途同归，汇聚到一条路径上。
　　王升带着灵笙冲入深渊的范围，心中泛起少许明悟，突然顿住身形，抬手向前触碰。
　　一缕似有若无的水波，在眼前缓缓荡开。
　　真·次元壁？
　　王升哑然失笑，向前迈出一步，眼前那黑洞洞的深渊顿时消失不见，化作了一片七彩斑斓、云雾纵生之地。
　　六识不辨，乾坤不明。
　　放眼望去，上下左右入目尽皆都是彩色云雾，这云雾似乎大有名堂。
　　王升抬手采来一缕七彩雾气，在指尖轻轻揉散，仔细感应着。
　　混沌海中的一缕烟雾，就可演化成如今的一座星系。
　　此地，这七彩雾气，也近似于混沌气息。
　　道则交织、大道凝聚，似是能够透过此这道云雾，看到一颗绮丽的星辰。
　　王升闭目凝神，但并未让自己陷入悟道之中。
　　到了他如今这般境界，又是刚接纳了造化大道不稳，一悟道说不定便会是千百年过去，那啥事都凉了。
　　“主人，”灵笙在旁轻声喊了一句，王升点点头，一同继续向前疾飞。
　　一股若有似无地吸力，作用在两人身上，似乎是给两人指引方向。
　　七彩云雾之中果然有众多美景；
　　被打碎的仙圣界碎片，化作了布满绮丽之景的一处处大千世界，各种奇形怪状又符合基本审美的生灵，在其上活跃、生存。
　　凭空出现又不知从何处消失的天河，在天河中嬉戏追逐的神鱼灵鸟；
　　偶尔像是在眼前飞过，但实际离着不知又多远的鸿蒙巨兽，在王升眼前惊鸿一瞥……
　　此地，大道对生灵的干预，似乎比无尽星空还要薄弱一些。
　　而王升也感应到了许多高阶修士的气息，藏身在这些难以琢磨透的七彩云雾之中，建立了一座座洞府。
　　这里算是仙圣界的世外之地，也是无尽星空炼气士们，去仙圣界朝圣的必经之路。
　　王升一路看过去，不少美景让他也是流连忘返，想着下次得空了，要带师姐过来看看。
　　不过，王升好像也听王小妙‘讲解’过。
　　每次进入大道门庭，所见之景虚实参半，有的只是一些留影罢了。
　　道则混乱，规则互相干扰。
　　然而，王升有心情欣赏风景，灵笙却是全身心在王升身后戒备。
　　此刻那云雾之中，也有一些黑影被他们掠过，或是超越他们，这些都是离着相近的修士，不得不防。
　　还好一路上也没发生什么事件。
　　大道门庭不只是景色优美，四处大道门庭，还是仙圣界中著名的‘斗法之地’。
　　若是修行到了大罗境，在仙圣界随意干架，斗法余波很容易吵到其他高手。
　　如果是撞到了修为境界不如自身的也就罢了，对方自然会息事宁人，自认倒霉，换个地方修行；
　　这若是不小心甩出去的一道剑气，砸中了在某个山里面修行了无数岁月的先天生灵真大佬，对方睁眼一瞪，大罗境也就直接没了。
　　故，非大能之间斗法，大多都会喊一句：“跟贫道去天外一战！”
　　这个天外，指的就是大道门庭。
　　大道门庭还有个比较奇异之处——从仙圣界向外飞，只要飞的距离够远，无论是从东西南北哪个方向，都能进入这片七彩云雾之中，并穿过这片云雾，飞入无尽星空。
　　但从外面想飞入仙圣界，无论是从外面那深渊何处进入，都会被收束，到唯一一条通路上。
　　这四条通路，分别为苍龙、白虎、玄武、朱雀四大门户，据传乃是守卫仙圣界与无尽星空的四大玄兽在镇压此地。
　　王升快飞到苍龙门庭前，道则开始渐渐归于有序，而路上，也开始有些堵了。
　　天上地下出现了一道道身影，每道身影气息都不弱。
　　等闲没有个天仙境后期，也不敢来仙圣界逛荡。
　　等王升遥遥看到那座巨大的‘天门’，前方已是拍了一条长龙，各路从东天域赶来此地的高手所踩的白云，都凑成了一条云路。
　　这般盛景……别说，王升还真见过。
　　就在素娘的绮罗仙境分店。
　　只是排队，王升就排了差不多十几个小时……七八个时辰。
　　说小时太地球话，在外面混就要用时辰，这个才显得比较专业。
　　苍龙门庭前方驻扎着一股大军，也是这股大军封锁了这个大道门庭，收一些进入仙圣界的过路费。
　　自然，他们也只能收门票，修士从仙圣界外出，都会绕开此地。
　　这些仙兵，清一色都是真仙境后期，而此地还有两名气息沉稳的金仙，暗中隐藏着一名高手……
　　果然，想要给仙圣界守大门，没点实力也是不行的。
　　他们应该是来自于靠近大道门庭的‘势力’。
　　而这些人也很讲究，若是来了气息不怎么强的天仙，就直接一句：
　　“你，站住，拿来。”
　　对方就要拿出灵石宝材，数量不菲，要被狠狠敲诈一笔。
　　若是遇到王升这般，浑身上下都是杀气、面色不善，且杀意让那两名金仙都胆颤，身后更跟着一名似乎同样可怕的美貌少女……
　　有个天仙境的老者主动向前，对王升做了个道揖，陪着笑脸……
　　“前辈，这是仙圣界的大致地图，以及我们从心自在门的介绍，您请笑纳，笑纳。”
　　王升淡定的点点头，虽然很想要这份地图，但又故意表现出高冷的人设风格，只是嗯了声，就带着灵笙进了前方那估计有万丈高的巨大石门。
　　随后，王升与灵笙身形一闪，直接消失在了门户之内。
　　这里就是仙圣界？
　　王升从大道门庭一路看过来，心底倒是不免有些失望。
　　本来，还以为仙圣界会有更多奇景，没想到只是一片巨大无比、近乎无边无际的陆地、大海。
　　真·天圆地方。
　　其实仔细观察观察，此地也是有无数美景。
　　四海多仙岛，各处见大阵。
　　天高云稀淡，万山皆福源。
　　灵笙提醒道：“主人，根据妙总指挥的讯息，这附近就有一处去幽冥界的入口。”
　　王升想了想，道：“避开这处入口，去稍远些的。”
　　毕竟到了险地，还是……稍微稳重一些比较好。


第772章 藏龙于幽
　　‘生而为人，还真是一件幸事。’
　　幽冥界中，一段忘川河畔。
　　王升注视着河水中浮浮沉沉的万灵之影，轻轻叹了口气。
　　想混入幽冥界并不算难事，现如今距离阎君选拔还有两百余年，各路‘英雄豪杰、妖魔鬼怪’，该来的，不该来的，此刻都在朝着幽冥界汇聚。
　　牛鬼蛇神齐乱幽冥。
　　原本各处都是阴森森的幽冥界，现在各处也有点景区的意思了。
　　本来，幽冥界那些鬼修、阴修，在修行这一行，就是鄙视链最底层的存在；
　　现如今，幽冥界中汇聚了不知多少势力、多少高手，原本这些鬼修和阴修，生存环境越发艰难……
　　王升带着灵笙，在一截忘川河畔走了走，又去参观了下此地的‘彼岸花’盛开景点。
　　沿途，也见到了不少第一次来幽冥界的仙人修士……
　　王升也不由感慨：“这阎君选拔，现在都快成天地间的盛事了。”
　　灵笙道：“主人，要不要提前将他们干掉一些？”
　　“哎，不必，”王升笑道，“只要不是敌人，都有可能成为咱们以后的助力。”
　　“哦，”灵笙低头认错，也不敢多说什么了。
　　王道长轻笑摇头，带着灵笙，朝刚才打探到的阴间城池而去。
　　幽冥界，也就相当于一处环境特殊的修行之地。
　　这里多浊气、多阴气，少清明之气，但同样，这里也适合一些残魂修行之生灵。
　　正所谓，天无绝人之路，这大概也是一处写照。
　　王升和灵笙很快就抵达一处幽冥大城，在城中转了半圈，也没发现太多与众不同之处。
　　这里也就是……
　　天比较低矮，人烟稀少，空中没有日月星辰，只有薄薄的阴煞之气。
　　幽冥界的建筑风格，也有些偏于阴暗古旧。
　　街巷之上，随处可见青苔与骸骨，各处都能见沉沉之死气。
　　在此地，也很好分辨，谁是幽冥界原本的修士，谁是最近两千年外来之人——前者大多眼神黯淡无光，看不到什么希望，后者如无尽星空与仙圣界长剑的那般。
　　若非没有办法，谁愿意化作阴修，在此地修行……
　　“也不知道奈何桥在哪，”王升笑道，“若有机会，还真想去这个景点打打卡。”
　　“主人，奈何桥应是在酆都城中。”
　　王升笑道：“有时我是在开玩笑罢了，走吧，找个地方住下，你去打探些讯息，我要弄一弄剑匣。”
　　“是，主人。”
　　灵笙低声领命，倒是颇为欣喜，毕竟她得了造化之道造化后，也极少自己行动。
　　王升在此地买了个院子，自己布置了几重大阵，随之就开始闭目打坐，心神汇入了铸剑塔中。
　　此时非彼日，王升如今，面对守塔老人时，已是完全掌握了主动。
　　造化大道的干预之下，铸剑塔已没了半点后患；此前王升一直有些担心，便是自己有可能成了杀戮大道的傀儡，被那位远古时期的狠人冥河不知不觉控制了心神。
　　这次，他要一口气刷通铸剑塔，将元屠剑完全掌握在手中。
　　如此也算多了一件底牌，能在不暴露自己造化大道时，应对更复杂的环境。
　　初见王升的元神，那塔灵老者笑着道了句：“你总算来了，这次想要……”
　　话语一顿，塔灵老者眼一瞪，像是凡人活见鬼了一般。
　　“你的元神之力，为何突然这般强横了？”
　　王道长腼腆的一笑，“继承了一点前世的修为。”
　　塔灵老者满是疑惑不解，但也并未多问什么，继续引导王升闯关试炼。
　　而借着铸剑塔之地，王升也开始尝试，如何将自己的大道，与原本剑道相融，从而诞生出造化之剑……
　　于是……
　　塔灵老者面色复杂地，看着站在幻影中闭目凝神、巍然不动的王升，现在想指点，都不知该如何开口。
　　‘这般道韵……’
　　造化大道？
　　塔灵面露震惊，却又哑口无言。
　　‘大道剑匣，竟落在了女娲大神的传人手中。
　　老主人，这到底是好事还是祸事。’
　　……
　　半个月后。
　　王升静静坐在一棵大树下，膝盖上摆着两把剑。
　　一把自然就是他的本命，造化无灵剑；
　　另一把则是通体银白散发着冰冷寒光之剑，看似只是普通灵宝长剑，但仔细感受，其内又有一缕纯粹、极致的剑意。
　　杀戮之剑，剑名元屠，完整的先天灵宝。
　　当年纯阳子祖师爷送给自己的大道剑匣，此刻也已消失不见，塔灵老者便是这把元屠剑的剑灵。
　　王升现在有些纳闷，自己当初如果没有选择‘杀众生剑意’，那自己此时能拿到的，是不是另一把与元屠剑齐名的先天灵宝，阿鼻剑。
　　那，世间是否还有另外一只大道剑匣？
　　这是怎么作用的？自己选择了元屠剑，另一只大道剑匣的拥有者，就只能选择阿鼻剑？
　　真就遇事不决，量子力学？
　　此事王升并未问询塔灵老者，免得触发什么奇奇怪怪的任务。
　　现在他可没什么闲工夫，说不定第一次跟凤九正式过招，就要在三百年内到来。
　　一道身影出现在大阵之外，轻轻敲了敲院门。
　　王升打了个响指，外面的人影顿时被挪移了进来，自然就是灵笙。
　　灵笙向前快走几步，低头道：
　　“主人，已经打探清楚了，阎君的初选是在酆都城进行，一百三十二年后开始。
　　这次大会的选取方式，有些与众不同。
　　或者说，因此前也没有选拔阎君这种事发生过，这次的规则倒是十分新鲜。
　　先文试，再武斗，两关皆过的，还要走第三关……阎君判案。”
　　“判案？”
　　王升也不由有些奇怪。
　　文试他能理解，毕竟是给地府选公务员，不能是个只会打架的莽夫，阎君平日里要处理酆都城内外的各类公事。
　　接触六道轮回盘，只是他们的职位权限之一罢了。
　　选拔阎君的第三关，竟然是‘判案’……
　　“倒也是有些稀奇，”王升笑道，“莫非是真的缺了一位阎君？”
　　灵笙道：“主人，灵笙打探到。
　　在酆都城传出这消息之前，来幽冥界的势力虽多，但散修寥寥。
　　这消息传出之后，散修激增，如今幽冥界之中，修士多了数倍，且还有源源不断的天仙境之上的散修涌来此地。
　　这次选拔阎君，最低的修为要求，据说就是天仙境。”
　　王升顿时陷入了思索。
　　灵笙在旁继续禀告着有关幽冥界的其他讯息，此时已经现身过的数十位大能高手，仙圣界的数十股实力，以及天庭旧部……
　　此前，在幽冥界十多处险地，已出现过能够震动整个幽冥界的高手对决。
　　远古时颇为出名的几位先天大能，似乎也显露过了踪迹……
　　“主人，此时最引人关注的，一是青华帝君，二是仙圣界的黑帝。
　　黑帝据说联合了六位大能高手，想要在幽冥界除掉青华帝君，并不断散播消息挑衅青华帝君。
　　但青华帝君一直未曾现身，谁都不知青华帝君的行踪……但根据某位高手所讲，幽冥界内的死之大道规则越发强烈，说明青华帝君就在幽冥界中。
　　黑帝对青华帝君的报复，也算是一大看点……嗯，一大关注点。”
　　王升缓缓点头，继续思索。
　　随着灵笙不断汇报打探到的消息，王升越发觉得，幽冥界这锅粥，比自己所预料的还要乱。
　　而此时风云际会之地，便是酆都城。
　　王升想了想，言道：“先不急显露踪迹，灵笙你每隔半个月就外出打探一次消息，若是有我师姐的任何消息传来，立刻通知我。”
　　“是，主人，”灵笙领命而去，却是没多停留，就离开了这处小院。
　　王升随手拿起元鼻剑，在地上画了一个大圈，又简单花了几笔，一个形象的……笑脸符，顿时出现在了王升面前。
　　酆都主事者，有意吸引更多散修前来此地，做什么？
　　是纯粹的为了掩盖某个目的，还是为了减少被凤九那边‘中标’的几率，又或者，他们只是单纯将这湖水搅浑，他们自己作壁上观？
　　自己该怎么，才能跟后土娘娘见上一面？
　　如果不是提前打通关系，暗中走个后门，确定下阎君的归属……
　　那自己跑这一趟，岂不是毫无意义？
　　咳，主要是想找后土娘娘商量下，以子侄的身份，说服后土娘娘支持自己与凤九扳手腕。
　　青华帝君加六道轮回盘，死之大道加轮回大道……己方怎么输？
　　仙兵拼光了，死之大道护住他们的真灵，轮回转世再来一遭，一千八百年后又是一个好汉……
　　这个，自然只是一方面。
　　之所以叮嘱灵笙，但凡有任何关于自己师姐的消息，就立刻通知自己，其实也是王升的担心。
　　此时，罕有人知自己师姐的存在；
　　就算知道神木大阵时，青华帝君带走了两个弟子，也不知这弟子的具体情况如何。
　　如果仙圣界、幽冥界，出现有关青华帝君弟子的传闻，那自然就是师姐的存在已经暴露了。
　　那，他就要想办法，尽快抵达自己师姐身侧。
　　在此地丝毫不觉日夜变化，灵笙不断传递回幽冥界的消息。
　　王升在此地闭关，迅速打磨自己的造化剑意，将杀戮剑意、纯阳剑意、天劫剑意，尽数融入其中，隐藏起了星辰剑意。
　　顺便，王升也拿了一些灵曦，喂养给了元屠剑，只是这类先天灵宝，受灵曦影响较浅，并未直接尽皆。
　　先天至宝每一件都非同小可，自然不是那么容易得到的。
　　“宝物。”
　　王升想了想，也不知仙帝现在手中有多少先天至宝。
　　原本青华帝君都能得到戊己杏黄旗，这位仙帝说不定，藏了不只一手……


第773章 接头之难
　　幽冥界，数十年匆匆而过。
　　王升在那不起眼的小院中静静潜伏着，练剑、悟道，巩固自身大道境界，向前迈出了几个小步。
　　不求超常发挥，只求能将自己此时实力完全发挥出来，有个稳定的战力供应。
　　距离‘阎君大考’还有六十年时，王升带着灵笙离开了此地，朝酆都城赶去。
　　整个幽冥界……
　　已经彻底乱了起来。
　　王升突然发现，整个无尽星空和仙圣界的天仙境高手加起来，未免也太多了些。
　　此时幽冥界竟然都有些‘拥挤’……
　　所谓的拥挤，自然不是人挤人，挥袖成云、熙熙囔囔那般情形，无论是修为境界高低的修士，都会互相保持一定的距离，防止被人暗算。
　　距离酆都城还有数千里，他驾云在空中飞行时，一道道身影互相间隔数百丈，铺满上上下下各处，朝着酆都城而去，或是暂离酆都城。
　　这种情形，已是有些‘堵云’。
　　而酆都城之外，此时也没什么秩序可言，王升仙识扫过，十万里之地，有数百斗法之处。
　　有的是偷袭敲闷棍，杀人夺宝；
　　有的是冤家遇上，哥俩见面就眼红。
　　也有是……
　　‘你瞅我干啥？是不是想找事？’、‘就瞅你了咋地？老子半步金仙怕你啊？’‘呵呵，道友你我需今日做过一场了，贫道刚好压你半步。’
　　以上纯粹是王道长脑补。
　　王升淡定一笑，与灵笙继续保持伪装，朝着酆都城而去。
　　离着酆都城还有两千里，王升就已经眺望到了这座三界闻名的仙城。
　　天上天宫，地下酆都。
　　这跟天上龙肉、地下驴肉，是差不多的类比。
　　远远看去，酆都城屹立于幽冥界有些低矮、一直阴沉的天空下，远远看去，死气满盈、阴气冲天，但在这死气之中，又夹着一股精纯的阳气。
　　大概，这便是物极必反、否极泰来、阴阳相生之意。
　　此城极大，若是在地球古代，堪比古代国度范围。
　　这座大城总共分为内外九层，四条大道贯穿东西南北、东南西北、东北西南，如八卦一般，将大城‘切割’开来。
　　从外向里面数，最外面六层是以阵法相隔，建筑五花八门，但排列井然有序。
　　这六层，是幽冥界阴修聚集之地，原本就鱼龙混杂，藏匿着鬼修、阴修众高手；此时更是因为聚集了太多活人高手，从而显得更为混乱。
　　第七层是幽冥界驻兵之地，也是酆都城的主要防御力量，与第六层以百丈高的围墙相隔。
　　这围墙整体呈八卦之状，留下了八扇大门，对应八卦之道中的，杜、景、死、伤、中、惊、生、休、开八门。
　　但若从空中直直地俯瞰，能看到，这八卦构造不过是第七层弄出来的，八卦之中套着一只六芒星——第八层，六芒星中又套着一只五角星。
　　五角星之内，便是黑暗遮蔽，那里是六道轮回盘、十殿阎君、五方鬼帝之所在。
　　换而言之，酆都城的主体，其实是第八层与第九层。
　　三环以外，尽是一些无用的附属。
　　此时，王升不亮身份，仅凭所伪装出来的杀戮大道、金仙之境，能够走到第六层而不会被人阻拦。
　　但此刻第七层阴兵尽起，数百万地府大军严阵以待，五方鬼帝与几位阎君就在第七层中日夜不停地把手，严防外面有敌扰乱六道轮回盘运转的秩序。
　　王升带着灵笙，去‘五环’买了套房，在这里暂时住了下来。
　　灵笙还要外出打探消息，王升却笑着将她留在了身边。
　　在这里，哪怕是经验老到的情报头子，都不能随便外出，说不定就会暴露了自身。
　　“既来之则安之，不必着急，我先在此地继续修行一段时日。”
　　王升淡定地解释了几句，随后便用金仙境的手段，将自己刚买的小院做了一些防护阵法与隔绝阵法。
　　话说回来，酆都城因为最近这一千多年，涌来了太多高手，这里的房价也是涨了许多。
　　哪怕如今土豪如王升，家里有妹妹这个大富婆，在这里买房，依然觉得十分心疼。
　　也因修士大批涌入的原因，原本聚集在了酆都城附近的那些鬼修、阴修，修为不够的，早已逃去了偏僻之地避难。
　　这些幽冥界的修士也不傻；
　　他们本身实力就偏弱，而这次赶来酆都城的修士，最低都是天仙境起步，在这里呆着，走路不小心撞到一两个人，多有可能被直接挫骨扬灰。
　　修士都这种脾气，鬼修和阴修本来就是在鄙视链最底端……
　　且说正事。
　　王升抵达此地之后，思索再三，决定还是暂时观望，先不跟师祖他们联系。
　　而且问题是，王升也找不到自己师祖在何处。
　　纯阳子的踪迹一旦暴露，也必然会引起敌对势力的关注……
　　何止敌对势力，说不定一些中立势力的高手，见到纯阳子也会咬牙切齿、喊打喊杀。
　　若是主动联系，还是联系许仲良前辈比较合适，毕竟文曲星君风评不错，而且没有过多的黑历史。
　　但，文曲星君去哪找？
　　同样的，自己和文曲星君都不敢主动现身，哪怕是留点记号，都有可能被‘敌方’捕捉到。
　　【直接等阎君大选开幕，自己只要表现的显眼一点，就能被自己人关注到？】
　　这个方式，王升不是没想过。
　　但在此时的酆都城中，这么做已是承担了巨大的风险；
　　而且，如果不能提前作弊、咳，如果不能提前跟酆都城管事的联系上，把阎君之席内定下来，那他赶来此地还有什么意义？
　　这个问题……
　　王升坐在正屋的石椅上，陷入了沉思之中。
　　该搞点什么，才能让许仲良他们注意到自己，并成功接头？
　　……
　　与此同时，离着王升买的小院隔了七八条大街的某处高楼中，几道身影也聚在了一起，开始犯愁。
　　这几人，在外时，是一位太乙金仙境的女仙，带着几位弟子，与十多名同门一起，赶来此地参加阎君大选。
　　他们出手还算阔绰，直接包下了这座高楼的一层，明面上有六名太乙金仙、十二位金仙、六位天仙聚在此地，也算是一股斐然的战力。
　　但关上门，开启阵法、布置好结界，那女仙便自顾自地去自己房中。
　　除了六名金仙之外，其他太乙、金仙、天仙，只是老老实实修行。
　　六名‘金仙’则聚在一起，商议接下来该如何行动……
　　这六人分别是两名妙龄女子，三名中年文士，一名白发苍苍的老者。
　　一旦关上门来，其中一名妙龄女子摇身一变，化作了一位英俊潇洒、飘逸不凡的青年修士，正是纯阳子。
　　“唉，”纯阳子幽幽一叹，“想我纯阳大道，也堪称夺天地之造化，修纯阳之意，竟要在酆都城中，时时刻刻扮女子。”
　　每当此时，另一名妙龄女子便会恢复本体，化作许仲良的模样，苦笑道：“我这不是都陪着你了，莫要抱怨了。”
　　而其他三名中年文士中，有负责情报工作的素娘之化身，通过化身及时禀告外面的各类消息。
　　有乌天狩这般撸猫星君、咳，毕月星君，天庭现存高手中不高不低的高手；
　　也有曾辅导王升数百年的太乙境老剑修。
　　而那个白发苍苍、慈眉善目的老者，真面目就是习惯板着个脸的王善。
　　他们变装时，自然是反差越大越好。
　　几人这是在酆都城内外探查了一圈，又回到了此地，各自愁眉不展，一个个长吁短叹。
　　他们也在愁王升现在所愁的问题……
　　接头难。
　　都不敢暴露，也不敢留下什么记号；
　　尤其是王升现如今已是今非昔比，他主动隐藏，完全无法推演天机，哪怕是纯阳子，也无法通过大道感知到王升半点踪迹……
　　但素娘传来的消息中，明确提到了，王升几十年前就已经抵达了幽冥界，并消失在了幽冥界中。
　　这里用的是抵达，而非赶来，说明王升在进入幽冥界前，还曾有蛛丝马迹被素娘的情报网络捕捉到。
　　可后面，他们也是完全失去了相关情报。
　　“想必，他现在也在找我们吧，”毕月星君乌天狩苦笑道，“这算啥事，咱们都来了此地，算计、筹谋都布置好了，但跟咱们一方的主要人物失去联系了。”
　　许仲良苦笑道：“问题就在于，忘记让芷冰仙人给非语留下一个传信符了。
　　我本是想着，小妙姑娘应该会记得这一点，但没想到小妙姑娘也是百密一疏……”
　　“传信符没用，”纯阳子淡然道，“我此前给他留了一些传信的法宝，小冰冰也留下了一朵神通莲花在他那。
　　但此刻完全感应不到他，如何对他传信？
　　现在，我这个小徒孙可不简单，一条完整的大道护身，而这条大道与他完美相融之后，或许又是第二位大神。”
　　“唉，”许仲良揉揉眉心，叹道：“看来，只能提前搞点事，探一探酆都城内城的虚实，顺便看能不能发现非语的踪迹了。”
　　王善在旁轻轻点头：“善。”
　　纯阳子眨眨眼：“你想做什么？莫要暴露了咱们的踪迹才好。”
　　“咱们此时在酆都城中，已经藏了不少高手，”乌天狩也道，“最好还是稳妥些，若是这批高手损伤了，对咱们来说绝对是元气大伤。”
　　“放心，”许仲良淡然道，“有些时候，并非神通兵刃才能杀人。
　　谣言也能。”


第774章 搞事，搞事
　　“主人！”
　　“别急，有啥事慢慢说就是了。”
　　酆都城，五环，小院正屋中，正品尝幽冥界特产茶水的王升，慢条斯理地道了句。
　　从门外赶来的灵笙连忙低头认错，整理了下语言，道：“我刚听街上有人传，说是青华帝君不日将来酆都城，对后土娘娘提亲！”
　　“提！”
　　噗的一声，一口茶水被王升喷了出去，坐在那一阵大脑宕机。
　　什么鬼？
　　青华帝君怎么会平白无故跟大德后土开这种玩笑？
　　怎么就直接提亲上了？
　　这也未免太过荒谬了些！
　　王升道：“走，咱们一起上街打探，小心些，这有可能是针对咱们设下的陷阱。”
　　“嗯！”
　　灵笙立刻点头答应。
　　不多时，这主仆二人出了这处宅院，王升像模像样地锁了门，开启了防护阵法，带着灵笙在街上闲逛。
　　如果不是低矮的天空，以及此地灵气之中的阴煞，王升还真以为，这里是仙圣界或者无尽星空中的某个大城。
　　放眼看去，都是活生生的修士。
　　都不用去何处特意打探，只是在街上没事走两步，就能听到旁边有关青华帝君提亲之事的讨论声。
　　王升很快也就搞明白了，这个所谓的提亲，到底是什么意思。
　　‘死之大道与轮回大道联手，完全掌管生灵之死，共参大道。’
　　嗯……
　　虽然表述比较委婉，实际上还是‘道侣’的含义。
　　这没道理，讲不通，不合逻辑，也完全不像是青华帝君能做出来的事啊。
　　虽然现如今己方很想得到地府的支持，也犯不着让己方大佬去用美男计吧……咳，这个就有些对后土娘娘不敬了。
　　王升立刻寻找到了这其中不合情理之处，心底暗自计较……
　　不多时，他确认了这消息，确实并非空穴来风，就带灵笙回了自己的小院中，探查左右没发现什么异常，这才进了院子，开启重重大阵，回了屋内陷入了思索之中。
　　这背后，有几种可能、几种谋划……
　　凤九故意挑事？
　　己方在搞事，造成些乱子，然后顺水摸鱼？
　　还是，青华帝君真的动了念头，想要与后土娘娘联手，凭死之大道与轮回大道，抵抗凤九势力给的压力？
　　这些目前为止都不能排除。
　　所得的情报太少，分析都不好分析，此时只能静观其变。
　　然而，几日后，王升带着灵笙又出去转了一圈，竟然听到了这故事的后续发展。
　　地府一方放出话来，后土娘娘身化六道轮回盘，只愿造福苍生，不想沾染任何因果，也不想掺和任何势力征伐。
　　简单来说，青华帝君就是被发好人卡了。
　　顺带着，地府在趁机表明态度，言说他们只想保持中立，不愿参加任何势力。
　　同样的，结合选拔新阎君之事，就足可证明，地府此时没有投靠哪一方，单纯就是想中立。
　　这该如何处理？
　　王升心底泛起了几个念头，却紧接将这些念头打破。
　　他刚才，考虑过用压迫之法、嫁祸之法，让地府成为自己的助力；
　　但自己如果真的做了，也就违背了本心，与那躲藏在暗处暗戳戳各种算计的仙帝，又有什么区别？
　　他，还是要做个好人的说。
　　又几日后，酆都城又有了消息……
　　说来也是有些搞笑，这些从无尽星空、仙圣界各处而来的修士‘高手’，一个个开始修起了八卦之术，竖着耳朵，探听着大能那点小事。
　　大概，强者的私生活，也是特别容易被关注的吧。
　　与地球上那些明星私生活容易引起关注同理。
　　青华帝君，又来信儿了。
　　三个月后，奈河桥头，青华帝君将会现身，与后土娘娘碰面，相商此事。
　　众修士虽不敢太过调侃，但大多都会感慨一声……
　　大能之间搞对象，果然跟他们不一样。
　　也不说什么感情、谈什么心，单纯地就是分析利弊，大道相衬，然后互相联手……
　　王升听到这个消息时，越发迷糊。
　　青年帝君现如今正被黑帝带着一群请来的远古高手追杀，若现身酆都城，必然会引起滔天大战。
　　青华帝君不可能如此草率，也不该如此如忙才对。
　　死之主宰是个愣头青？
　　绝无可能。
　　除非青华帝君的境界再次有了突破，想借此事，引敌出动……
　　但王升已经到了如今的境界，当真不敢想象，比自己强了许多的青华帝君，突破能是如此简单之事。
　　若真的这般简单，也不可能自古至今只存在一个女娲大神，与三位圣者了。
　　顺带一提，女娲大神与三位圣者走的路其实背道而驰。
　　一个是追求超脱，一个是与大道相融。
　　“奇怪，”王升背着手，在屋内来回踱步，心底越发疑惑。
　　此事不该如此才对……
　　然而，接下来的故事走向，让王升也是有点眼花缭乱。
　　先是黑帝气焰嚣张地放出话来，若青华帝君敢来地府，那就让他身陨在此地，让死之大道重归道则之海。
　　这摆明了就是在用激将法，且用的并不算高明。
　　然而，青华帝君一方又有消息传来，说黑帝不过是旁人养的一条狗，话语十分难听，但却气的黑帝在幽冥界不断现身。
　　紧接着，地府再次发声，劝说双方如果要斗法，请顾念此地是万千生灵轮回之所，去仙圣界中较量……
　　接下来的一个多月，黑帝、青华帝君、地府，通过传言的方式，隔空喊话。
　　三方势力中，黑帝和青华帝君已经到了即将大战一场的地步；
　　而地府一方除却苦笑，也只能加强酆都城内城的大阵，盼着他们不要打到此地。
　　一直在旁边看戏的王升，也是真的看懵了有些。
　　……
　　“文曲星君，咱们这戏台已经搭起来了，接下来该怎么操作？”
　　与王升直线距离不过十几里的高楼中，己方众大佬再次聚起来开会。
　　此前不断代表青华帝君发言的，自然就是他们几个，许仲良搞了个一石十二鸟的计策，就是利用酆都城此时人多口杂，不断传出一条条消息出去，混淆视听的同时，也在引导修士们的关注点。
　　顺带，最重要的，是点出了黑帝背后有个隐藏势力。
　　此时汇聚在酆都城的这群高手，虽不敢说占了天地间三分之一，但一成数量，应该也是有了。
　　毕竟，想进酆都城中，天仙就是最低的门槛。
　　“接下来，其实也简单，”许仲良笑道，“青华帝君的化身，此时已在城外潜伏。
　　稍后只需要安排帝君露出一缕气息，吸引黑帝他们现身，再与他们大战一番，就可以了。
　　届时，咱们就需趁乱，找出非语的下落。
　　按非语的性格，若是听闻青华帝君被围攻，必会前去暗中支援；而发现青华帝君不过是一具化身之后，也自然会及时收手，最有可能的，就是混在人群中看戏。”
　　一旁乌天狩皱眉道：
　　“万一，咱们用的这法子，让凤九势力钻了空子怎么办？”
　　“风险虽有，却不算太大，”许仲良笑道，“非语这家伙，脑子也是颇为好用，他定然会乔装打扮，又会给咱们留下一点提示。
　　各位还记得，斩断天机之物吗？”
　　屋内，女装的纯阳子，与其他几人，齐齐点头。
　　小木剑之事，他们当时参与过三百年圣灵速成假死计划之人，自然都知晓。
　　甚至，纯阳子当时还坑了许仲良一把……
　　王善突然道：“地府若是派出高手搅局，也不得不考虑。”
　　“那就刚好让地府表个态，”许仲良笑道，“地府若是要拉架，定然是要偏向一方，不然就是得罪双方。
　　故，八成的可能性，地府只会作壁上观，关闭酆都城内城大门，不会派人出来。”
　　纯阳子不放心地道了句：“咱们再详细谋划一遍，看看计划有没有什么错漏。”
　　“善！”
　　许仲良顿时来了兴致，招呼几人围着圆桌而坐，开始详细讲解接下来每一步计划。
　　不远处的小院中，王升只能绞尽脑汁、发散思维、自力更生。
　　一旁灵笙也试着帮忙想了想，但她很快就选择了放弃。
　　草本植物出身，脑子太小了。
　　……
　　事情，似乎有些失控。
　　王升每天都开始担心青华帝君的安危，挂念许仲良他们的行踪，思考这件事背后到底有什么含义。
　　却是根本想不到，他才是许仲良他们的主要目标。
　　这日，他带着灵笙上街听风，没走两步，就听人说起：
　　“青华帝君要来酆都城了！”
　　“按仙圣界的时间来算，据说再有七日就会现身，与黑帝约战。”
　　“这怎么有种，跟黑帝一同争风吃醋的感觉……”
　　“噤声，不想活了！”
　　七日之后？
　　之前不是还说三个月后吗？
　　王升眉头紧皱，一旁的灵笙也同样是面露思索，替主人发愁。
　　七日之后……
　　王升心事重重，随便找了一家茶馆类的场合坐了下来，皱眉思索。
　　灵笙在他身后静静站着，倒是不敢与主人同座。
　　青华帝君这事，到底是怎么搞的？
　　突听一旁传来了句问候声……
　　“道友，这里可入座吗？”
　　王升扭头看去，却是眉头略微一皱。


第775章 小伙子，看你骨骼惊奇……
　　此人是谁？
　　突然被搭话，王升下意识做出了皱眉的微表情，表达自己有些不耐。
　　但对方依然走了过来，对王升散出去的淡淡杀意视若不见。
　　这人……
　　远看一眼，仪表堂堂，龙行虎步、剑眉星目，浑身散发着一股惊人的‘霸气’，双目神华内敛，那鹰钩鼻、浅薄唇，又给人一种锋锐之感。
　　是个高手……
　　王升灵觉轻轻颤动，心底已是将这人划作了危险人物的行列。
　　根据灵觉所显，此人对自己可以构成一定的威胁，却又并非是那种非常强烈的威胁。
　　简而言之，打可能打不过，但逃应该是没问题的。
　　能让掌控了一条造化大道的伪大能王道长产生这般灵觉示警，对方的实力自然是大能一级……
　　莫非，自己行踪暴露了？
　　又或是有其他的说法？
　　王升皱眉道了句：“道友，我不喜与旁人一同就座。”
　　“无妨，”这中年男人却是微微一笑，“贫道不会耽误道友多久，只是见道友有些心喜，特来与道友攀谈一二。”
　　这一开口，老大能了。
　　王升心底推测着此人是谁，紧皱的眉头渐渐舒展开，淡然道：“我与道友似乎没什么交集。”
　　此人笑道：“你我素不相识，但于今日，在此地，同坐一桌之上，岂非缘法？”
　　“道友莫非是觉得，我太过于闲来无聊？”
　　王升淡然说着，背后的灵笙目光露出几分凶意，却也感觉到了这个大能能压得住自家主人，表达下威慑力。
　　“哈哈哈，”这人朗声笑着，随手在周遭一点，让各处看来的目光、探来的仙识，尽皆无法听到两人在说什么。
　　此刻这酆都城中鱼龙混杂，但新手便施展出这般神通者，当真是那‘龙’之一列。
　　周遭各处有不少人起身离开这处‘茶馆’，免得被某些奇奇怪怪地事给波及到。
　　就听这人道：“道友不知尊号如何？”
　　王升道：“我与道友既只是萍水相逢，又何必互知名号？”
　　“哦？”这中年男人挑了挑眉，“贫道素来对神通强横之人颇为尊敬，也知不少修行之路上的高人心气儿颇高，但道友这般，与贫道相谈都有些不耐的，贫道倒是第一次遇到。”
　　王升淡然道：“道友说我心气高，可道友言谈之中，所表露出的这般傲意，又该如何言说？”
　　“贫道哪来的傲意？”
　　“道友才能从刚来此地，就透露出一番礼贤下士的做派，”王升话语一顿，嘴角露出了少许微笑，“这般，不是傲意吗？”
　　这中年男人一怔，顿时饶有兴致地打量着王升，笑道：“倒是贫道疏忽了，当自罚。”
　　言罢，他在袖中取出了一壶酒，两只玉杯，亲手为王升斟了一杯酒。
　　就听这人继续笑道：“所谓礼贤下士，其实有些不妥，贫道也只是想与道友结交一番。”
　　“哦？”
　　王升看着递到面前的酒杯，却是并未怎么犹豫，就将酒杯接过，放在了面前。
　　“怎么，这点面子都不给贫道吗？”这中年男人笑着问道。
　　王升摇摇头，淡然道：“我怕你下毒。”
　　“下……哈哈，哈哈哈！”
　　这中年男人顿时大笑了两声，拍着大腿的那种。
　　王升身后的灵笙顿时杏眼竖起，但这人丝毫不以为意，只管自己大笑。
　　王升看了眼灵笙，灵笙顿时明白了什么，低头不再有情绪表露。
　　这人笑了一阵，双目放光地看着王升，笑道：“道友当真是对贫道脾性，冒昧问一句，道友可是修的杀戮大道？”
　　“不错，”王升缓缓点头，又反问了一句，“道友所修之道，似乎与我之大道相近，却又并非纯粹的杀戮道。”
　　“善，”中年男人叹了声，言道：“早年成道时，未能悟透杀既是生的道理，改悟了其他大道，与杀戮大道擦肩而过。
　　杀戮道，本初之道矣，为万灵终结之意，最善攻伐征战。
　　道友应当修行尚不足一元会，竟能将杀戮知道推演到这般纯粹，当真令贫道心折。”
　　王升：……
　　这不过是自己伪装出来的杀戮大道，这要是让你看到造化大道，你岂不是要扑上来争着抢着要收徒弟？
　　“道友说了这么多，到底是何意？”
　　王升此刻的口风已经渐渐软了下来，没了之前那般冷硬。
　　这自然是故意而为。
　　他不想暴露自身，也不想跟此人有所冲突，生出不必要的麻烦。
　　听闻王升由此一问，对方沉吟几声，言道：
　　“道友，实不相瞒，贫道今日只是凑巧路过酆都城，突然感知到道友的杀戮之道，欣喜之下，贸然前来一见。
　　不知道友尊号如何，有无落身之处？”
　　“尊号不必，我也无落身之地，”王升摇摇头，淡然道，“我心在漂泊，想在无尽星空与仙圣界中流浪，探寻杀戮知道的真意。
　　道友若有心招揽，我也只能说一句抱歉了。”
　　“哦？”中年男人笑道，“世间虽大，星空更是无边无际，但真正的机缘，都蕴藏在这仙圣界之中。
　　仙圣界是有边际的，但想来仙圣界的修士，却是无穷无尽。
　　道友此时或许是刚来仙圣界，并不知此地是何等的凶险，若无一势力依靠，后路怕是十分难行走。”
　　王升轻轻皱眉，反问了句：“道友莫非是在威胁我？”
　　“不不，”中年男人笑意渐渐收敛，正色道，“贫道只是给道友一些中肯的建议。
　　仙圣界确实无比凶险，且高手如云。
　　道友当真不考虑考虑？或许，给贫道多说几句的机会，能为道友推开又一扇大门。”
　　王升眉头轻轻皱着，摇摇头，正色道：“我对混势力没兴趣，还行道友莫要为难了。”
　　“善，”这中年男人有些遗憾地叹了口气，“既然如此，那就算贫道多言，在此告别了。”
　　言罢，这人拱拱手，起身走向了茶楼之外，面色渐渐有些阴沉。
　　待他离开之后，灵笙小声问：“主人，这人怕不会轻易离开。”
　　“嗯，”王升缓缓点头，闭上双眼，仔细感应着什么。
　　这个大能，应该不是什么心胸宽广之人。
　　而自己不报姓名，对方也不报姓名，这让王升也不知对方到底是谁，又是谁对自己的杀戮之道感兴趣。
　　仔细想想，这事也有些荒诞。
　　偶然路过的一个大能，要招揽自己做手下，还不是想收自己为……
　　王升用仙识目送此人离开，但对方走出数百丈之后就没了影踪，应是用了什么厉害的神通。
　　“这人应该不是己方之人，”王升对灵笙心底传声，“大概率是敌人，其实用杀戮行者的身份混进去，或许也能探听更多情报，倒也是不错的选择。”
　　“主人，您不必为此涉险。”
　　“嗯，我知道，”王升轻轻一叹，“轻重缓急还是能分清的，尤其是在这个节骨眼。
　　除却阎君之事，我也不会多想其他。”
　　灵笙在后面轻轻地颔首，继续站在那。
　　王升却是没了探听消息外加喝茶的闲情逸致，背起元屠剑，离开了这座茶楼。
　　与此同时，此前刚走的那中年男人，这时已是在酆都城外数千里处，一处密林之中。
　　他刚一现身，数十道黑影从各处窜出，跪伏在了他脚边。
　　这中年男人仔细思索，面色渐渐有些冰冷。
　　“李一。”
　　一旁立刻有个魁梧的身影答应：“末将在！”
　　“去盯好这人，”中年男人抬手一点，一抹气息落在这魁梧身影掌心，那气息凝成了王升此时的模样，以及杀戮大道的气息。
　　中年男人淡然道：“随你想办法，让他在阎君大选之前，成为我的帐下助力。
　　现在就去办吧。”
　　“是！”
　　那魁梧身形的男人立刻应了声，将这份气息藏在心底，起身几个跳跃，身形已是消失不见。
　　“哼，”中年男人冷然道了句，“我黑帝瞧上的人，岂能让你逃了？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　仙禁之地与古战场所在星域，一颗驻扎着大批地修界灵能舰队的星辰上。
　　王小妙禁不住打了个喷嚏，秀眉轻轻皱着。
　　啥情况？
　　她修为虽然水分居多，但也是实打实的天仙，怎么……还会打喷嚏？
　　“莫非是老哥有事想到我了？”
　　王小妙眨眨眼，不远处巡视了一番的离裳，已是如云中仙子一般飘了过来，带着几名‘维修仙工’那如影随形的目光。
　　今日之离裳，自远非突破天仙都费劲的离裳，自身血脉完全开启之后，她本领自然高强了许多，而自身形貌也发生了微妙的变化。
　　此时，皮肤白皙透亮，眉目柔情，面容也少了几分英武，多了几分女子的柔媚。
　　她穿着甲胄时还好，若是换上了这般长裙、蛇尾化作一双纤足，当真是美不胜收，足以乱人心神。
　　像离裳这般的血脉强者，自身实力是跟‘颜值’挂钩的。
　　“小妙，怎么了？”离裳小声问。
　　“不知道，”王小妙沉吟几声，“大概是谁有什么事要找我，比较迫切，我这边生出了些许感应。”
　　离裳缓缓点头，“我还以为你害了病痛。”
　　天仙了呀，大姐您看看我，天仙了呀……
　　小妙心底一阵无力吐槽，然而她刚要说句玩笑话，手腕上的手环轻轻一震。


第776章 刚买的房……
　　“你们迷、迷路了？”
　　王小妙额头挂满黑线，听着传信法器之中传来的话语声，也是一阵头疼。
　　她是万万没想到，地修界派出去的精锐小分队，竟然！
　　还没抵达幽冥界！
　　手环中，怀惊和尚的嗓音传出来，不难想象他此时有些尴尬的表情。
　　“阿弥陀佛，现在进入幽冥界的路径，都被各大势力封死了，只需出不许进，我知道的那些小路，也都被人堵上了。”
　　怀惊叹了口气，“现在的情况就是这样，想进入幽冥界只有一个办法。”
　　王小妙低声问：“死了魂魄进去？”
　　“小妙你还真是聪明，就这个办法了，”怀惊苦笑着应了一声，王小妙却也是一阵头疼。
　　王小妙想了想，问道：“各大势力封路是什么时候开始的？”
　　“我们打探到，是此前陆续有一些势力控制进入幽冥界的通路，大概二十多年前，所有通路陆续被人完全封死。”
　　“不是一夜之间封上的？你确定？”
　　“自然，”怀惊和尚笑道，“小妙你担心的这件事，小僧和其他几位道友也考虑过，应该不是针对这般。”
　　王小妙应了声，仔细思索，随后便道：“我在此地也帮不上你们太多，稍后我会联系素娘前辈，问一问她有没有相熟的势力，可找条路让你们驰援幽冥。
　　哪怕我们帮不上太多，起不到什么杀手锏的作用，但必须宣告自己的存在，不然稍后也会十分被动。”
　　“阿弥陀佛，妙总指挥放心。”
　　“加油，”王小妙穿着一身古裙，脆生生地喊着如此少女感十足的话语，竟然不显半分违和，倒也算是一种难得的本领。
　　切断这次对话，王小妙手环上飘着浅蓝色的光芒，凝成了一只蝴蝶，随后缓缓消散。
　　这手环是一对珍贵的灵器，有别于各类传信玉符、传声法器，此物最大的效用，就是能够无视乾坤、法阵等等阻隔。
　　不过短板就是，总共只能用三次。
　　这次怀惊他们应该是被逼急了，不然也不会动用这般灵器直接传声。
　　仙圣界，苍茫大海上，十几道身影堆在那，都是愁眉不展哭丧个脸……
　　怀惊和尚、龙裂空、虎昌，这新晋网瘾三人组，估计是怀念游戏比担心前路更重一些。
　　一旁还有几名王升比较熟悉的身影，蜀山剑宗之飞楝子、武当山上的高始行，这两位作为如今地修界的‘顶尖’剑修，自然在此行的行列之中。
　　这五位，外加三位地修界走出来的老道爷，都是金仙境修为。
　　王升在地球百年，外面已是过了万年。
　　除却他们之外，还有修为差了一些，但战力出众的战备组五教官。
　　除却他们，还有两个拖油瓶性质的……
　　地修界内外调和大使，施千张；
　　界草，柳云志。
　　他们一行，在王升带着灵笙赶来仙圣界时，就已经踏上了行程，只不过路上遇到了一些麻烦，而且走的比较慢……
　　没办法，实力最强的怀惊，此时只是太乙金仙境战力，这已是上辈子他八成实力。
　　带着他们赶来仙圣界时，自然不如王升迅速。
　　王道长，伪大能也。
　　怀惊和尚这边挂断了语音，其他十几人也都听到了，各自皱眉不已，一个个愁眉苦脸。
　　他们已经被困在仙圣界三十余年，始终无法找到下去的路径，也都已经被磨平了之前的‘傲气’，只剩下了无奈，外加少许郁闷。
　　“这些仙圣界的大修士们，真不讲理！”
　　“这要是能在这里扫黑除恶，都给他们端喽！”
　　“各位，”施千张站在一旁负手而立，那淡淡的高人气质，乍一看还真有些唬人，“咋办啊？不行回去吧，在这杵着怪危险的，说不定随便路过一个两个大能，就把咱们直接抹了。”
　　柳云志淡然道：“要回去你自己回去，都到这里了，怎么能半途而废！”
　　“执行任务就没有半途而废的！”
　　“问题是，现在怎么才能下去。”
　　施千张在旁嘀咕了句：“都说家有一老如有一宝，问老的咯。”
　　顿时，十几道目光看向了那三位老道，但随之，这些目光就齐齐挪到了人群中的光头身上。
　　怀惊和尚。
　　“我这，”怀惊一时有些语塞，忍不住嘀咕道，“上辈子我就是个罗汉，罗汉懂不懂？
　　佛、菩萨、罗汉，是这么排的；
　　我就相当于一个部门主管，外加总部干事。
　　能打能抗能吃苦，敢拼敢上尊法令，现在是真的没主意。”
　　虎昌嘟囔道：“阎君大选在即，咱们再耽误几十年，怕是黄花菜都凉了！”
　　“其实，我倒是有个主意，”一直沉默寡言的龙裂空出声道了句，“我有收人的神通，怀惊师父也有收人的宝物。
　　咱们可以躲在怀惊师父的宝物中，而后让怀惊师父想办法一个人混入幽冥界。
　　咱们一路走来，能见许多势力之中都有佛修，两者套近乎应该不难……”
　　怀惊嘴角一阵抽搐，苦笑道：“不是一个庙里面的，端不起来一碗饭。”
　　“试试吧，”柳云志劝了句，“现在也只能靠你了，大师。”
　　“大师！”
　　施千张莫名激动了起来，一旁几位战备组教官也果断站了出来，口中齐呼“大师”。
　　渐渐的，怀惊和尚腰挺直了，嘴上的苦笑变成了自信满满地微笑，最后莫名其妙就点了点头，将此事答应了下来。
　　等他拿出紫金钵盂，将一群人收了起来，才有些后知后觉的拍拍光头……
　　“阿弥陀佛，小僧怎么，像是上当了一般。”
　　当下，他也不敢多耽误，朝着最近的幽冥界通路而去，先探明这里是哪个势力把守的，在想办法找一找其中的佛修，看能不能碰碰运气。
　　为今之计，也只能如此了。
　　另一面……
　　与此同时，酆都城中。
　　……
　　“四环也就比五环少一环，怎么房价贵了近十倍？”
　　一家新买的院落中，王升禁不住抱怨着，开始在此地布置阵法。
　　之前住的地方，已经不太保险。
　　从那次茶馆中遇到了那个大能，对方想招揽他这个‘无情杀手浪子心’的杀戮行者，被他果断拒绝，之后自己就一直有一种被人盯梢地错觉。
　　对方估计不是什么心胸宽广之辈，想着‘不能为我所用就立刻除掉’的陈年老调思想，当真让王升有些无奈。
　　他倒不是怕了对方，打不过还是能跑的。
　　他只是不愿意影响到自己接下来的计划！
　　计划具体……还没考虑；
　　计划目的……那肯定是要给仙帝添堵，争取地府加入己方阵营，并保护六道轮回盘。
　　现在酆都城太乱，王升想再多，都不如制定一个大概方向，而后见机行事。
　　他选择退让，将自己的住处，从酆都城五环搬到了四环……
　　虽然只是提了一环，但四环离着地府阴兵驻扎之地更近一些，而且此地巡逻的地府高手也多一些，秩序相对较好、修士活动量相对较低。
　　若对方因此而退，那自然是再好不过，那也说明，对方的势力也不敢得罪地府，并不能算真正的大势力。
　　但对方依然肆无忌惮继续窥探、设计，那直接证明，对方应该是仙圣界几家顶级势力之一，也不把地府看在眼底，行事肆无忌惮。
　　很明显，对方属于后者。
　　王升刚布置好了新家的阵法，就有几道身影出现在了自己小院外围。
　　虽然都是一闪而没，与那些来去匆匆的人影相差不多，但自己被窥探之感十分强烈。
　　“麻烦。”
　　王升嘀咕一句，身后灵笙目光中划过少许冷意，低声道：“主人，我去解决了他们。”
　　“暂时不必，”王升道，“看他们下一步行动为何。
　　还有几天，就是青华帝君所说现身之日，到时酆都城必定风云动荡，他们应该也顾不上咱们了。
　　之后如果他们还纠缠，我们就出酆都城与他们一战。”
　　“是，主人。”
　　灵笙乖巧地应着。
　　王升笑问：“我此前传授你的那套唬人的功法，耍的如何了？”
　　“灵笙已经完全掌握了。”
　　王升正色道：“那就好，记得你出手时遮掩下自身跟脚，莫要让人看出你的根在何处。”
　　“是。”
　　正此时，王升心底突然冒出了一句：
　　“此前那人，应该是黑帝。”
　　王升眨眨眼，戒指中飞出一缕仙光，凝成了三寸高的仙子，落在王升肩头，静静地侧坐着。
　　自然就是瑶云。
　　听瑶云道：“他变更了在天庭时的容貌，所修之道也大相迥异，道韵与在天庭时颇为不同，我一时也没认出。
　　这两日细细回味，突然想起了此人，应该是他没错。”
　　“所修之道也大相迥异？”
　　瑶云点头道：“嗯，不然我最初也不会认错。”
　　“是他？”王升嘴角轻轻抽搐，低声道，“那就有些麻烦了，这家伙怎么就看上我了？”
　　瑶云刚想说话，突然秀眉轻皱，“有人来了，他们即将破阵。”
　　“你先躲起来。”
　　“好。”
　　一人一剑倒是配合十分默契，瑶云瞬间消失不见，而王升已是拔出那大道剑匣之中阿鼻之剑。
　　造化·人剑合一！
　　王升轻喝一声，阿鼻剑中的老剑灵顿时飘了出来，飘在了王升身后，浑身上下尽皆是纯粹无比的杀戮气息！
　　王升：……
　　感觉怎么有点怪怪的……
　　还是跟瑶云人剑合一比较顺眼的说。
　　正此时，小院周遭大阵毫无征兆被破，一道道灰影诡异地出现在墙外，直接轰开了掺杂了禁制的院墙，院门也被人一脚踹开……


第777章 这暗示已经如此明显！
　　这是，完全不把地府放在眼底？
　　又或是跟地府早已通过气？
　　小院中，王升好整以暇地坐在那，周遭各处、天上地下，数十道身影将他和灵笙围的水泄不通。
　　表面来看，这些家伙，不过都是些炮灰，没一个能打的。
　　但实际上，先不说对方有没有暗中藏了高手，稍后准备突袭，单说这股精锐，就让他颇为眼红。
　　这非一朝一夕能培养出的‘杀伐利刃’。
　　可能是被王升和灵笙的淡定惊到了，这些破墙、破阵而入的身影，此时却顿在各处，道道目光汇聚在了王升身上。
　　如果不是王升端茶喝茶的动作，都会让人以为此地画面静止了一般。
　　这一瞬，酆都城中，有一道道视线汇聚于此地，其中不乏高手、大手子。
　　王升知道，自己接下来的每一步应对，都要小心翼翼，又可以借这次机会，对自己的同伴发出自己已经来了的讯息。
　　正此时，周遭一道道身影鬼魅前冲，对着王升和灵笙直扑而来，手中握着一把把闪耀着璀璨灵光的利刃。
　　没有人祭法宝、没有人施展神通，直接干脆利落、没有半分拖泥带水，出手便是全力以赴的杀人之技！
　　灵笙双目之中划过一抹血色，但被王升一缕传声所阻止……
　　下一瞬，银光闪耀，坐在那里的王升身周，突然出现了一道道由内而外的虚影！
　　仿佛是他放出了一具具分身，但那不过是他拔剑、出剑太过迅速，同时留下了几道残影！
　　不只几道！
　　当那把银光流动的长剑脱鞘而出，围绕在王升身周，又多了一层幻影，这层幻影却层层向外，保持着刺剑、横斩、上撩等等剑势，宛若刻画在石壁上的剑法突然活过来了一般！
　　剑光之下，却是一道道身影‘主动’撞了上来！
　　噗噗之声不绝于耳，元神被刺破的情形一幕又一幕；
　　数十股爆发而出的仙力，突然调转了方向，变成了由内向外地爆发……
　　画面，再次仿佛静止了下来。
　　王升仿佛自始至终动都没动过，只是坐在原地喝茶，只不过他手边的那把长剑，此刻连鞘拄在身周。
　　那些前冲的黑影，齐齐向前冲出半丈，又诡异地径直在原地。
　　随着王升端起茶杯，抿了一口，又将茶杯轻轻放下时，发出的那一声‘哒’的轻响，周遭这些黑影，那保持着各类剑势的一道道残影，同时消散。
　　没有血迹，没有尸身。
　　只有一股股斑驳的道韵，以及那些还未散去的仙力波动，证明着，此前确实是有数十名杀手在此地袭击过这对主仆。
　　王升嘀咕一句：“刚买的院子。”
　　随后略微摇头，目光看了眼院外某个街巷中的情形，静静等事情后续变化。
　　而此时，酆都城各处，那些仙识、神识，注视王升时，已满是忌惮。
　　只有少部分人，感受到了王升那纯粹、精纯的杀戮之道道韵，也只有这部分人，看到了王升手中的那把剑，是何等的凶悍。
　　先天灵宝！
　　杀戮之道！
　　一时间，王升身上被人打上了‘高手’的标签，还是那种面对大能也有一战之力的存在！
　　大道虽不分高低上下，但修道者的神通本领，却是天差地别。
　　杀戮之道根本不是为斗法而生，是为杀戮、为了终结生灵！
　　王升也没多说什么，只是继续在那等着；又有一群身影，从酆都城内城涌出，朝着此地急忙赶来。
　　警察来收尸了……
　　咳，是地府的高手，带着数百阴差，过来处理后事了。
　　对方能发动袭击，显然是跟地府打过招呼，地府不得不卖对方一个面子，暂时撤走了巡查此地的鬼差。
　　然而让地府没想到的是，黑帝的人都能产生如此明显的误判，派了几十名好手，结果被对方瞬息覆灭……
　　地府这时必须站出来，斥责那些偷袭之人，并对王升赔礼道歉……
　　老套路了。
　　王升并未多说什么，因为他也知道，今日之事还未完结，对方还有高手潜伏。
　　与那两名地府高手客客气气地交谈了几句，王升顺势问道：
　　“此次地府招阎君，惊动了四面八方的来客，但我倒是对阎君之位不怎么感兴趣。
　　地府，可有其他位置也缺了人？”
　　这也是他此前想到的一个法子，一个可以让自己混入地府势力的法子。
　　那两名地府高手对视一眼，各自轻笑了声，一人道：“道友所问，倒是新奇，凭道友之本领，去夺那阎君之位，并非没有机会，为何要……”
　　“阎君坐在阎罗殿中，没日没夜的判鬼判刑，当真无趣。”
　　王升笑道：“我对大德后土素来敬仰，自修行初始，便听闻后土娘娘之事迹。
　　若是能入地府之职，行护卫地府之事，那当真再好不过了。”
　　这两名地府高手面面相觑，“道友莫不是在说笑？”
　　王升收敛笑意，板起脸来，“自然不是说笑。”
　　“这个，我们还真不好应答，”一名高瘦老者苦笑着答了句，“像道友这般高手，地府自然求之不得，只是如今也是关键时刻，道友这般想法，只能等此事告一段落。”
　　“不错，道友若诚心来投，我等必是扫榻相迎，相信各位阎君、将军，也都会十分欣喜。”
　　“那，咱们留个联络之法？”
　　王升笑着拿出了两枚传信玉符，将其中一枚递了过去，言道：“若有需要，只需要将这枚玉符捏碎，我自会知道是在何处捏碎，并及时赶过去驰援。”
　　“这……”
　　两位地府高手还是有些缓不过神来。
　　几个意思？
　　这还真是第一次，遇到这种非要给他们地府好处的情况……
　　地府现如今的局势，明眼人都能看出来十分不堪，被外部势力逼迫，内部也出现了一系列问题，甚至主动让出一名阎君之位，让外人有机会接触到六道轮回盘，从而降低自设你压力。
　　又非他们地府如日中天时，怎么还有人……
　　他们当真想问王升一句……
　　你这是图什么？
　　“道友，可否告知名号？”
　　“我，许仙。”
　　“原来是许道友，失敬失敬。”
　　“客气客气。”
　　王升又对这两人寒暄几句，随后便在地府之人的帮助下，搬去了另一处院落，同时地府增加了在附近巡逻阴差的数量。
　　这不过是做给外人看，维护地府在酆都城的威信力罢了。
　　王升对此并未多想，既来之、则安之，也暂时在新府邸停留了几日，并未外出走动。
　　信号，他都已经放出去了。
　　杀戮之道，剑修，许仙……
　　怎么着，自己的同伙们、咳，自己的小伙伴们，也能联想一二吧。
　　王升所料不错……
　　他在酆都城四环以内开了一次杀戒，震慑了下宵小，顺便给自己扬了些名气出去，确实给许仲良他们不少信息。
　　但王升所忽略的是……
　　此刻地修界那批援军被堵在了路上，还在为了进入幽冥界而发愁；
　　纯阳子他们，并没有接收到‘许仙’这个点。
　　几名高手聚在一起，开始讨论有关突然冒出来的杀戮之道剑修之事。
　　可能是王道长隐藏的太深了些，此时许仲良等人，也是着实拿不稳……
　　“杀戮之道？非语修过杀戮之道？他现在最强的应该是造化大道，而后便是星辰大道才对。”
　　纯阳子摸着下巴，回想着刚才王升那一剑。
　　完全不像是他的纯阳剑法，没有半点影子，那是一种截然不同的流派，似乎是专为杀戮而生。
　　这种杀生大术，绝非想悟就能悟的。
　　乌天狩嘀咕道：“非语大人的，星辰大道，应该也没有此人的杀戮之道这般高深，刚刚出手的瞬间你们看到了吗？我是真的没看清。”
　　“此人是非语的可能性还是比较大的，”许仲良沉吟几声，“不只是从他出手时所展露的道与神通，你们看他出手之后，做了何事？”
　　“似乎是跟地府之人寒暄？”
　　“不错，”许仲良点点头，“这个许仙明显是个化名，他在杀人时表现出的干练，与他面对地府高手时，那般刻意结交，给人一种矛盾之感。
　　这种矛盾感，我在非语身上，感受到几次。”
　　“单凭这个，怕是难以判断，”纯阳子道，“不如我去暗中试他一试。”
　　“暂时不必，”许仲良笑道，“静观其变就是，袭击他之人恐怕不会善罢甘休，看对方后续有什么动作。
　　他出手的次数越多，越方便咱们多辨认。”
　　一直没开口的王善道：“莫要咱们还没人出来，他已被凤九之势力发现了破绽。”
　　“应当不至于此。”
　　……
　　王升在新家等了七天……
　　“怎么，还是没人找上来？”
　　许仙啊，这暗示还不明显吗？一是这典故本身就来自于地球，二是映射自己之前也是个小白脸，靠各位大佬提携才有的今日……
　　王升也是一阵挠头，感觉自己跟许仲良他们，已经对不上波频。
　　既然如此……
　　王升一咬牙，带着灵笙出了院落，这次故意朝着酆都城城外而去。
　　那就多给他们露一手！
　　顺便，将那几个一直躲藏在暗处观察自己的太乙金仙干掉，给黑帝势力修剪修剪枝叶。


第778章 终聚首
　　曾几何时，自己面对太乙金仙，要费尽脑汁、依靠神像凝聚神力降神，才有可能正面击杀。
　　到今日……
　　酆都城外，王升握着那把银白色的连翘长剑，静静地站在烟尘中。
　　脚下，三人、六截尸身静静的躺在那，一‘人’还现出了本体，是一头数十丈长的蛟龙，其他两人是真的人族出身。
　　长剑归鞘，感受到那些‘目光’落在自己身上，王升心底一动，朗声道：
　　“今日我许仙在此地将话说出去，若袭杀我者，必逃不过我手中之剑！”
　　而后冷笑两声，口中吟诵着一段诗词，朝酆都城回返。
　　他吟的是：
　　“十步杀一人，莫问我姓名。
　　万年铸此剑，屠仙杀众生。”
　　这够明显了吧？
　　自己当年明明白白将杀众生剑意告诉过文曲星君等人，这种暗示够明显了吧？！
　　总不能让他直接喊【我会纯阳剑法】，那被有心人听去，岂不是很快就联想到了纯阳子身上？
　　王升心底一阵吐槽，表面保持酷酷地表情，带着一直没机会出手的灵笙回到了自己换了不久的新家中。
　　很快，地府又有鬼差官员前来慰问，言说酆都城最近人鬼混杂，让‘许仙前辈’处处小心些。
　　显然此前，王升说想入职地府之事，地府……估计信了。
　　而这次，终究是没让王升失望。
　　过了两日，王升带着灵笙在街上闲逛，感受着酆都城的拥挤和阴森，冷不防就听到了一缕传声。
　　这传声分不出男女、粗细，辨不出从何处而来，问的却是：
　　“如果道友认识清龙道长，就轻轻点头。”
　　清龙道长，地修界道承剑宗前代掌门——后来清龙道长出地球之后，将掌门之位传了下去。
　　只是这一问，就显出了问话之人的高明，对于懂的人一下就懂了，对于不知此事之人，也不会暴露什么消息。
　　王升淡定地点了下头，一旁灵笙有些纳闷地歪了下头。
　　然而，那传声再次出现。
　　“道友如果认识飞楝子道长，就请轻轻点三下头。”
　　这是……
　　登录安全问题吗？
　　王升顿时有些哭笑不得，但还是轻轻点了三下头。
　　如果一次有可能是巧合，那这次总归是可以……
　　“道友如果认识王小妙，就请欢快地跳一下。”
　　欢……
　　王升顿时额头挂了几道黑线，他堂堂女娲传人，造化大道执掌者，现如今疑似·能拯救宇宙的命运之子，在这里表演大跳？
　　于是，王升冷哼一声，前脚后脚齐齐向前一跳，并连续跳动了几次。
　　嗯？
　　周遭不少仙人看了过来，王升淡定地继续向前行走，而那缕传声再次出现，指引他去一处类俗于茶楼之地小坐。
　　为何是类俗于茶楼？
　　那里还有一些貌美的艳女修走来走去，或是在前堂献舞，或是在一些封禁的雅间中不可名状。
　　这就是绮罗仙境兴致的休闲场所。
　　看来，不只是人有需求、仙有需求，鬼修也是不能免俗。
　　王升到了此地，很快就被一位身着红色衣裙的女修引着，去了一处僻静的雅间。
　　灵笙自始至终就淡定地跟在一旁，此地也有不少带着女侍从前来的人影，也没人会奇怪此事。
　　到了雅间中，等了一阵，就有几位美丽的女子从屋外走来，在王升面前的圆桌周遭入座，同时此地也被一层层禁制笼罩了起来。
　　仔细想想，也就这种地方，是开启过多禁制而不会被人怀疑的所在。
　　害臊之心，人皆有之。
　　王升有些警惕地看着这三个‘女子’，后者对视一眼，各自尴尬一笑，撤掉了自身伪装，化作了……
　　文曲星君许仲良，纯阳剑仙纯阳子，以及冷面灵官王善。
　　王升：……
　　“苦了各位了，”王升叹了口气，随后便开始一波反向‘安全问题’。
　　许仲良应答如流，四人同时松了口气，两边总算接上了头。
　　“稳妥起见，还是换成刚才的样子，免得出现什么意外，”王升低声道了句，三人点点头，同时恢复原本的女装造型。
　　纯阳子轻笑了声：“非语，你如今可能斩大罗？”
　　“这个没斩过，倒是真的不知道，”王升忙道，“祖师、两位前辈，我一直躲在后方修行，让各位奔波万年，在此赔礼了！”
　　“无妨，”王善冷冷淡淡地回了句。
　　许仲良笑着接道：“为了全宇宙人民的解放嘛，我听小妙如此调侃过。
　　非语，先说正事在叙旧，我将此时我们掌握的情报尽量详细地说给你听，然后你来做出决策。”
　　“好，”王升点点头，轻松答应了一声。
　　当下，许仲良开始一条条地言说，王升时而皱眉、时而稍微放松。
　　总体而言，情况比王升所想，要乐观一些。
　　首先就是已探明的凤九势力版图。
　　包括西天御大片星域、仙圣界西北部新崛起势力，以及仙圣界中几个老牌实力高度疑似是凤九背后掌控。
　　对方近乎已经掌握了仙圣界五分之一的疆域，这还是保守估计，已是名副其实有吞三界之架势。
　　其次，就是许仲良他们用各种手段，已经确定，是凤九对后土娘娘施压。
　　在地府传出‘招聘阎君’之事前夕，有数十名高手强攻酆都城内城，强行打通去六道轮回盘的路径，据说有三道身影进入了六道轮回盘之中。
　　虽然他们被击退，但地府所承受的压力，定然无比巨大。
　　再有，一直盛传的青华帝君将来酆都城，其实就是纯粹放出去的谣言，地府的回复也十分耐人寻味……
　　零零总总，许仲良一口气说了半个时辰。
　　等许仲良说完，纯阳子又道：“那我就说说咱们现如今己方的实力……大体我说个数字，一比十。”
　　王升喜道：“祖师，形势已经这么乐观了吗？咱们跟凤九的实力对比，已经是一比十了？”
　　“这个是将咱们所有战力完全运用，而凤九此时所显露就是底牌的情况下，所得出的结论，一比十。”
　　纯阳子耸耸肩，“真要对比，估计是一比二十左右。”
　　王升沉吟几声，只能道了句……
　　“好吧。”
　　几人碰面之后也来不及叙旧，就开始交流情报、商讨接下来该如何布置。
　　摆在他们面前难题重重，王升也说了自己的思路，想混进地府阴司看一看地府现如今状况如何。
　　对此，纯阳子表示反对。
　　“你现在算是一军主帅，不建议你去冒险。”
　　但许仲良却道：“不入虎穴焉得虎子？此时咱们已是处处被动，如果不去冒险，只能看着这一潭死水无法破局。”
　　王善道：“不如，我们去。”
　　王升想了想，笑道：“还是我去比较妥当，祖师不必担心，现在我倒也有几分自保的实力。
　　而且我想找个法子，最好是能跟后土娘娘直接交流。
　　各位可能有所不知，后土娘娘与女娲大神也有一些交情，若从这方面入手，或许事情会迎来一些转机。”
　　纯阳子道：“万一后土娘娘已经倒向凤九那边，又该如何？”
　　王升道：“那也无妨，我自有脱身之法。”
　　纯阳子顿时也不再多说，点头答应了一声。
　　几人当下定下后续布置。
　　他们要三管齐下，由王升主动混入阴司，尝试在酆都大会之前，暗中接触到后土娘娘。
　　许仲良几人继续为酆都大会做准备，要么让这次大会无法顺利举办，要么就试着让阎君的名额落到己方人手中。
　　而为了以防万一，他们还有第三手计划；
　　若地府之事无法谋算，便趁着所有势力的注意力汇聚在阴曹地府，他们在仙圣界暴起发难，奇袭黑帝等凤九爪牙，想办法以最小的损失歼灭对方的有生力量。
　　如此，也能缓解今后的部分压力。
　　做好了一系列计划，纯阳子和许仲良总算能松口气，开始稀罕起了王升的造化大道。
　　王善虽然没有明说，但在他们三人交谈时，也一直静静听着，那双老眼时不时地打量王升掌心显露出的异象。
　　所谓造化，不只是简单创造、改造，而是化腐朽为神奇，化不可能为可能之力。
　　王升对造化大道理解还不是多深厚，也只是掌握了、会用了，若是能再给他十万年，也就真的能算是一位顶尖大能。
　　但时不我待，他现在必须投身到大潮之中。
　　“这种感觉也当真奇妙，”许仲良笑道，“此前虽然知道你就在你老家之中闭关，但心里就是没什么底气。
　　你妹妹天赋过人、心思细腻、素有谋略，比你聪慧了许多，但总归还是你现身，能让人感觉心安。”
　　纯阳子问道：“为何感觉灵笙现在有些不同了？”
　　王升笑道：“我用造化大道，帮灵笙改了命数……”
　　当下，王升将自己被天威吓唬了三次之事，也顺道说了出来，让三位老神仙也是面面相觑。
　　“天威三次之后，再触怒天威，可就要被天罚了。”
　　纯阳子有些担心地道了句，“如今能惊动天罚之人，当真不多，非语你可要慎重行事，莫要再随意给人逆天改命。”
　　“嗯，”王升笑着点点头。
　　他突然想到了什么，问道：“祖师，两位前辈，三圣者……到底是什么情况？”


第779章 初识修罗
　　“许仙道友，这边请。”
　　“让道友久等了。”
　　“哈哈哈，并未久等，只是在此地等了片刻罢了。”
　　王升：这个是客套话……的说。
　　酆都城内城的城墙前，他带着少女灵笙漫步而来，前后左右都有地府阴差跟随。
　　此时已是所谓的‘青华帝君现身’之日后的半个月，各方势力自然扑了个空，已经证实那不过是谣言。
　　而抱着万一的心态，前来围堵青华帝君的黑帝等众多势力的高手，也是扑了空，在酆都城外集体现身，隐隐威压了地府一波，就各自消失不见。
　　而王升此时也开始了自己混入地府、接触地府的计划，凭借此前打点好的关系、与一位地府担任判官之职的大胡子老哥交好，成功拿到了这次进入地府‘面试’的机会。
　　王升给的理由很简单，也很直接，自己修的是杀戮之道，想参悟轮回之道，补全自身，踏上成为大能的路径。
　　至于地府阎君之位，与他这般修杀戮之道者，也不太搭。
　　经过此前几重考验，以及地府方面安排的各类试探，王升也是有惊无险地过了关……
　　想进这个门，当真也是不容易。
　　迎接王升的判官名为‘卞忠’，金仙境修为，在地府任职已有几个元会，修道资质不行，但靠着地府高手的指点，也抵达了金仙境，算是一类文官。
　　王升此时也已经摸清楚了地府的体系。
　　地府主要大权其实是分开的，一部分集中在了十殿阎罗手中，一部分集中在了五鬼帝手中。
　　前者属于文职，后者属于武将。
　　地府的防备都是五方鬼帝负责，而十殿阎罗执掌轮回，在各方面来看，地位其实是在五方鬼帝之上。
　　勾魂使者、地府阴差、判官、阎罗殿，构成了万灵轮回的体系。
　　根据王升他们掌握的情报，五方鬼帝的体系已经被凤九侵蚀。
　　——这点，在跟卞忠一次喝酒之后，也得到了证实。
　　当时卞忠是这般说的：
　　“这地府，不知何时突然就看不懂了。
　　几乎是一夜之间，原本共饮美酒的袍泽，化作了想要取我性命的黑手。”
　　王升当时追问了一句：“可是地府此前有什么动乱？”
　　卞忠并未多言，只是苦笑了许久。
　　王升大概也就明白了，并未继续追问，与卞忠同饮，与他共醉了一次。
　　显然地府发生之事，比王升想的还要复杂一些；而他这个打入地府内部的思路，应该是选对了路。
　　酆都城内城之外，此时因挑选阎君之事，搞的满城风雨，热热闹闹；
　　但内城各处，一片肃杀气息，三步一岗哨、五步一巡逻，众多披挂上阵的地府阴差、将领，对王升都投来戒备的目光。
　　王升只能用酷酷的冷笑作为应对，保持好自己这个‘冷漠杀戮无情剑’的人设。
　　与卞忠走在内城高高的城墙下，王升仙识散出，很快就发现自己无法探查太多之地，各处都有禁制阻挡。
　　若是他动用自身真实实力，自可看破这些禁制，但如此一来，自己八成也有暴露的风险……
　　不能小看地府。
　　能在凤九的压力下，选择‘折中之法’，而非被凤九直接掌控，足以说明地府的实力如何。
　　而这同样证明了地府对己方势力而言的重要价值。
　　向前走了大概三千多步，他们依然没有进入地府核心之地，而是到了一处漆黑的古塔前。
　　卞忠做了个请的手势，笑道：
　　“道友，这边请，里面有一位将军等候多时。”
　　王升心底略微有些警惕，但也是艺高人胆大，就这么……A了上去。
　　卞忠轻轻皱眉道：“这位……”
　　灵笙道：“我是主人的剑侍，不可离主人身侧。”
　　“让她跟上来吧，”王升笑道，“她是我的侍女，不会闹什么是。”
　　卞忠欲言又止，很快还是点点头，推开了前方有些破旧的木门，带着王升和灵笙一同进入此地。
　　一名身着幽兰长裙，披着血红色斗篷的妖娆身影，出现在这古塔之内，此时正坐在一把木椅中，低头看着面前的一枚玉符，听到有人进来，却是头都不抬。
　　此人修为……
　　太乙金仙境……
　　王升清晰地看到，这人背后似乎有一朵洁白的小花悄悄绽放。
　　这是她的道之投影，也是她性情的写照，与她这般惹祸的外形，当真有些不匹。
　　“来了？”她低声道了句。
　　“来了，”卞忠露出一副紧张地表情，低头拱手道：“回禀阴察大人，人已经带过来了。
　　许仙，太乙金仙境修士，杀戮大道，此前已得了秦广王陛下的准许，加入咱们地府效力。”
　　王升这还是第一次听说，自己的事是秦广王定下的。
　　“嗯，”这女子抬起头来，那双浅蓝色的眸子，仿佛能看穿人性人心，盯着王升一阵观察。
　　很快，这女子又道：“你不叫许仙。”
　　王升淡定的一笑，“那我该叫什么？”
　　这应该是在诈他罢了。
　　现在他的天机被自己蒙蔽掉，他还真的不信，此人能看透自己的身份。
　　当下，王升目光坦然地与这女子对视着，甚至还有些反客为主，渐渐地有些挑衅。
　　“哼，”这女子避开了王升的目光，言道，“如今地府正是多事之秋，但凡前来此地想加入地府阴司者，要么是居心叵测之辈，要么是心怀不轨之人。
　　你如何能让我相信，你并非是为其他目的而来？”
　　言罢，她低头看了眼手中的玉符，“参悟轮回之道？这般理由，亏你也能想得出来。”
　　王升还未说话，背后的灵笙已是俏脸微寒，向前迈出半步。
　　王升抬手阻下灵笙，淡然道：“阁下可否看下我手中这把剑？”
　　言说中，王升将元屠剑放在这女子桌子上，“若阁下知此剑之来历，也应理解，我为何会来地府一行。”
　　“你这把剑又能如……元屠？！
　　你是冥河老祖的传人？”
　　这女子突然变了面色，立刻站起身来，身形鬼魅一闪，出现在了王升面前，只隔了半米，盯着王升的双眼。
　　“你到底是谁？”
　　“杀戮行者，许仙。”
　　“从哪得来的元屠剑？”
　　“偶然之下捡到了一把剑鞘，便成就了今日的我。”
　　王升言语落下，这女子后退两步，转身看着桌子上的那把银白色的灵剑，目光无比复杂。
　　王升嘴角一撇，一旁的卞忠也是满头雾水。
　　片刻后，王升催促道：“阴察大人，可否继续审查我跟脚了？”
　　“坐下吧，”这女子绕回了自己的座位，这次坐的更为端庄了些，面色依然有些阴沉。
　　她道：“你如何知我是修罗族？”
　　“眼眸，”王升淡定地回了句，坐在了木桌之后。
　　一旁卞忠挑了挑眉，他也是第一次知道，这位负责监察地府上下各级文臣武将的阴察大人，竟是修罗一族出身。
　　轮回未建之前，仙圣界地底是一片血海，也就是冥河老祖的道场。
　　冥河老祖号称血海不枯、自身不死，不过也只是号称，后来血海半枯，冥河老祖也是被圣者安排，直接身陨了。
　　如今修罗一族境况应十分惨淡，堂堂太乙金仙，竟在此地只是做了地府一个文官……
　　也不能说‘只是’，这个监察似乎权职很高。
　　王升第一时间想到的，是修罗一族能否作为己用。
　　而至于他如何判断出的此人身份……
　　自然是依靠造化大道推演而出，直接在天机读取。
　　“我叫破风，”她主动开口道了句，“你来地府，是为了找寻阿鼻剑的下落？”
　　“不是，是为了参悟轮回大道，”王升很认真地说着，“道友可以仔细感应下我的大道，杀戮大道于我而言已是到了瓶颈之处。
　　我最近一直在思索，单纯的杀戮到底有无存在的意义。
　　思前想后，最后得到的答案，却只是一声轻叹，决定找寻与杀戮同等阶的大道，互相印证、参悟玄妙至理。
　　众所周知，死之大道与生之大道，都被青华帝君所掌控，若我想找寻轮回大道，地府是不二之选。
　　至于那地府阎君之位……我可立下大道之誓，我自己绝对没有半分企及之心。”
　　这话也没错，他自己确实是没有什么企图心。
　　“好，”女修罗破风淡然道，“立吧。”
　　一旁卞忠差点笑出声来，王升倒是淡定地点点头，张手立下了一道誓言，重复了下他刚才那句话语。
　　若自己所言虚假，就会遭大道震颤；
　　而王升立誓之后，并无半点动静……
　　这，就是话术的重要性了。
　　“嗯，这一点算你过关，”破风又问，“你为何不在地府事态平息之后再来？”
　　“若非地府招阎君，我也想不到此处，”王升故意表现地自负了些，“而且，凭我手中之剑，自可来去自如。”
　　就这般，破风一问，王升一答。
　　这大概也算加入地府阴司之前的审核了……
　　半天后，王升也是被问的头昏脑涨，但总算是过了这一关；
　　领了令牌、入了地府仙籍，王升被卞忠带着，朝自己接下来的‘临时上班地点’而去。
　　混入地府只是第一步。
　　王升看着后面那两堵高墙，目中露出几分思索。
　　……
　　与此同时，幽冥界一座小城内，城中某个种满了奇花异果的小院中，一道被浓郁的生灵气息包裹的倩影，缓缓睁开眼来。
　　她，好像感觉到了点什么。


第780章 送上门的风头
　　“许仙将军，您这段时日，还请在此地稍作休息。
　　大概七八日后，上面应该会给将军您安排具体的差事，大抵也是让将军巡查内城。”
　　一名阴差官吏，将王升带到一处军营之中，找了一处还算干净的营帐，对王升如此介绍着。
　　王升缓缓点头，维持着自己冷酷杀戮行者的人设，淡然道：“知道了。”
　　这官吏笑着拱拱手，转身离开了此地。
　　这处军营，就位于酆都城内墙墙角；
　　换而言之，王升折腾了这么久，虽然进入了酆都城城内，却一直是在墙角溜达，还没机会去酆都阴司核心之地。
　　真·擦边操作。
　　现在这种时刻，地府不放心他也正常，阴司应该还会安排一系列的考验。
　　正所谓人无完人，王升决定给自己找一个癖好，让自己有些缺点，这样更容易被阴司接纳。
　　比如过于自负。
　　好色是不可能好色的，这辈子有师姐也就够了。
　　而且王升进入阴司之前，也听许仲良说起，师姐此刻就在幽冥界中，但藏身在比较偏远之地，并未前来酆都城。
　　这么多年不见，王升听到师姐的名字，一时间有些按耐不住，想飞奔到师姐身旁。
　　但一来，现在时机不对；
　　二来，这地府也不是什么重聚的好地方，倒不如先将事情解决，再去儿女情长。
　　王升甚至还想过，若是自己真的斗不过凤九，就直接带师姐师父小妹他们，凭造化大道躲去天涯海角。
　　虽然这种事的难度，并不低于正面击溃凤九势力。
　　营帐之内，各类陈设倒是布置的不错，但总归是有些简陋。
　　王升看着灵笙，笑道：“相依为命吧继续。”
　　“是，主人，”灵笙低声应着，搬着一只椅子，坐在了营帐门口。
　　王升随手画下一只符箓，这符箓凝成阵法，将营帐完全笼罩了起来，且对外散发着冷冽的杀意。
　　这杀戮大道，也算是货真价实。
　　王升检查了下此地家具，也没发现什么异样，鞋袜一脱，直接躺在那木板床上，缓缓呼了口气。
　　修罗族……
　　破风……
　　修罗族现在已经是幽冥界内的小势力，修罗族的高手差不多已经被地府所吸收消化。
　　这事王升倒是在酆都城打听到了。
　　血海修罗族曾在上古‘显赫一时’，只是因阻碍建立轮回，被圣者降下天罚，从族内高手普通族人，死伤大半。
　　而后地府建立，修罗生事，被地府不断讨伐，渐渐的也就被地府吸纳统领。
　　这是一个缓慢征服的过程，到如今已经能在地府阴司之内，找到不少修罗高手的身影。
　　破风应该就是其一。
　　王升现在有个优势，便是自己手中的元屠剑。
　　这是当年修罗族的缔造者冥河老祖的佩剑，对修罗族而言有非同寻常的意义。
　　且修罗一族，族内上下分阶，高阶修罗对低阶修罗有一切支配权……
　　自己要不要吸纳这一股势力？
　　又或是，把修罗族作为一个小小的筹码，借他们，参与到地府阴司的博弈中？
　　这给了王升新的思路。
　　枕着胳膊躺在床榻上，王升静静思索着此事，不知不觉就……
　　睡了过去。
　　……
　　混入地府阴司的第二天，王升就亲眼看到了阴司此时问题的严重性。
　　两拨兵马，就在内城通往十殿阎罗禁地的路上互相对峙，身上兵甲大同小异，但彼此之间剑拔弩张，宛若有深仇大恨一般。
　　敢情，矛盾激化已经到了这般地步。
　　但高墙阻隔、大阵遮掩，外面的修士们谁都不知阴司之内这般情形。
　　这也给了王升更多、更便利的机会。
　　又过了几日，卞忠与两位留着同款络腮胡子的地府高级判官，与王升喝了一顿酒，旁敲侧击问了王升一些问题，彼此也算交了朋友。
　　又数日后，一直安心待在营帐中的王升，接收到了外面的传信。
　　为了保证隐秘性，王升在进入地府之前，费尽心思、用造化大道缔造出了一对传信玉符。
　　这对传信符只能传递简单的文字讯息，且每次不能超过百字，但却无比隐秘，便是几位高手眼睁睁地盯着，也无法感觉到任何波动。
　　趁着乾坤一不留神，消息也就传了过来。
　　传信内容很简单，就是汇报下这几天外面发生了何事。
　　酆都城的混乱已经到了某个顶点，修士们越聚越多，已经远远超过地府阴差能维持秩序的程度。
　　但地府反应也十分迅速，大批兵马被调来酆都城，其他地方放任不管，只保护内城。
　　另一方面，凤九势力似乎感觉到了什么，开始频频动作。
　　先是仙圣界中，已经暴露的凤九势力，开始有高手‘不翼而飞’；
　　而后便是仙圣界到幽冥界的通路，爆发了连续的修士大战，几大势力被卷入其中，似乎是因过路费的问题。
　　还有一则消息，也让王升有些关切。
　　怀惊和尚带着地修界一行支援小队，据说已经成功混入了幽冥界；
　　许仲良问王升的意见，是否让他们参与到酆都城之乱。
　　王升想了想，拿着那块玉板，输入了几行文字。
　　他还是有些许私心在，不想让地修界好不容易耗费万年才成长起来的一批小高手，白白葬送在此地。
　　‘让他们做好接应之事。’
　　只是这一句，想必许仲良已经知晓该如何安排。
　　有个这种保姆类型的军师，也是相当的省事。
　　距离地府选阎君之日，越发临近。
　　王升在混入阴司之后二十日，总算得了自己的‘封赏’。
　　他在地府领到的第一份差事是‘备军’聚魂将军，表面职权就是监督生灵魂魄与真灵，从进入幽冥界，一直到汇聚在酆都城的过程。
　　实际上，他现在就成了地府的一名小将，暂时站在卞忠的势力中，随时准备跟另一股势力火拼。
　　而王升到此时，也只能通过卞忠的话语推断，他是维护后土娘娘的阴司派。
　　另外的一派，被王升命名为……
　　地府搞事派。
　　想要直接接触到对方并不容易，王升也没什么预备方案。
　　进了阴司，之后就是走一步看一步，只要不是让他牺牲自己的男色，其他也不算太大的问题。
　　——玩笑之语。
　　拿了职位，自然就要干活。
　　王升每天摆着一张冷漠面孔，带着一队鬼差，沿着内城城墙来回巡查。
　　堂堂圣灵，地修界第一个伪大能，造化大道的继承者，能影响到无数生灵生死存亡的男人。
　　在地府阴司之中……混成了小小的巡逻将军！
　　不过也确实是有许多便利。
　　比如，王升不断巡查时，能见到形形色色的地府阴司之人，也能偶尔看到十殿阎罗的位置，以及六道轮回盘的一角。
　　王升一直忍耐着，没有去找那个修罗族的‘背景审查官’，也就阴司阴察‘破风’。
　　小不忍则乱大谋，自己现在不能表露出对地府阴司的半点‘野心’。
　　然而，王升也没想到，自己不去找这个破风，但破风却光明正大找到了他身上。
　　甚至还不是一个人来的，也不是选什么夜黑风高之夜；
　　就这般堂堂正正，在王升巡逻完一圈，回自己营帐中休息时，带着一对皮肤有些黝黑、穿着略显清凉的修罗族男女，登门拜访。
　　王升：……
　　按照自己的人设，王升依然摆出冷淡的表情，坐在床板上，看着闯入自己帐篷的三道身影，略微皱眉。
　　灵笙也已是站起身来，指尖闪耀七彩光芒，双目之中流露出少许血痕。
　　“你们是谁？”
　　王升皱眉道了句。
　　阴察破风也轻轻皱眉，穿着一身血红色纱裙的她，给人一种将帷幔披在身上之感。
　　修罗族女子，大多都喜欢这般打扮，也不知起因为何。
　　破风低声道：“你不记得我了吗？”
　　“阴察，”王升淡然道，“你我似乎没有直接见面的必要。”
　　“今日前来，有事相求，”破风却是丝毫不恼怒，低声道，“可否将你的元屠剑，让我的两个族人看一眼。”
　　王升点点头，随手召出元屠剑，悬浮于掌心之上，缓缓旋转。
　　三名修罗的目光顿时落在了这把先天杀伐灵宝之上，破风面容上流露出一种释然之感，目光带着几分感伤和温柔。
　　王升也体会不到她具体的心境，但总觉得她现在……
　　应该很感动。
　　但这破风身后的那两道身影，却做出了截然不同的动作。
　　那名男修罗浑身轻颤，低头、俯身，竟深深地跪伏了下来，亲吻着酆都城那阴冷的土壤，口中“老祖……老祖……”喊个不停。
　　但那名看起来似乎人畜无害，短裙、皮靴血色长发的年轻女修罗，却是妩媚一笑。
　　她双目之中荡漾出两道细微的波痕，自身隐藏着的道韵缓缓展露，实力竟比破风还高出一线。
　　王升立刻感觉到了自己头脑有些昏沉，心底轻笑了声，却是做出额头冒汗、呼吸急促的模样；
　　一旁灵笙偷偷瞄了眼自家主人，也是面色煞白，假装自己中招。
　　破风豁然转身，注视着自己身后的这名族人，冷然道：“美妮塔，你确定要这么做？”
　　“老祖的宝物，理应归还给我们修罗一族，破风，不要阻止我。”
　　王升在旁暗中观察，发现破风明显犹豫了一瞬，却朝着侧旁退了半步。
　　那名身周短裙皮靴的修罗高手，摇曳着自己几乎快‘细’断了的腰肢，一步步走到王升面前。
　　她双目之中血色越发浓郁，环绕在王升身周的那一缕缕道韵，如枷锁一般，禁锢着王升的道与元神。
　　这修罗女抬手抓向了银白色的剑柄，却被王升的仙力阻止，她的嘴角露出几分妩媚轻笑。
　　“将它给我可以吗？”
　　“好，”王升喃喃一声，掌心仙力缓缓收回。
　　那修罗女眼底划过几分不屑，嘴角的笑容越发妩媚。
　　而此时，一道道仙识朝着此地笼罩了过来，似乎地府阴司高手，不愿被这女子拿走元屠剑。
　　然而，修罗女抬起的纤手，刚刚握住元屠剑柄。
　　此剑轻轻震动，一抹银白剑芒突然绽放，毫无征兆，径直斩向了修罗女面门！


第781章 斩修罗晋升之路
　　这年头，还有人赶着送人头。
　　阴差驻兵大营，不少人影冲到空中，有些紧张地看向了刚才道韵爆发之地。
　　巡逻兵卫迅速做出应对，地府阴司最核心区域，甚至都有几道身影出现在了空中，凝视着此地。
　　王升的帐篷此时已经塌了小半；
　　瞬息前，一道身影从他营帐中撞了出来，撞翻隔壁两座帐篷，停在了百丈之外。
　　这是个姿色出众的修罗族女子，带着浓浓的异域风情，不过此时一道可怖的剑痕，从她肩头蔓延到了纤腰处，一缕缕淡红色的气息缠绕其上，疯狂吞噬着她浑身元气。
　　极重之伤，若无救治，必然无活。
　　正此时，侧旁有一名身穿斗篷的男修罗两步跳了过来，立刻就要出手将这女子救起。
　　然而，一抹剑光窜过，这男修罗的身形当即停顿在了原地！
　　那是一道剑气，很纯粹的剑气，其内满是冰冷的杀意。
　　剑气贴着这男修罗的面庞划过，在男修罗的脸颊上留下一道血痕，而后落在了那个名为美妮塔的修罗女子肩头，又溅起了一道血箭。
　　这修罗女子本身实力颇强，修罗族的肉身也不亚于同境界肉身修行者。
　　这一道轻描淡写的剑气，将剑气释放者的实力展露无疑。
　　随即，就听有些懒散的嗓音自一旁飘来：“今日谁也救不得她，我许仙说的。”
　　王升负手而来，灵笙在身后低头跟随，她怀中还抱着已经归鞘的元屠剑。
　　道道视线、仙识落在了王升与元屠剑身上，再看看后面追出来的破风，稍作推算，大多明白是发生何事。
　　破风快步而来，却并未阻拦王升，反而道：“还请大人恕罪，我一时不察，竟让如此狼子野心之人接触到大人。
　　请大人将她就此斩杀，也算给族内那些怀有异心之人以警告。”
　　王升淡然道：“你们修罗族，在如今地府很吃得开嘛。”
　　破风一怔，随之便多了几分警惕，朝着十殿阎罗所在的核心之地看了眼。
　　“我们已归顺地府，”破风道，“如今族人大多在地府之内任职，几位阎君也曾答应我们，允许我们保持原本的族制。”
　　王升下巴对着地上修罗女子道了句：“她现在也在地府效命？”
　　“并、并未……”
　　王升闻言点点头，道了句：“斩了。”
　　灵笙怀中的元屠剑自行出鞘，带起少许剑啸，绽放出璀璨厉芒！
　　下一瞬，一抹血芒亮起，那修罗女连半句求饶的话语都未能喊出，身形已被剑光吞没。
　　随后，元屠剑轻轻颤鸣，似是在对王升邀功一般，归于灵笙怀中的剑鞘内。
　　王升看了眼那尸身留下的痕迹，转身走回了自己的营帐。
　　王升淡然道：“记得把帐篷修好。”
　　灵笙低头答应一声，却是看都不看周围聚过来的那些身影。
　　之后王升什么都没做，只是在营帐中呆着。
　　最先冲过来的地府众阴差，被两名地府将领喝退了出去；
　　而那阴察破风，以及修罗族来的男人，对视一眼之后，混在人群中退走。
　　不多时，跟王升最是相熟的卞忠跑了过来，一句不提王升在阴差兵营杀修罗之事，反而是带工匠帮王升修好帐篷，并问王升这段时日在此地如何，可有什么不满意之处。
　　王升笑着应对几声，委婉表达了下，自己不想让外人打扰的意思。
　　其实，从前到后，不过都是些试探与算计。
　　修罗女子动手在先，王升杀之理所应当，毫无负担。
　　而王升在斩杀对方前，还特意问了句这是不是地府阴司的官员，问明白不是之后，直接动手了断了此人。
　　这给了地府最基本的尊重，也对地府释放出了明确的信号。
　　之所以如此高调，也是因……
　　第一剑错估了这修罗女子的防御能力，本以为一剑能杀了，没想到只是给了致命的伤势，差了两分力道。
　　没办法，只能外出补刀，顺便高调了一把。
　　人生，难得高调几分。
　　这样也好。
　　王升现在的所有行为，都要跟自己上一个身份‘圣灵’有所区分，最好是差别越大越好，避免被人联想到。
　　卞忠走后，王升试探性地推算了下后事的发展，很快就选择了放弃，伸了个懒腰，躺在自己的木板床上休息。
　　灵笙从旁拿了一本书出来，按照王升叮嘱的‘多看点书，女孩子显得秀气’，守在营帐门内，让主人能够呼呼大睡。
　　这件事的后续影响，不过几日便陆续出现。
　　先是卞忠带来了一名身着紫袍的判官，这应该地府判官体系的‘高级官员’，与王升客客气气地交流了一番，问询王升是否有意在地府长期发展。
　　王升自然还是那套说辞，坚定不移地言说自己是为了能接触到轮回大道，从而来地府之内修行，自然是要在地府待得久一些。
　　这大判官又问了王升几个有关跟脚的问题，王升应答如流。
　　而王升一句：“地府对陌生人有怀疑，这个是情理之中，但有些事问过一次，我也不想再听第二次。
　　我的剑侍就在此处，有些话你们安排人问她也可以。”
　　也是霸气侧漏。
　　这大判官并不恼怒，反而目光中流露出的欣赏之意越发浓郁。
　　又几日后，这位大判官与卞忠再来，这次却是直接给王升升职，给了一只刻画着‘地府勾魂将’的玉牌，顺便还拿来了一套英武的铠甲。
　　王升道了声谢，每次外出巡逻时，也可以单独领队，自由度提升了许多。
　　日子，朝着地府‘选秀’越来越近。
　　原本散居在幽冥界各处的高手，已经朝着酆都城拥堵而来。
　　此时酆都城中天天爆发斗法，大能气息时不时就会显露，地府只能维持最基本的秩序，而许多势力并不怎么卖地府颜面。
　　王升与许仲良保持着单线联系，也知外面情形大概如何。
　　如果时间充沛，那王升在此地慢慢混日子，一点点提升自己的职称，自然也没问题的。
　　但现在，王升越早接触到六道轮回盘，此事或许就能越早有转机。
　　可这事王升也急不得，更不能去找阎君他们赌一把。
　　此时的酆都城内，除却自己人，王升谁都不能轻信……
　　然而，王升进阶的契机，很快再次到来。
　　闹事的，依然是修罗族。
　　……
　　这一日，王升在内城靠近核心区域之地巡逻，单手提着元屠剑，面色依然是冷漠。
　　而在地府最核心之地，几道流光冲天而起，飞出大阵之中。
　　这几人似乎是在交手，但仔细去看，却发现是有两三人出手，想要拦下一名浑身散发着血煞之力的壮汉。
　　出手阻拦这壮汉者，有一名同为修罗族，一位是身着战甲的地府将领。
　　而这壮汉最后顺利冲过几人围困，直接落在王升面前。
　　“许仙！？就是你杀了我女儿？”
　　王升淡定地摇摇头，嘴边只是吐了个“滚”字。
　　越是这般目中无人，越是容易被利用。——这是许仲良给的意见，让王升表现的尽量多些性格上的漏洞，如此反而更能得到地府方面‘器重’。
　　壮汉嘴角不断抽动，浑身肌肉开始鼓动，身体缓缓拔高，身上的皮甲爆发出璀璨血芒，又有六条手臂在他背后缓缓长出，各自握持法宝。
　　不多时，一头身高三丈、面容凶恶的铁血修罗，出现在了王升面前，目光中满是怒火。
　　“你是地府将领？”
　　王升冷然道了句，然而回应他的，只是一声带着愤怒、有霸气十足的呼喊声！
　　“杀！”
　　锵！
　　剑光闪耀，王升手中元屠剑出鞘，而王升脚尖一点，身形诡异的消失不见。
　　这头修罗刚要暴起发难，此时却丢了目标，气机、仙识、元神，甚至本能，都无法捕捉到王升的身影！
　　这，自然是一点造化大道的运用，不过王升用的十分隐秘，且融合了杀戮大道，完全无人能看透，只以为是一种高深莫测的身法神通。
　　下一瞬，几道淡淡的、如同雾气一般的身影，出现在了这修罗面前。
　　这身影似乎同时出现，展露了王升前冲、跳跃、出剑等几个简单的动作。
　　但随之，这般身影越来越多，从王升原本站立的所在，一直到这修罗身前，一道道云雾残影分成了三条鲜明的行动路径。
　　仿佛王升在刚才那一瞬施展了分身之法，三道分身前冲留下了这些残影！
　　云雾残影越来越多，几乎填满了那名修罗身前的空隙。
　　简单又狠绝的剑招，畅快淋漓的劈砍，一剑绝尘的直刺。
　　此刻，那修罗完全没了动静，不知何时，双眼之中的光芒开始退散。
　　酆都城内城各处，一片死寂。
　　少许微风吹过，王升的身影出现在了十丈之外，背着手，手中提着一把连鞘的宝剑。
　　那密密麻麻的云雾残影消失不见，那头三丈高的修罗战将，竟被微风吹动，身形朝着地上趴倒。
　　而在这个过程中，修罗斩将浑身上下化作了一只只方块，总共有数百之多。
　　鲜血此刻方才喷涌而出，一股股污秽斑驳的灵气，化作狂风朝着内城各处吹拂。
　　王升却是长发不动、战甲不舞，手中元屠剑打了个转，冷漠着面容看向了那些呆了的地府阴差。
　　“巡逻了。”
　　那些阴差哆嗦几下，顶着狂风赶紧跑了上来，一个个都不敢靠近王升身周五米。


第782章 阎君大选前夕
　　这年头，果然还是拳头大了有用，其他都是虚的。
　　王升坐在座椅中，看着自己面前站着的这两排地府将领，心底有些飘飘忽忽……
　　现在，距离地府阎君大选还有二十一天。
　　此时他的职位，已经做到了酆都城内城防御体系的副统帅。
　　见到了几位阎君，看到过两位鬼帝，也有两次机会进入过地府核心之地，看到了酆都城最后一面墙后的绮丽景观。
　　这一路的快速晋升，完全是凭借自己手里一把剑，硬生生砍出来的。
　　首先，他要感谢修罗族做出的卓越贡献。
　　先是有人来夺剑，而后有人来报仇，随后便是拖家带口前来质问……
　　王升也没客气，一人一剑，全都给他们扬了。
　　这种行为，顿时引起地府注意，并发现了王升的不同寻常之处。也让他们觉得王升应该就是来地府混吃混喝……咳，来地府参悟轮回大道。
　　不然他不可能如此张扬，也不可能如此毫无顾忌。
　　于是，王升越是百无禁忌，有人招惹自己直接就打回去，在地府高层眼中，嫌疑指数就越低。
　　不只如此，王升被此时地府中的两个派系同时盯上了。
　　凤九的势力暗中接触王升，给王升以利好，只要王升加入他们阵营，就保证王升能够接触到六道轮回盘。
　　而地府势力很快听到风声，直接给王升加官进阶，一路提拔，那卞忠也有几次提及了有关轮回大道修行之事。
　　这一路混到现在，王升也算开创了地府最快‘升级’速度。
　　被他击杀、斩杀、砍翻的修罗族强者，从金仙境到太乙境，甚至还有两位大罗境。
　　还好王升下手没太狠，那两个大罗只是出言不逊，将他们砍了两条胳膊就算了，没真的跟修罗族闹到不死不休的地步。
　　偏偏，修罗一族又是尊崇强者的一族。
　　那阴察破风，前几日又来找王升，暗中表达，他们一族有个聚会想邀王升过去参加，以冥河老祖传人的身份。
　　但此时正在摸到六道轮回盘的节骨眼上，王升只能摆出一副不感兴趣的模样。
　　“我，志在大道，不想与你们有太多牵扯。”
　　破风对此表示理解，行礼之后匆匆离开。
　　一直到了今日。
　　因为临近阎君大选，酆都城内的地府兵马也要迎来一波严峻的考验，而负责安排调度内城巡守的王升，也是一丝不苟完成了自己的分内之事。
　　除了安排这些，王升接下来还要负责镇守一道通往地府核心之地的门户。
　　在提拔王升的时候，地府各位阎君大佬应该也在赌；
　　如今地府式微、凤九给的压力太大，像王升这般高手，地府不太可能弃之不用，也只能在不关键的位置，赌一把王升不会有二心。
　　然而……
　　他们谁都没有料到，王升不单单是有二心，可以说三心、四心都很齐备。
　　做到了如今的位置，对外面的局势，王升也能直接有所了解。
　　酆都城各处秩序基本瘫痪，每天都有斗法爆发，地府只能顾及内城附近。
　　优胜劣汰、弱者出局，修行界的规矩，在酆都城中得到了完美演绎。
　　王升隐隐感觉到，自己师姐已经到了酆都城中。
　　这是一种微妙的感觉，如果王升会推算之法，就能循着这般感觉，寻找到自己师姐的踪迹。
　　很可惜，他不会。
　　这种‘通用神通’反而需要大量的时间总结、磨砺。
　　但他可以通过跟己方大佬们的联系，确定师姐的踪迹。
　　牧绾萱确实已经抵达酆都城，且顺利跟师祖他们汇合，也是少数知晓王升踪迹的几人之一。
　　当牧绾萱得知王升冒险进入阴司，此时正在阴司做将军，试图接触后土娘娘时，她并没有如其他人所想的，会担心、会不安。
　　师姐只是露出几分温柔的微笑，注视着酆都城那高耸的内城城墙，目中只有柔情，心底只有思念。
　　若非纯阳子发现情况不对，及时出手将牧绾萱身周道韵遮掩住，怕是生灵大道都会被引动，从而暴露他们的踪影。
　　青华帝君也已在地府暗处埋伏，随时准备爆发一场死亡盛宴。
　　各方势力，该来的都来了，不该来的也来了，不少上古大能都已被人目睹到了身形。
　　显然，地府这六道轮回盘牵动的，并非只是凤九与王升之斗。
　　在这般天地大权的争夺之外，还有众多不愿意参与这般斗争的大能大佬，会被轮回大道所引动。
　　不管地府准备如何，好戏终究要开锣。
　　而不管王升想或者不想，他都必须找点机会，在阎君大选决出结果之前，想办法找到后土娘娘的踪迹。
　　该怎么寻？
　　王升多少也是有些眉目的，关键点就在于六道轮回盘。
　　他已经准备好了几个法子，而最快，三五日内就会动手……
　　然而，就在今日，大选开锣前的第二十一日，王升收到了一条，有些让他错愕的消息。
　　消息是许仲良传来的，如今王升也只有这一条与外面通讯的稳定途径。
　　消息内容已经尽量简化：
　　‘怀惊带地修界众人，阴差阳错打入敌人内部，混入了凤九潜藏势力，现在酆都城外埋伏。’
　　王升：……
　　虽然很想说干得漂亮，但这般也着实有些冒险。
　　尤其是那‘阴差阳错’四个字，满满的不确定性。
　　这事，王升已经脑补了十多版剧情，不知道里面藏了多少喜剧效果……
　　不过话说回来，凤九势力为什么要在城外再埋伏一波？
　　想将酆都城内的这些高手尽数留下？从而减少他一统仙圣界与无尽星空的后续阻力？
　　王升思前想后，也只能想到这个了。
　　如此说来，凤九势力对这次阎君大选，也没有必成的把握。
　　进而可以推断出，地府此时应该保持着一定的独立性，并未被凤九完全渗透、掌控，最关键的六道轮回盘，还是掌控在地府阴司手中。
　　这对他们地修界而言，倒是另一个机会……
　　“主人。”
　　帐内的各位阴差将领刚走，灵笙就从帐外而来，轻声唤了一句，“刚才有位判官将这封信送了过来，见主人在布置防卫之事，便没进来打扰。”
　　“拿来看看，”王升抬手接过那只玉符，扫了眼其内的讯息，不由哑然失笑。
　　竟然是让他做这次地府大选的一名考官，负责一些神通本领类的小项目。
　　这也行？
　　倒是能看出，阴司确实看好他的杀戮大道。
　　不过……
　　这会不会是一重考验？
　　王升笑着笑着，就将玉牌扔给了灵笙，笑道：“把这个玉牌给那位判官送回去吧。
　　考官什么的，我可做不来，如果是做一个生死搏杀的擂台，我倒是可以去守擂。”
　　灵笙眨眨眼，什么也不问，行礼之后就转身而去。
　　王升心底暗舒了口气。
　　这个逻辑其实也挺简单——如果自己直接接了这个活，那就很有可能是跟某一方势力有关，因为只需一个小环节，就能扭转阎君大选。
　　王升选择主动放弃，或许能彻底洗清自己的嫌疑。
　　不过，到了这个时间点和节骨眼，也不会有什么太大影响。
　　……
　　酆都城外，一座隐藏在地缝峡谷的大阵中。
　　角落两处刚开凿的洞府内，地修界一行，作为‘地陷门’的修士加入到了当前这股势力，此时也都聚在一起，等着上面下达命令。
　　提起这事，怀惊就是一阵头大。
　　当时仙圣界和幽冥界的通路被各方势力堵死，为了能进入幽冥界，怀惊和尚不得已动用上辈子的人脉，去找佛门高手们搞个人情。
　　开始时倒是挺顺利，怀惊找到一位佛门高手，也没有暴露自身是降龙罗汉的跟脚，只是辩论了一场佛法，就被对方引为知己。
　　本来，怀惊和尚说他们只是想通过这处通路，带着地陷门的各位好友，来幽冥界碰碰运气。
　　——万一就撞大运与地府有缘，成了第十名阎罗了呢。
　　然而让怀惊没想到的是，对方话中有话，说这地府阴司已是命薄西山，那阎君大选也无力回天。
　　顺便，那个老僧为怀惊引荐了一方势力的大佬，问怀惊有没有意愿加入他们势力，一起干一番大事。
　　怀惊本来是想拒绝的，但对方给的……
　　咳，但这般机会，倒是异常难得。
　　想着‘就算来了酆都城，也可能正面帮不上什么，倒不如混入敌方势力做个卧底’，怀惊犹豫了一阵，勉强答应加入了这势力。
　　并‘手段尽用’，将地修界的这批高手，也拉入势力中。
　　为此，他们还得到了这方势力给的大笔好处，直接小赚了一笔。
　　然而……
　　“根本就没什么有用信息啊，”施千张打了个哈欠，传声嘀咕了几句，张开双手躺在了石头床榻上，“整天在这里无所事事睡大觉，说不定那边已经打起来了。”
　　柳云志哼了声，“自己不去搜集还在这抱怨，我刚将咱们所在这个山谷中的修士数量大概估算了下来。”
　　“阿弥陀佛，有多少？”
　　“此地就最少十五万，”柳云志道，“还都是些修为不低的存在，而且明显是一个大包围圈中比较偏远的一环。”
　　怀惊拍拍光头，“当真不好办。”
　　各位地修界一同前来的道爷、道长、教官，此刻也是愁眉不展。
　　“要不，咱们搞点大事？都混进来了，不去搞点动静，岂不是白白浪费了这次机会？”
　　施千张一边传声，一边从床榻上翻身跳了起来，那双眼，贼亮。
　　几位老道爷对视几眼，一位教官传声问：“你想……怎么搞？”


第783章 护盘之剑
　　怎么感觉，施千张那几个家伙，肯定不会老实……
　　酆都城内城，王升看着手中的玉符，其内浮现的‘加密’字眼迅速消退。
　　一旁灵笙提着两只木盒过来，其内是阴司衙门赏的酒菜，算是给王升的优厚待遇，毕竟在地府想要搞一些山珍海味，确实需要耗费许多人力物力。
　　阎君大选就在后日。
　　王升这段时间，也是亲眼见证了，地府阴司最高权力机构是如何运作。
　　开会，就是硬开会，大会小会接连不断，一项工作反复叮嘱，指挥体系略微有些混乱，还出现了一个位置安排两人或是一个位置半天都还是空缺的这般景象。
　　诚然这里面有凤九安排的二五仔搞事；
　　但阴司给王升总体的感觉，就是……
　　能者不多，体制过于臃肿，且大部分还保持着上古时的观念。
　　地府虽曾效忠天庭，但对天庭没什么怀念，都是以六道轮回盘为‘信仰’，效忠的也是那位大德后土。
　　能抵御住凤九第一波渗透攻势，大概率是因后土娘娘出手，如果只是依靠这些阎君判官，怕是远远不够……
　　很多事就是这般，远观时心中满是敬畏，混入其中，却觉得……
　　也不过如此。
　　“主人，”灵笙摆好酒菜，低声道，“刚刚又有一名鬼帝的手下过来，想邀主人赴宴，被我以主人要修行回绝了。”
　　“嗯，”王升点点头，拿起筷子夹了根青菜，放在口中咀嚼了几下，又在一旁吐了出来。
　　阴司大厨的水平，也是十分有限。
　　灵笙在旁露出少许微笑，但又将笑意快速隐去，仿佛怕被王升看到一般。
　　她眉角一挑，突然道：“主人，有人过来了。”
　　王升点点头，示意她站着就好，继续低头夹菜，挑挑拣拣、面露不满。
　　不多时，几道身影出现在了帐篷外，一位西方鬼帝手下的大将，引着一名身披斗篷的身影走到了帐篷门前。
　　那大将动作很自然地就去掀帐篷门，但他左手刚探出来，一缕剑光亮起，这大将的两根手指抛飞而起，让门外几人同时顿住身形。
　　“许仙！”那大将怒目而视，抬手将手指摄回，原路接上，怒骂道：“你找死不成！”
　　他话音刚落，就听帐篷内传来了一声剑鸣；这魁梧汉子下意识后退两步，面容满是警惕。
　　没办法，这位‘许仙’此时在阴司之中凶名太盛，杀伐狠绝、执掌杀戮大道，砍修罗都是砍瓜切菜，便是大罗境修罗，也有几招败在他手中的先例。
　　“何人欲闯我剑阵？”
　　王升的嗓音缓缓飘来，淡然道，“刀剑无眼，死伤无论。”
　　那大将压着火，看了眼披着斗篷的‘大人’，只能咬牙报上家门。
　　帐篷上包裹的道韵散开，这几人风风火火闯入其中。
　　王升眯眼笑着，夹了口青菜继续咀嚼，还笑着道了句：“黑帝竟能在全方位戒严的阴司中随意走动，看来你们这股胁迫地府的势力，已然是横行无忌。”
　　斗篷摘下，还是那日那名中年男人，此时更是身着黑蟒袍、腰佩玉带，那双目光炯炯有神，凝视着王升。
　　“许仙，你我又见面了。”
　　“请，”王升对着自己长桌前一点，一缕缕杀戮道韵凝成了方凳。
　　只是这一手，就让黑帝目中多了几分忌惮。
　　黑帝笑道：“此前当真是小觑了英豪，道友这实力，让本座几次看走了眼。”
　　王升淡淡一笑。
　　废话，他之前刚融合了造化大道，又只能用杀戮大道，实力当然有所限制。
　　现在不同了，在地府几次出手、几次杀戮，再加上这么久的体悟，此时已是凭借造化大道，能够发挥出杀戮大道真正的威力。
　　所谓造化，自是变化无尽，能在自己悟透的前提下，实现一切之可能。
　　王升笑道：“黑帝又来找我，可是还想将我纳入你麾下？”
　　“像道友这般人物，本座自是要极力邀请，”黑帝露出几分温和的微笑，“道友对如今天地大势，了解多少？”
　　王升眉头略微皱了下，言道：“所知应该不少，就如这地府，我就知似有一股势力此前不断渗透，如今已是自成一派系。
　　西方鬼帝、北方鬼帝、南方鬼帝，便是这派系的首脑，他们如今掌控酆都内城半数区域，不断窥伺核心之地。
　　而今见到黑帝尊驾，想必三位鬼帝，已是向黑帝效忠。
　　我也有些纳闷，黑帝你……也想修轮回大道？”
　　“哈哈哈哈！”
　　黑帝闻言不由大笑，笑声持续了一阵，才道：“道友这是只知其一不知其二啊。”
　　王升心底撇了撇嘴，若哥刚才说一句‘所知不多’，怕你这老狐狸会立生警惕吧。
　　就听黑帝道：“道友对地府局势只知片面，单凭我，如何敢与后土娘娘作对？道友若非不知，后土娘娘乃是这天地间，最接近圣者的存在。
　　实不相瞒，本座也只是主上的手下，为人奔波效命罢了。”
　　王升面色一变，演技开始爆发，目中带着几分震惊，但迅速将这震惊隐去。
　　黑帝见状淡淡的一笑，“地府如今已是在主上掌控之中，此前借着那青华帝君与一些宵小搅乱局势，我方已将大批高手调集此地。
　　这酆都内城之中，半数势力归于主上之手；
　　这酆都外城之中，我方随时可掌控各处局面。
　　而在酆都城外，此时已有数之不尽的大军潜伏。
　　后土娘娘不愿归顺我主上，那些无能阎君还出了个选阎君的主意，想将第十阎君之位献给主上，由此换来地府太平，当真可笑。
　　主上何等雄才大略，所见是这天、这地、这浩瀚星辰。
　　这次，地府六道轮回盘、地府阴司、各方英豪，我们……
　　全都要。”
　　王升眉头越皱越深，心底却是笑开了花。
　　黑帝的这些话，固然听着有气势，但了解各方真实情形的王升，为何就有些想笑。
　　此时酆都城内外的‘总战力’，凤九势力勉强占据两成，剩下近八成都是与凤九势力无关的‘各方势力’。
　　凤九势力应该是想将此时在酆都城中各方势力收服、重创，为他稍后扫平仙圣界减轻阻力，这点早就在他们地修界的推算之中。
　　当然，此时他们地修界安插在酆都城中的势力，总体不过百分……
　　嗯，保守点，千分之二三，还是能有的。
　　没办法，仙圣界各方势力都不是吃素的，而凤九势力当真太强了些，此时应也是动用了大半能量。
　　黑帝故意等了一阵，给王升足够的时间考量，而后才问道：
　　“如何？道友此时，可愿与我好好谈谈吗？”
　　王升沉吟几声，随后摇摇头，“我依然不想加入你们阵营。”
　　黑帝皱眉道：“为何？”
　　王升双手一摊，“总觉得你们是坏事做尽的反派，而反派……通常不得好死。”
　　“你！”
　　黑帝站起身来，双目之中神光绽放，自身更是爆发出一股凌冽的威势。
　　然而，王升只是微微一笑，左手打了个响指，元屠剑轻轻颤鸣，而在王升背后浮现出了一道身穿黑甲的黑影。
　　这黑影张开一双猩红眼眸，几乎转眼就将黑帝威严抵消掉，身周还有两束神光盯紧了黑帝体内。
　　黑帝手中多了一把长剑，随之就是哑然而笑，“不曾想，我再次看走了眼，道友的杀戮大道，怕已是大成了吧。”
　　“不然，”王升拿起筷子，夹了口饭菜，含糊不清地说着，“我又为何要苦苦追寻轮回道？”
　　黑帝双眼一眯。
　　王升皱眉咀嚼了两口饭菜，又随之吐掉，骂道：“这地府的饭菜味道当真不敢恭维。
　　黑帝陛下，若是没事就回去吧。
　　顺便告诉你家主子，我许仙当年曾欠了后土娘娘一个大人情，这次来地府，一是为轮回大道，二是为护驾。
　　你们算计地府时，最好也将一个随时会发疯的杀戮大道执掌者计算其中。
　　有我在此地，谁都不能轻辱大德后土。”
　　黑帝手中长剑轻轻转动，已是随时要出手。
　　但王升就静静坐在那含笑以对，王升背后的灵笙也是低眉顺眼，丝毫没将黑帝看在眼中。
　　博弈，就硬博弈。
　　很快，还是黑帝后退了两步，冷哼一声，披上斗篷，转身走出帐篷。
　　跟着黑帝来的那两人，却像是看怪物一般看着王升，王升目光扫过，这两人哆嗦几下，赶紧追了上去。
　　待黑帝他们一走，这营帐各处再次被剑阵笼罩。
　　王升也是稍微松了口气。
　　“主人，刚刚太冒险了。”
　　灵笙小声提醒着，眉目间带着少许无奈。
　　“都这个时候了，不冒险也没办法了，”王升低声道，“刚好黑帝送上门来，咱们露出全力，让地府也有个参照。
　　也不知会不会有效果。
　　若是这个法子都没用，那我只能在明天强闯六道轮回盘了。”
　　灵笙轻轻应了声，她也只是担心，并不敢责怪主人什么。
　　而事实证明，黑帝这次助攻送的十分及时；
　　黑帝刚走不过半个时辰，大阎君秦广王与阎罗王齐齐而来……


第784章 总算进了
　　“师姐，莫要太担心了。”
　　酆都城，某处还算僻静的角落中。
　　牧绾萱静静的站在窗前，身着素白长裙、披着薄薄的纱衣，长发束起云鬓，那绝美的面容上，带着几分依恋，几分忧虑。
　　她背后的仙子轻轻一叹，看着手中玉符，转身离了此地阁楼。
　　牧绾萱担心的，自然是王升的处境。
　　自她得到消息，知道王升去了酆都城阴司之中当‘卧底’，心底就再无法安宁。
　　那里是龙潭虎穴，暗藏了不知多少凶险，尤其是在敌方势力已经对阴司完成渗透的前提……
　　“唉……”
　　师姐柔声叹着，眸中闪烁着点点光亮。
　　独倚栏，心无痕，唯有秋风伴思落。
　　“师弟……”
　　她其实已经习惯了闭关便是数十上百年的修行岁月，在外接纳生灵大道的这万多年的岁月，她都是靠着修行，来抚平心底的思念。
　　谁人不想长相厮守？哪能挨过万年别离。
　　牧绾萱也知，王升背负着多少压力，更知王升需要自己的支持。
　　她甚至，此前也担心过，因为太长时间见不到自己的师弟兼夫君，自己的道心会淡了思念和感情。
　　但牧绾萱渐渐发现，情之一字早已与她的心相融；
　　王升的身影从未变淡，反而越发清晰，让她思念越来越重。
　　近年来，酆都城中也出现了不少有关王升的消息，毕竟他化名‘许仙’，这个暗示再清晰不过。
　　杀戮剑仙一路崛起，此时已成地府阴司颇有分量的领军之人，晋升速度远超旁人想象。
　　这些传闻中，还伴着一场场恶战，以及一名名被用来祭剑的修罗族高手。
　　牧绾萱当真想与灵笙换个位置，做个侍女跟在他身侧；
　　虽说此时生灵大道只是初步掌握，但总归能及时为他疗伤，为他加油鼓气。
　　“徒儿，在想非语？”
　　一袭玄衣的青华帝君，凭空出现在了房门处，身周还有微弱的波痕闪烁。
　　牧绾萱转过身来，欠身行礼，“师父。”
　　“不用担心，”青华帝君笑道，“非语也是有可来去自如的自信，才去的阴司冒险，这般事都对你说了许多次了。
　　造化大道非同小可，那是化不可能为可能的原初大道，更是天地之始。”
　　“嗯，”牧绾萱勉强一笑，却是低头提不起精神。
　　青华帝君摇摇头，掐指推算了下，又道：“为师过来看看你就要继续挪移了，此时不少人还在推算我的下落，若我停留太久就会被他们发现。
　　你放心就是，酆都城虽将有大战，但此地我们得胜的把握已超过五成。
　　只需非语与地府阴司达成共识，酆都城便是咱们反击的开始。”
　　“是，”牧绾萱答应一声，同样是兴致缺缺。
　　青华帝君哑然失笑，似乎心情颇为不错，脚下踏出一步，身影悄然消失无踪。
　　这徒弟，一心只有她的小升升，大事什么的，完全不值一提。
　　与此同时，酆都城最核心之地。
　　……
　　这就是……六道轮回盘？
　　王升跟在地府表面上的一把手——阎君秦广王的身后，总算进了自己最向往的内城；
　　此时他正站在一座高塔的顶端，凝视着远处那团巨大的乌云。
　　这乌云，若是形容的形象些，有点像是一只大号的‘甜甜圈’，悬浮在一处深渊之上。
　　深渊之下似有一座倒立的宝塔，那应是十八层地狱之所在；而在深渊之上，有十座宝殿上下漂浮。
　　一只只宛若萤火虫一般的光芒，自各处汇聚而来，钻入那团乌云中……
　　王升能感觉到，有真灵穿梭了乾坤，有生灵气息在那乌云深处不断显现，又不知去了何处。
　　而在十殿阎罗处，也有一道道浅浅的虚影飘落，远远地排成了八支长长的大队，一批批魂魄被送入六道轮回盘中，自此消失不见。
　　整个六道轮回盘，都是这般有序且高效的运转着；
　　但王升见到六道轮回盘之后，就明白了诸多轮回有关的道理……
　　这里，是六道轮回盘的形。
　　轮回大道汇聚于此，但并非只存在于此地；
　　轮回大道并非是要将万物万灵都纳入轮回盘中，那样莫说四大星域，整个仙圣界的生灵轮回，都足以压垮六道轮回盘。
　　轮回大道无所不在，诠释的是真灵化生的过程。
　　真灵便是那一点灵性、灵光，穿越道则之海，自混沌而来，可生、可灭，亦可不断轮回，反复通过轮回大道，化作生灵，去感受这个世界。
　　真灵、道则，便是这个世界的基础。
　　二者互相影响，互相改变，互相成就，又可独立存在，没有必然的依存关系……
　　王升心底划过诸多感悟，宛若有一扇门在面前缓缓推开，其内却是一望无垠的混沌海。
　　道的一切答案；
　　真灵的一切源头；
　　都在那。
　　心底突然泛起这般‘归去’的念头，王升元神不自觉便沉浸其中，但随之，他迅速醒转了过来，心底微微一叹。
　　还不到时候。
　　自己也是被造化大道给影响了心神，这般‘归道’的念头，便是大道折射在自己心底的‘吸引力’。
　　王升甚至觉得，自己现如今，已经能学圣者融于道则之海，只不过那样就失去了自我，成为了道则之海看门人。
　　‘先说去见后土娘娘的事吧。’
　　之前秦广王将他带到此地，给了他参悟轮回大道的机会，并不是说让他直接靠近六道轮回盘。
　　但此时，王升只需要向前冲出个十多里，就能接触到六道轮回盘。
　　唯一让王升还在犹豫的，是冲到那里后，自己也不知道具体会发生什么……
　　都混到现在这种程度了，这一步真的不好去赌。
　　不过，酆都城大乱在即，此刻地府阴司已经彻底放弃内城之外的秩序。
　　这还不是最要命的，最要命的是地府阴司也被人渗透了个三三四四，一群叛将甚至把持了几条完整的出入口，能够随时放人冲到此刻王升所在的位置。
　　真要按部就班，按照自己之前所想的‘下策’，等城中乱起来了，自己再想办法接近六道轮回盘，那说不定要横生多少枝节。
　　想了想，王升还是决定现在就搏一把。
　　凭他此时的神通本领，应该能达到‘一不留神’的效果……
　　轻轻吸了口气，传声灵笙让她暂时躲藏起来，王升已是要开始冲……
　　“许元帅。”
　　一缕传声入耳，让王升精神一振。
　　这道韵，似是秦广王无疑。
　　被发现了？
　　自己刚才对灵笙的传声，难不成被截获了？
　　这没道理，自己的造化大道怎么会突然这么不顶用？
　　王升下意识握住腰间的长剑，眉头紧皱；
　　就听那秦广王继续传声：“许元帅刚才可是接触到了轮回大道？”
　　王升点点头，此刻已经寻到了秦广王的位置，对着一处阎罗殿传声低喃：“不错。”
　　“方才娘娘有感，传声叮嘱于我，让我引你去六道轮回盘中，许仙将军且向前，先去西北角落，那里我已安排好了一切。”
　　秦广王话语一顿，解释道：“我稍后会出手为你遮掩行踪，此时有许多双眼睛盯着此地，若是闹出什么动静，后果不可估量。”
　　王升又点点头，却是想都没想，直接从高塔上一跃而下，落在了西北角。
　　那里升起了一团云雾，将他身形遮掩于无形。
　　少顷，云雾中有一对黑白无常跳了出来，朝阎罗殿而去；
　　又过了一阵，‘王升’自其中飞出，手中拿着一只玉符，含笑回了高塔之上，盘腿打坐，身周盘旋着杀戮之道。
　　那把元屠剑躺在了他膝盖之上。
　　回返高塔的，自然是假身。
　　王升将元屠剑留在假身上，虽有些大胆，但也表现出了自己对地府阴司以及秦广王的信任，算是增加了一点赌注。
　　又不是无灵剑，无伤大雅。
　　此刻王升施展化形术，就躲藏在那位黑无常的袖口中，随着这对黑白无常赶去了秦广王的大殿。
　　黑白无常押解了一批魂魄，赶去六道轮回盘投胎。
　　王升就躲在此处，慢慢排队、耐心等候。
　　这些魂魄投胎转世还要走流程，望乡台、三生石、孟婆汤，一样都不落下；
　　挨了差不多两个时辰，总算到了那片乌云上方。
　　黑白无常动作麻利地解开镣铐，两鬼差同时震动仙力，那条漆黑的锁链将这批鬼魂径直送入了六道轮回盘中，而趁着这个机会，王升也如微尘一般，撞入了那片乌云密布之地。
　　霎时间，王升像是闯入了一片崭新的世界，到处都是电闪雷鸣，四面八方时不时出现一口七彩斑斓的旋涡。
　　一只只魂魄，自行朝着这些出现的旋涡而去，转眼消失无踪。
　　王升保持着甲虫的形体，迅速朝着下方飞驰，那些旋涡对他也是毫无影响。
　　转眼，他像是闯入了一片真灵的世界，能看到无数真灵汇聚成的‘一段’河流，在下方缓缓流淌。
　　一只纤手穿透金光，径直朝甲虫抓来。
　　王升下意识就要闪躲，但很快就察觉到了那纯粹且熟悉的大道之韵，顿时忍住躲开的冲动，被这只纤手捏住。
　　纤手回缩，王升撞入金光之中，仙识失去感应，眼前景色徒然一变。
　　他刚刚还是在朝着下方跌落，被纤手拉去了真灵之河；
　　突然又变成了，自己像是被人捏住，从清澈的河中被人拉了出来。
　　心底感悟再次浮现，王升却立刻挣脱那只纤手，解开化形术，化作自己‘许仙’时的形貌，跳到了一片纯白的小花中。


第785章 哇，好可怕
　　这就是，彼岸什么的？
　　王升四处打量着，心底莫名一片安宁……
　　远处是昏黄的天空，天边飘着淡淡的云雾，头顶却是一片被黄色渲染过的蓝天白云。
　　手边有一条小河，河水无比清澈，河底的鹅卵石蕴着玄妙的纹路。
　　脚下的白色小花轻轻飘摇着，提醒着王升此地有微风存在，地面是连绵起伏的山坡丘陵，青白的色彩互相交融，浅浓相间的绿意延伸出了不知多远。
　　这里是六道轮回盘之间？
　　还是传说中的彼岸？
　　“你是何人？”
　　一缕淡淡的嗓音随风而来，王升循声看去，却只是看到了一座丘陵上静静跌坐的身影。
　　那身影穿着浅蓝色的长衣，气息似乎十分虚弱，而王升一个晃身，眼中的景色突然逆转。
　　原本的白色小花消失不见，脚下尽是些皑皑白骨，那些丘陵也都是白骨堆积而成！
　　在骨山上跪坐的柔弱身影，拄着一把长剑，身形摇摇欲坠，似是已支撑不住……
　　大德后土？
　　“许仙！”
　　王升并没有妄动，只是喊道，“地府守将许仙，前来拜见大德后土娘娘！酆都城中形势不稳，酆都城外已有大批高手潜伏，酆都城已成为了仙圣界大战的引爆点。
　　末将冒险来此地，是想寻后土娘娘指点，末将修有杀戮大道，执掌元屠之剑，若得娘娘指点轮回大道，未尝不能与那些图谋不轨者一战！”
　　“是你……他们对我提过了。”
　　丘陵上，那女子睁开双眼，王升感觉到了一股有些锐利的目光，身心大道都在轻轻颤鸣。
　　这应是某种考验，王升就堂堂正正地站在这，心里没鬼，自然不惧什么。
　　他本就是为了帮地府而来，挫败敌人的阴谋诡计就是增加己方胜算嘛；
　　跟地府合作什么的，也是诚心诚意，绝对不掺杂任何控制与野心。
　　“过来此地，”女子轻声说着，“我此时需时刻镇压在这，无法挪开。”
　　王升心底泛起少许警惕，拱手抱拳行了个武将礼，脚尖轻点，朝着那片丘陵飞去。
　　也是应了那句‘望山跑死马’，王升飞了一阵才抵达这处丘陵，他也没客气，直接落在这女子几十米外，打量着这女子的情形。
　　随之，王升就是略微抿嘴。
　　状况相当不美好……
　　这女子此时已是灵力即将耗尽的状态，而她体内不断压榨、取出一缕缕灵力，注入手中的剑。
　　这把剑并非真正的兵刃，而是某种封印的具象，在剑下，是一口深渊。
　　深渊中有无数怨灵在啜泣、咆哮、嘶吼，仿佛随时就会冲出来；
　　而那女子手中的剑……在颤抖。
　　“你看到了？”
　　女子柔声问。
　　王升点点头，道：“这是轮回时，生灵落下的怨恨？”
　　“嗯，”女子露出几分苦笑，“此事非你能管，且来我身前十丈坐下，我为你展露轮回之道的轨迹，能悟到多少，就看你造化了。”
　　王升皱眉问：“您是大德后土？”
　　“此地可是六道轮回盘？”
　　“晚辈拜见后土娘娘，”王升躬身做了个道揖，“还请娘娘恕罪，此前多有冒犯。”
　　“无妨，”女子轻轻一叹，嗓音带着无尽岁月沉淀下的悠远，“能在这般时刻，特意来守护轮回之地，你虽修杀戮大道，但大道赤心，也足以传道。”
　　王升：……
　　真信了？
　　莫非还是有诈？
　　王升虽然已经感应到了这女子所蕴含的那般大道，这种‘身份识别’是做不得假的。
　　但一来，这女子十分虚弱，二来，他也着实不敢确定，后土娘娘是否已经倒向了凤九、也就是天帝那边。
　　此时凤九势力大举出动，将酆都城隐隐包围了几层，确实有种拿地府选拔阎君之事做局的味道。
　　王升向前走了十多步，最后跳到了这女子十丈前，老老实实盘腿坐下，显露出自身杀戮之道。
　　元屠剑轻轻颤鸣，在王升背后现形，一条大道贯穿于这把杀戮之剑上，在王升背后凝成了一团血色莲花。
　　“好纯粹的杀戮道……”
　　女子喃喃着，像是费尽了浑身全部力气，抬起手指，对着王升眉心遥遥一点。
　　王升心底，毫无警兆。
　　一片雪白花瓣在女子手中飘出，王升心底响起了这女子轻柔的嗓音……
　　“大道无善恶，望你今后凭此道，将自己的力量用在拯救世人之上，莫要被杀戮大道影响到了赤子之心。
　　杀戮大道并不对应轮回大道。
　　生灵有生老病死，杀戮大道只是死之道的辅佐，是掠夺生灵性命的道，同样也是平衡天地间生与死之力的必要力量。
　　要记住，你并非是执掌杀戮的杀戮使者，你是守护在杀戮之门前面的守门人。”
　　好温柔啊……
　　王升心底莫名一揪，那朵花瓣已经飘到了他眉间，化作一点点纯白的光影轻轻炸散。
　　无尽感悟自心底涌出，轮回奥义不断轮转，自己的心神一片空灵，沉入了这感悟中。
　　然后……
　　王升施展出了自己的独门绝技，睁开双眼。
　　——心神两用，元神接纳轮回奥义，意识自主活动。
　　那女子微微一愣，随后叹道：“是我太勉强了，你竟只有这些感悟，杀戮大道与轮回大道果然难以融合。
　　唉，若你早来万年，我或许能为你展露更多大道，此时却已没了多余的力气。”
　　“娘娘您误会了，”王升解释道，“这算是我一点分心术，此时心神大半在消化娘娘您给的感悟，小半在跟您交流。”
　　女子秀眉轻皱，“你这般分心术倒是闻所未闻，从未有人能在感悟时……罢了，你想问我什么？”
　　“嗯……”
　　王升注视着这女子的面容。
　　初一眼觉得她并非是那种极美的女子，但那般柔美像是一汪清潭，让人想去细细品味；而在这般美丽之下，又蕴含着淡淡的威严……
　　王升心底一动，突然看到了这女子正常情形下的情形。
　　她应是站在这里，给能抵达此地的生灵一个散发着淡淡光晕的背影，身周的道韵散发着无尽慈悲之意。
　　那才是王升此前所想的后土娘娘，现在……
　　着实是太过虚弱了。
　　“发生了什么？”王升问。
　　后土轻轻摇头，那双有些沉寂的眸子中，划过少许歉疚与郁闷。
　　歉疚？
　　这般于无尽生灵恩德的大佬，为何会歉疚？
　　而且，她的性子，似乎颇为……单纯……
　　王升问：“您被算计了？”
　　“嗯，”后土低声应着，眸中有光芒划过，王升看到了这般画面：
　　六道轮回盘周遭，四处激战之地，一道身影自乱战中缓步走来，身着火红色的长裙，双手包裹着青白色的手套。
　　六道轮回盘中，一双神眸睁开，即将射出神光将此人击退。
　　王升感觉到，只要六道轮回盘的神光爆发，自是能将此人重伤，但，那双眼眸中泛起了少许迟疑。
　　‘不记得我了吗？后土？’
　　‘王母？为何是你？’
　　王母？
　　王升却一眼认出，这就是凤九。
　　凤九将一只手套摘下，露出了……残缺了小指的左手，那小指断开处，几滴漆黑的鲜血滑落，滴入了六道轮回盘中。
　　那神眼顷刻被溶解，六道轮回盘剧烈颤抖，传出了无尽怨魂嘶吼之声。
　　‘后土，你还是这般优柔寡断的性子。
　　臣服，或是六道轮回盘毁灭，由后土你自己来选。
　　这次我要的不是你口头上的合作，而是你向我，绝对的效忠。’
　　言罢，凤九长裙的宽袖轻轻摆动，周遭那乱战顿时停了。
　　这场战乱，本是凤九控制的三名鬼帝叛乱，发生在酆都城内城。
　　而自那日起，地府阴司的叛乱被压下，双方达成某种默契，阴司一方为了稳住叛军，宣布了阎君选拔之事。
　　所以说……
　　王升抱起胳膊，看着眼前这位大德后土，低声问：“您是因一念之差，被那个女人算计了？”
　　“那不是女人……”
　　后土纠正道：“她只是用了昔日王母娘娘的躯壳，其内的神魂早已是另一人，另一个十分可怕的生灵。”
　　王升纳闷道：“她的血做了什么？”
　　“那不是血，”后土低声道，“我不知他从哪得来的无尽生灵怨恨，将六道轮回盘中积累的怨恨直接诱发了出来，而我拼尽所有灵力镇压，已经只能再坚持不足百年。
　　而我预感到，她很快又会回来，让我对她低头。
　　借此，她将控制六道轮回盘，掌握整个天地的命脉。”
　　王升低声道：“好可怕。”
　　“嗯，”后土颇为严肃地点点头，“好可怕。”
　　王升差点笑出声来。
　　大德后土为何如此单纯？
　　但随之，王升明白了什么……
　　也正是这般性情，才能牺牲自我，成全轮回大道，才能在这彼岸之地，静静注视着生灵踏入轮回之路吧。
　　王升正色道：“那娘娘，您有没有考虑过，这个神魂的身份？”
　　“仙帝，”后土叹道，“就是被圣者毁掉的仙帝。”
　　“仙帝没死？好可怕。”
　　“嗯，这背后的算计，确实十分可怕，”后土注视着王升，皱眉道，“许仙，哪怕面对这种敌人，你也会挺剑而出吗？”
　　王升：……
　　算了别试探了，当真要有些罪恶感了。
　　王升低头咳嗽了声，背后有一束光亮闪烁，一朵洁白的小花自杀戮大道的血莲之后绽放，但随之，这莲花化作了无尽光、无尽的星辰，演绎出万千大道，凝成了世间万物。
　　后土不由一愣。
　　“稍后再解释，我先帮前辈净化此地的憎恶与怨恨。”
　　言罢，王升双手掐起剑指，背后光点缓缓汇聚，凝成了一道金色的女娲神像。
　　这神像缓缓靠近后土，无视了那把封印之剑，朝丘陵下方沉入。
　　诵经声，祷祝声，无边无尽的祈祷声，自神像中飘出，下方的深渊被顷刻间照亮……
　　此刻已是无比虚弱的后土，见状着实愣了下，低声喃喃一句……
　　“前辈……”


第786章 奇（怪的）招
　　“这样就差不多了。”
　　彼岸花开处，起伏丘陵上。
　　那身着浅白色衣裙的后土倒在地上，双目中流露出淡淡的伤感，看着这片天地间的光点。
　　光点正缓缓升起，宛若一只只蒲公英种子。
　　那是被净化的怨魂。
　　丘陵正中此刻有一口枯井，王升的身影在井口中缓缓上升，身上的圣光渐渐消退，也是长长地舒了口气。
　　能让后土都只能勉强抵挡的怨力，又岂是那么简单净化的？
　　还好王升灵机一动，用造化之道搞出了一点带有‘自毁程序’的‘净化甲虫’。
　　这种甲虫并非生灵、也没有灵智，更像是一种能够自我复制的‘网络病毒’。
　　王升通过造化大道，赋予这种甲虫以三大特性：
　　以怨力为食，可进行自我繁殖；
　　最长存活时间不超过一刻；
　　可以将怨力转化为对生灵的美好祝愿。
　　而后，他需要做的，就是放出第一批‘净化甲虫’，让它们接触到怨气，接下来的事情就简单了……
　　这是什么？
　　地球科技与修行大道结合的力量，毕竟在王升进入此地前……他也没想到自己还能有这种本领。
　　若是搞个‘吞噬灵气’的能量分解类型甲虫……
　　这，就是造化大道的力量？
　　王升自己也有点后怕，看着掌心时隐时现的白色小花，心底甚至泛起了少许惧怕。
　　这种力量，当真是要自我限制。
　　后土转过身来，对王升欠身行礼，已不再是此前那般虚弱。
　　“多谢前辈搭救。”
　　“不不，您才是前辈，”王升略微有些尴尬，老老实实做了个道揖，“晚辈王升，算是女娲大神的传承者，如今执掌造化大道。
　　此前不知地府内情，故以许仙的假身份试探，为此多有冒犯。
　　娘娘，晚辈需娘娘与地府相助，那个对你出手的凤九，也是晚辈此时最大之敌。”
　　后土秀眉轻轻皱了下，似是在思索。
　　王升左臂上，一缕缕仙光汇聚，凝成了许久未曾露面的无灵剑；无灵剑上光芒闪烁，那小小的仙子飞了出来，身形又渐渐延伸、鼓起，恢复成了常人大小。
　　王升在旁看了眼自家剑灵，她现如今倒是越来越有出尘缥缈的味道了。
　　三千青丝无风自舞，身上的衣裙宛若几层薄纱交错、包裹，那张脸蛋越发有真实之感，皮肤甚至已经变得水润光滑，让人总有抬手去戳上一戳的冲动。
　　但总归，她只是灵体，与生灵相近罢了。
　　“晚辈瑶云，拜见后土娘娘。”
　　“瑶云？”后土低头回忆着，“仙帝之女……”
　　“嗯，”瑶云轻轻叹了口气，“前辈，此事让我来解释吧，毕竟我也算是其中当事者，而他是被我们牵连进了这般因果。”
　　后土轻轻颔首，纤指轻点，地上多了三只蒲团，请两人入座。
　　瑶云仔细斟酌，过了一阵才开口问道：“娘娘对天庭覆灭之事，知晓多少？”
　　后土柔声道：“仙帝意图逆天而行，修行娲皇一族所留无上仙诀，终为自身招来灾祸，引来圣者现身，将仙帝抹杀于天庭之中，导致了天庭的崩碎。”
　　瑶云问：“娘娘您觉得这其中有什么问题吗？”
　　“若说问题……
　　依我所知，这些反抗天庭的叛军，聚集的太过迅速、出现的太合时机。”
　　后土娘娘奇道：“天庭在仙圣界四大门庭布置有重兵，更有多股大军在各地征战，为何会突然聚起如此规模的反天庭势力？”
　　王升道：“这也是我们想找娘娘求证的一件事。”
　　“何事？”后土有些不明所以，“又如何求证？”
　　王升忙问：“娘娘可否推算一下，天庭覆灭之战中，进入地府轮回转世的真灵中，天庭有仙籍天兵与反天庭势力的仙兵，死伤比例如何？”
　　后土目中露出少许了然，掐指推算，这片天地都变得明亮了许多。
　　不过时，后土道：“仙籍天兵大概占了七成。”
　　“七比三……”
　　王升低头在地上写下了这个比例，而后又在其下写了另一个比例。
　　十一比十六。
　　后土感觉自己的思路有些跟不上，轻声问：“这是？”
　　王升道：“根据都天大灵官王善与文曲星君许仲良计算后，得出的天庭覆灭之战中，天庭天兵与反天庭势力仙兵的死伤比例。”
　　后土轻轻皱眉，注视着这四个数字，很快轻吟一声……
　　瑶云补充道：“计算这般死伤比例时，已将当时反叛的黑帝等掌控的兵马，算作了反天庭势力仙兵中。”
　　后土秀眉紧皱，低声反问：“这些都是仙帝的布局？”
　　“目前来看，是这样的。”
　　王升随手招出元屠剑，在地上画了五个圆圈，代表仙圣界与四大星域。
　　王升道：“从现在来看，当年的天庭覆灭之战，是仙帝一手谋划。
　　他先是在四大星域中培养了大批仙兵，而后以自己身死为导火索，煽动部分四大星域中与天庭有矛盾的势力，结成反天庭大军。
　　换而言之，当年的天庭覆灭大战，是这位仙帝陛下，用自己的左手斩断了自己的右手。”
　　后土禁不住抬手扶额，静静思索着，很快就完全明白了王升言说的意思。
　　“仙帝为何如此？”
　　“现在主要有两个推论。”
　　瑶云轻声道：“其一，是仙帝为了躲避危机，必须以假死脱身，但这个推论唯一不能解释的，就是仙帝如何能控制圣者出手的方式、时机。”
　　王升接道：“所以，第二条推论可能性更大一些。
　　仙帝想要做某件事，给自己留下了一条后路，等他确定自己失败了，就开启了天庭毁灭、推倒重来的剧本。”
　　后土闭目凝神，似是在推演、思索，很快就问出了一句：
　　“仙帝，到底是谁？”
　　“我自会与娘娘解释，”王升有些好奇地反问道，“但娘娘，您何来此问？”
　　后土轻轻叹了口气，对着侧旁轻轻一招。
　　“我本不想说出这般惊世骇俗之事，但看来你们早已知晓……
　　此前凤九，也就是仙帝不知何故，神魂占据了王母的躯壳，在地府掀起动乱，在此地投下了众生之怨。
　　原本我以为，这是他在星域中搜集而来的怨魂，直到我去与它们交流，感受到了它们的存在。”
　　漫天飘舞的‘蒲公英种子’中，有两只缓缓飞来，在后土指尖缠绕，渐渐化作了一对形貌奇特的生命体……
　　同样是接近于先天道躯的存在，但身体却宛若没有实质，其内像是被注满了水银，面容之上并无五官……
　　后土低声道：“他们，并非我们这片天地的生灵，诞生他们的道则，与我们的道完全不同。”
　　“仙帝是宇外天魔，”王升叹了口气，指尖一点，当年圣灵惨案展露在了后土面前。
　　瑶云在旁静静看着，眼底总归是有少许灰暗。
　　与此同时，六道轮回盘之外……
　　……
　　“阴司怎么突然乱了？”
　　酆都城一角，许仲良与纯阳子闯入一间被禁制包裹的‘客房’，纯阳子立刻低声问了句。
　　这满屋人影同时摇头。
　　王善道：“内城似乎出现了什么变故，并非是我们动手。”
　　许仲良纳闷道：“非语闯六道轮回盘了？”
　　角落中一直在打坐的白衣仙子突然睁开双眼，有些紧张地看向了说这话的文曲星君。
　　“猜测，”许仲良忙道，“只是猜测，大家别急。”
　　乌天狩站在窗边，抬手点出一面云镜术，俯瞰着内城的情形。
　　酆都城内城有绝强的大阵守护，探查也只能探查到模糊的影子；
　　但透过这些模糊的影子，能看出里面正有大批大批的阴兵在聚集，明显分出了两个阵营，在互相对峙。
　　内城的骚乱还未影响到外城，而因阎君选拔开场在即，此刻外城已是人满为患，本身就十分混乱。
　　许仲良拿出一面玉符，看着其上此时才闪烁而出的字眼，轻轻松了口气。
　　“是非语进六道轮回盘了，”许仲良笑道，“地府阴司众阎君果然急病乱投医，或是地府内部情形比我们预想的还要严重，他们不得已，只能依靠杀戮行者。
　　如果我推断的不错，非语的算计发挥了效果，地府阎君让他进入六道轮回盘中修行轮回大道，想看看能否打造出一名能镇压时局的高手。”
　　地修界阵营众大佬闻言，也是多多少少放松了那根心弦。
　　纯阳子突然道：“诸位，这不是个好机会吗？”
　　“什么好机会？”
　　“自然是打破僵局的好机会，”纯阳子想了想，从袖中拿出了一只玉符，手指轻轻一点，玉符涌出的仙光描绘出了酆都城周遭的环境。
　　纯阳子道：“凤九安排的大军，已经在城外包围了整整三层，咱们再不出点奇招，怕是最后只剩狼狈逃离。”
　　“奇招？什么奇招？”
　　“现在去搞谣言煽动人心，时间上恐怕不够。”
　　“不如还是按原本的计划，在阎君之选上动……”
　　嗡——
　　讨论声戛然而止，一道细细的波痕突然在这房中荡漾而过。
　　众仙一惊，此地禁制何止数十道，且聚集在此地的众多高手，又有哪个是平庸之辈。
　　可这波痕出现的无比诡异，似是无视了一切禁制！
　　但随之，他们同时搞清楚了这波痕是何物，各自捂住了胸口、心口。
　　那波痕所过之处，一股温柔温暖又有无尽伤悲的情绪，在所有生灵心底泛起，伴随出现的，却是这般画面。
　　开满了白花的丘陵上……
　　拄着封印之剑，身影摇摇欲坠的柔弱身影，此刻双手、脖颈，都已出现了妖异的红黑色纹路，那双美丽的眼眸中满是痛苦。
　　大德后土！
　　被某种邪恶力量侵袭的大德后土！
　　她此刻正满是无奈的抬头注视着空中，空中却站着两道身影。
　　一名身穿血色长裙，长发简单束起，修长且比例近乎完美的身段，面容看不真切，但嘴角那淡定从容的微笑十分清晰。
　　‘凤九’！
　　另一侧，一名浑身上下被杀意包裹的剑修，正持着阿鼻剑，剑尖指向了下方的后土。
　　‘杀戮行者，许仙！’
　　‘去杀了她，’凤九似乎是在如此说着，‘你的杀戮大道斩断了轮回，将会进阶为无上大道。’
　　那杀戮行者浑身上下杀意更胜。
　　下方，后土凄然笑着，却犹自摁着那把轻轻颤动的封印之剑，右手轻轻按压，六道轮回盘释放出了那一道肉眼可见的波痕。
　　后土的低喃声，传到了众生耳中……
　　“快走……离开幽冥界……
　　这一切，都是凤九……不，都是仙帝的阴谋。”


第787章 出牌
　　无法模仿的道韵，突然出现在众生心底的低喃声，那种透入骨髓的虚弱感……
　　众生心底仿佛被揭开了一缕印记，真灵轻轻颤鸣。
　　不少道心不稳、或者说感性些的修士，已是眼圈泛红，差点哭出来。
　　没有太多信息，反而更显得事情严重。
　　一众擅长推算的高手，立刻根据这一声低喃开始推算，很快就得到了更多信息：
　　仙帝未死、化身凤九，瞒天过海、暗算后土，为六道轮回盘注入了不知从何处而来的海量众生之怨！
　　后土即将支撑不住，马上要自封六道轮回盘，暂停地府轮回之事！
　　“这，为何如此？”
　　“我们上当了！”
　　“后土在示警，各位道友快退！”
　　“竟要自封六道轮回盘？”
　　后土的低喃声刚过片刻，整个酆都城里数不清各路仙人，大多都在天机中推算出了这些信息。
　　而当大批高手要去找地府阴司验证时，地府阴司周遭大阵突然关闭，六道轮回盘的虚影出现在酆都城正上方，整个幽冥界似乎都能看到这一幕。
　　此时的六道轮回盘，宛若一块宏伟无比的暖黄色玉石，其上流转各色流光。
　　但转眼，便从内而外的，开始出现一缕缕黑气。
　　一只玉手突然从轮回盘正中的旋涡中探出，似乎是想从中飞出……
　　下一瞬，这玉手化作道道霞光，将整个六道轮回盘包裹了起来。
　　幽冥界瞬间被无边的光亮充满。
　　无数游魂恸哭，数不清多少鬼差、阴修在仰头嘶吼，十八层地狱不断震颤，酆都城的大地出现道道裂痕。
　　光芒持续了一阵，那六道轮回盘被整个‘冰封’，虚影悄然消失不见，酆都城正中出现了一座冰山。
　　“娘娘！”
　　阴司之内，数十道身影冲天而起，分做两堆停在了冰山附近，虽还是互相对抗的态势，但此时，已是面面相觑。
　　无论是以几位阎君为首的阴司势力，还是被凤九渗透的反叛势力，此刻都有些错愕。
　　他们谁都没想到，突然会有这般事情发生。
　　阴司一方知道六道轮回盘的情况不妙，但从未想过会这么糟糕，明明后土娘娘还能镇压一段时日。
　　他们之所以选拔新阎君，算是折中的方案。
　　地府对外发出这个消息时，本身已是被刀架在了脖子上，当时的情形异常复杂，双方之间也存在博弈。
　　凤九在六道轮回盘做了手脚，从而逼地府阴司和后土娘娘对她效忠；
　　为了逼后土低头，凤九没有下令让叛军围攻，地府阴司和叛军之间，反而保持了这种奇怪的均衡：
　　以三名鬼帝为首的叛军外加凤九一方的高手，随时有掀桌子的实力；
　　以阎君为首的地府势力，牢牢守护在六道轮回盘之前，以求能与后土娘娘及时碰面。
　　对于凤九而言，只需要等后土压制不住众生怨恨即可。
　　若后土低头，他就彻底掌握了六道轮回盘，若后土不低头，怨力侵蚀之下，六道轮回很容易出现问题，那也是凤九的机会。
　　对于地府阴司而言，凤九将他们推到了悬崖边上。
　　敌为刀俎、我为鱼肉。
　　各位阎君首先是想寻找可能存在的转机，他们也知仙圣界中存在一股对抗凤九的势力，以青华帝君为代表。
　　但自家门庭已经被对方看死，若是主动跟青华帝君接触，或是与青华帝君走的太近，凤九势力很可能会不惜代价，彻底攻破六道轮回盘。
　　这也是为何，此前酆都城内出现各种谣传，比如青华帝君要在地府现身，甚至还有‘青华帝君有意与后土娘娘结为道侣’这种略带不敬的花边新闻……
　　地府阴司只能否决，且冷冷地回一句，后土娘娘对青华帝君并无半点意向。
　　并非是不想与青华帝君背后的势力汇合，实在是没有这般沟通的条件。
　　正式因为许仲良想通了这点，王升才决定冒险进入阴司之中，以杀戮行者的身份，一步步接近六道轮回盘。
　　最初，王升所在的区域，都是叛乱鬼帝的范围，即阴司内城圈。
　　而随着王升借斩修罗之事一步步提升位置，最后被几位阎君当做了救命稻草，王升总算得了进入六道轮回盘的机会。
　　最让人意想不到的是……
　　双方还真就信了王升这‘杀戮行者’的身份，没有产生其他联想。
　　这其中其实有诸多‘伏笔’……
　　造化大道本就神秘莫测，圣子已死的戏码没有被凤九势力拆穿，王升掌握了一把杀伐之道的至宝元屠剑，且调整了自身行事风格，完成了不算完美的完美伪装。
　　凤九为何稳坐泰山，到此时都不慌不忙？
　　很简单，他断定，无人可在短时间内化解自己留在六道轮回盘中的怨力。
　　而王升……
　　上辈子电脑经常中毒，对‘自我复制’、‘指数爆炸’的概念，也算印象深刻，直接用造化大道造就了以怨力为食、自身疯狂繁殖的‘圣甲虫’。
　　怨力也是平衡道则之海稳定的一大支柱；
　　王升给了‘圣甲虫’寿元极端的设定，让这些甲虫在吞噬完怨力后，纷纷化作了尘埃。
　　随后，王升像是打开了‘智慧妙妙屋’的开关，思索一阵该如何破局之后，主动帮后土娘娘恢复实力，并有了这般传声众生的奇招。
　　并利用后土娘娘与道则之海的密切关联，将‘凤九’的信息放在其中。
　　‘传声众生’给予一把钥匙，让众多势力的高手自己去推开一扇门，在天机之中探寻到‘答案’。
　　这种奇谋，其实要感谢王升上辈子的某位课堂教师。
　　【有些解法，旁人说一百次，不如自己推导出一次。】
　　待消息充分散播开来，王升又一力主导了自封六道轮回的大戏，让后土冰封六道轮回，造出怨力虽失控，但后土此时依然能稳固局面的情形。
　　这一步，有诸多考量，王升最想做的，就是在诱凤九现身。
　　无他，从后土娘娘的叙述中，凤九万年前、也就是在地球时刻的百年前，明显是伤势尚未恢复。
　　若是能在地府之事上，将凤九诱来，自己暴起发难……
　　胜算最少有三成！
　　……
　　半日后，酆都城内大乱。
　　阎君选拔之事搁浅，聚集在城中的高手不断朝内城汇聚。
　　地府阴司彻底被割裂，外围大阵再次被叛军立了起来，地府重兵把守，唯恐外面修士闹事。
　　而众阎君与阴司最后的高手、兵力，都聚集在六道轮回盘周遭，守护六道轮回盘。
　　城中，绝大多数的修士都在观望，大批修士已朝着酆都城外围退去，有嗅觉灵敏地，已是远离这个酆都城。
　　一则则消息不断从四面八方传回……
　　酆都城周围有数不清的未知仙人，出入幽冥界的路口尽皆被封锁，幽冥界就如一口棺材，将被选拔阎君之事吸引来的仙士，关在此地。
　　此时众修士已经掌握了大概信息，他们虽已知晓了凤九·仙帝势力，想通过掌控六道轮回盘。
　　但修士本就利己，此刻也并无太多人站出来，喊着维护正义，驰援地府阴司一方。
　　这时，酆都城内开始出现一条条无法辨别真伪的消息，且在修士群体中快速流传……
　　“仙帝可不只是躲过了圣者抹杀，他还入魔了。
　　当年天庭之事，就是仙帝在算计，他想颠覆圣者，成为这个天地间唯一的主宰，不仅要融入道则之海，更要掌控道则之海。
　　控制六道轮回盘，就是他对道则之海发起冲击的必要准备。”
　　“仙帝要用幽冥界此刻所有生灵献祭！从而达到撼动这个天地本源的力量！”
　　“我们唯一能依靠的，就是后土娘娘了！必须把后土娘娘救出来，不然仙帝阴谋得逞，咱们完全难以抵抗！”
　　“圣者都拿仙帝没办法啊。”
　　“青华帝君已经在赶来酆都城的路上！他要镇压地府叛军，对抗仙帝凤九！”
　　渐渐的，酆都城中犹豫不决的众仙士，开始打量酆都城内城外围的大阵。
　　也不知是谁开了个头，一道流光对着大阵光壁砸去，顷刻间无数流光爆发，将阵壁直接击破！
　　其内对峙的双方，顿时一喜一忧。
　　内城外围的地府大军立刻升空，数以百万计的身影围成了一层层看似坚不可摧的堤坝。
　　但此刻，这些鬼帝下属的鬼兵，却在不断颤抖……
　　无他，他们面对的，是根本数不清有多少、漫天遍地的无数仙人！
　　一名气息浑厚的老者站了出来，冷然道：“吾乃无当道君，各位阴司阎君还请给个解释！”
　　秦广王飞到高空，朗声道：“各位，当前这般局势，难道还看不出吗？
　　我阴司此前被凤九势力胁迫，六道轮回盘遭了那凤九，也就是仙帝暗算，注入了无数怨魂，此时六道轮回盘已是无法支撑，后土娘娘选择将此封印！
　　还望各位正道之仙护卫六道轮回盘……
　　诸位，在场大多数都应经历过轮回之事，后土娘娘从未有任何愧对生灵之举，我地府阴司也无半点野心霸心！”
　　“终究是仙帝愚弄了我等！”
　　“凤九何在！有本事算计阴司，何不站出来威压我等！？”
　　“贫道愿护阴司这一遭！”
　　有仙人向前踏出一步，漫天人影齐齐向前，一股股悍然威势向前镇压而来。
　　那看似牢固的阴差战线，此刻宛若小小的土坝，已是要崩碎。
　　“阿弥陀佛……”
　　金光闪耀，一名老僧缓缓向前。
　　“各位此时还要执迷不悟，与众生相抗？那仙帝凤九葬天庭、抗圣者，又做出这般恶事。
　　尔等也是修行之生灵，何以要助其恶行？
　　不如放下兵刃，各自退去吧，不然你们也挡不住片刻，只会白白牺牲。
　　大德后土之言，各位莫非也不信吗？你们终究不过是为人利用。”
　　众鬼差你看看我，我看看你，不知是哪个方位先有鬼兵脱下头盔、扔下长枪……
　　战阵，在迅速瓦解。
　　而叛变的鬼帝一方，此刻众高手半数面色苍白，半数目中带着怒意。
　　显然有相当一部分叛徒被操控了心神，而围攻他们，也并非什么难事……
　　酆都城，一处‘客栈’的房间中，站在窗口眺望阴司情形的许仲良，此刻却是渐渐收敛笑意。
　　今日之事，是不是……
　　进行的太顺了一点？
　　仙帝绝非坐以待毙的脾性，莫非，在酝酿什么杀招？


第788章 登场
　　“大师，你听到那声幻听了吗？”
　　“什么幻听，那是后土娘娘在对众生倾诉！”
　　施千张刚小声嘀咕一句，旁边柳云志就是一脚踹了过来。
　　施千张不由大怒，扭头怒视着柳云志，色厉厉、内怂怂，用最狠的表情说了一句最没气势的话：
　　“我这不是，没见识过吗？！”
　　岩洞中的几名地修界老道顿时一阵莞尔。
　　坐在洞口的怀惊也轻笑了声，但并未说什么，反而陷入了思索。
　　他们不小心打入了敌人内部，现在又能发挥出什么作用。
　　“阿弥陀佛……为什么，感觉咱们成了乌合之众？”
　　怀惊嘀咕一句，一群从地修界跑出来支援幽冥界，结果加入了敌军阵营的修士们，对此表示深有同感。
　　他们各自还想吐槽几句，一名老道做了个噤声的手势，一缕传声在这处峡谷各处回荡。
　　“各部出阵布阵！”
　　随之，怀惊和尚心底就浮现出了一张地图，其上标记了接下来他们这股人马要去的地点。
　　怀惊低声道：“各位莫要走散，见机行事。”
　　众人纷纷点头。
　　这般话语，听起来也正常，怀惊能直接说出来，也是基于对此时行事的判断。
　　道道身影成群结队从裂谷各处飞出，冲向了幽冥界那低矮的天空；
　　宛若无数星光，将酆都城里三层、外三层的包围了起来，数量难以计算，但已超过了城中各方修士。
　　地修界众仙放眼望去，此时不知有多少修士冲天而起，且明显划分做了三个不同的‘层级’。
　　大概四成是绝对的精锐兵马，他们夹杂在居中位置，其内高手掺杂，来自于仙圣界不同的势力，算是这些势力培养出的底牌。
　　这些修士才是今日大战的主角。
　　还有四成是较为散乱的修士，大部分都是被临时征召，或是加入各方势力的时间太短，比如地修界这伙修士。
　　这些修士被铺在了距离酆都城较近的位置，也就是包围圈的内侧，稍后若起大战，就要正面应对对方的冲击。
　　简而言之，炮灰群体。
　　剩下的两成就是幽冥界本地特色——阴修和鬼修。
　　他们更惨，直接被放在了包围圈留出的明显缺口上，稍后必然会被重点爆破。
　　要指挥这么庞大的战阵，绝非容易之事。
　　此时在此地的所有修士，都能听到那一句句略带蛊惑性的传声，在告诉他们，他们是正义的一方，许诺他们一个光明的未来。
　　地修界众修士：……
　　画饼这种事……
　　总感觉这些无尽星空和仙圣界的大手子，远不如他们老家的那些大商人。
　　“咱们咋办？”
　　施千张、柳云志、几名地修界教官、几名地修界老前辈，与怀惊和尚凑在一起，撑开一道仙力结界，在周围地修界修士的遮掩下，开始商量他们该干点什么。
　　这般体量的大战，他们这点人能做啥？
　　带头反水？
　　能坚持五秒，他们就算真汉子（女汉子）。
　　怀惊传声问：“之前给小妙的消息，传递到了吗？”
　　“肯定已经传到了，”施千张笃定地说着，“但咱们家底都搬过来，也没有扭转局部战场的实力。”
　　“唉，”有位道爷叹道：“咱们也就求点参与感罢了，实力太弱，委实帮不到什么。”
　　“不一定，”怀惊笑道，“先看怎么回事吧。”
　　怀惊话语刚落，酆都城方向突然掀起了剧烈地斗法波动，但这波动爆发时间很短，很快就被镇压了下去。
　　“开始了。”
　　柳云志抬头看向远方，仙识探查向了这庞大的酆都城，目中精光不断闪烁。
　　他们早已今非昔比，却……始终有心无力。
　　这般情形下，这般画面中，地修界众修士心底莫名泛起了四个字，那是一个代号，也是一个称谓。
　　剑修，非语。
　　……
　　片刻前，酆都城城内核心区域，被冰封的六道轮回盘处。
　　地府阴司一方，与叛军鬼帝一方，都被酆都城中汇聚而来的众高手围困了起来。
　　本来他们还要僵持一阵，毕竟此时各方修士也都暗藏了算计。
　　修士本就利己，虽有不少修士有侠义之心、有仁爱之心，但不得不说，在这个无尽星空中活下来、成为高手，被地府选拔新阎君之事吸引而来的，大半都非仁侠。
　　就是，冲锋陷阵不用指望他们，摘胜利果子肯定有他们……
　　心本就不同，如何能齐？
　　王升知晓这点，后土娘娘知晓这点，各方都知晓这一点。
　　但接下来，就是王升的表演时间了。
　　所以，在双方对峙之时，王升找准机会，戳开了一处冰块，做出一幅浑身虚弱的模样，半边身子卡在六道轮回盘外的冰坷垃中。
　　六道轮回盘体积巨大，但此时在场的各方修士精神紧绷，仙识立刻捕捉到了这般画面。
　　王升咳嗽几声，虚弱地大喊：
　　“各位阎君，快扫平叛乱，凤九一方的众高手就要来了！”
　　随后，再适时地显露出自身道韵，较强的杀戮大道、较弱的轮回大道。
　　几位阎君立刻反应了过来，对着叛军一方打出数道流光；
　　这如同一个引子，周围那些无法计数的高手齐齐出手，而叛军一方的几名鬼帝、众多修罗族高手，此时选择拼命逃窜。
　　因周围修士抵抗不算强烈，还真被他们逃了出去两人……
　　这就多少有些讽刺了。
　　王升心底一叹，继续把戏演下去。
　　秦广王等几位高手扑来，将王升从冰中捞了出去，关切地问询有关后土娘娘之事。
　　王升拿出此前准备好的说辞，言说自己进入六道轮回盘后，后土娘娘已经接近崩溃，赶紧用自己的仙力稳固封印。
　　但可惜，他修为有限，仙力很快耗光。
　　后土娘娘给了他轮回大道的种子，在自封六道轮回盘时，也将他推出了六道轮回盘，给了众生提醒。
　　王升长长一叹，注视着被封在了‘冰山’中的六道轮回盘，叹道：“娘娘她，为了众生，真的拼尽全力了。”
　　周遭不少修士陷入了沉默。
　　“许仙，你且修行恢复伤势，”秦广王拿了两颗丹药，王升看似吞了下去，却用仙力包裹，并未让丹药在自己体内扩散药力。
　　没办法，现在谁都不能信任，必须防一手。
　　酆都城外，数不清多少修士汇聚成了三层包围圈，自天上到地下，满满地都是人墙。
　　酆都城内，众修士开始在阴司阎君的‘倡议’下，在东侧汇聚，准备一场大战冲垮对方的敌阵。
　　双方氛围开始有些紧绷，但这般紧绷并非源于‘对立’。
　　谁也不想成为势力倾轧的牺牲品，此时哪怕许仲良和吕纯阳安排的人马暗中协调，依然难以组织起大规模的爆发。
　　这时，所谓的‘领头羊’就十分重要了。
　　最先被推出来的，就是杀戮行者——许仙。
　　王升是唯一进入了六道轮回盘且安然走出，还被后土娘娘赋予了大道种子的高手。
　　王升顺势持剑向前，‘勉强恢复了一半’的仙力涌动，一股疯狂且冰冷的杀意席卷四面八方。
　　正此时，酆都城东方泛起了一股漆黑如墨的黑云，这黑云远远飘来，又瞬间朝着其内坍塌，凝成了一道魁梧的身影。
　　三界公认二五仔，黑帝。
　　“许仙，你我终究不免一战。”
　　黑帝身后，道道身影不断浮现，数十名大神通者悄然现身，气势冲天而起。
　　而在王升背后，几位阎君站了出来，数十名老僧、老道、老妪站了出来，与对方分庭抗礼。
　　但随之，在其他方向，酆都城外都有高手气息浮现；
　　作为回应，城中大神通者纷纷亮出自身气势，将对方的气息强行震退。
　　道理很简单——只有让对方忌惮，才能打不起来。
　　然而，凤九势力似乎今日吃定了酆都城中这大批高手……
　　忽听钟鼓乐声在天边传来，黑帝扭头看了眼，嘴角一撇，背着手让开了对方主位，化出一团黑云，身形引入了黑云之中。
　　一抬简单的轿子似缓实快的飞来，飞到黑帝身前时，其内走出了一名女子。
　　这女子……
　　王升双眼微微一眯，这不是，上次凤九去找自己进行中二发言时，那个凤九的副手吗？
　　此人凤目扫过酆都城，带着一种不屑与冷笑，淡然道：
　　“各位似是不想就此赴死。
　　我来此地，只是给各位一个选择，加入我们，或者死在此地。”
　　言语落下，数十道与黑帝近乎持平的道韵威压，突然出现在了酆都城四面，威压酆都城！
　　酆都城内众修士面色大变。
　　咚！
　　一声如雷般的心跳声，在众生心底悄然炸响。
　　城中传来几声轻笑，乾坤在快速闪动，一口木棺诡异地出现在了酆都城正中，就悬浮在六道轮回盘之上。
　　木棺上方，一道身影飘出，身着青蓝色长袍，面色有些苍白，一眼看去有些弱不禁风，但身周散发出的冰凉道韵，却让人心惊胆战。
　　“青华帝君！”
　　不只如此，青华帝君身周出现了几道身影。
　　一身白衣的纯阳子搂着芷冰仙人的细柳腰身，用自己捏脚百年的代价，换来了一次风骚至极的出场。
　　王善、乌天狩、许仲良……
　　十数名天庭星君层次的高手，在青华帝君身周相聚。
　　许仲良淡然道：“天庭旧部今日特来会一会旧时的陛下，凤九何不现身一见？
　　当年之事，你也该给我们一个说法了。”
　　“就凭你们？”那女子冷然说着，背后浮现出几个光圈，数道身影自其中飞出，却都是女子模样，散发着惊人的气息波动。
　　自然都是凤九下属。
　　一名身穿战甲地女将持着长枪，轻笑了声：“你们还不配让主人现身。”
　　“是吗？”
　　淡漠、冷峻的男人嗓音，突然在众生耳旁炸响，一抹剑光在酆都城上空突现，像是一张画布被人用利刃随意割开。
　　乾坤如布匹般颤抖，十数道星光自其内落下，最先一人身着银色战甲，手握三尖两刃刀，额头竖眼闭合，刀削般的面容带着一股不羁、一股冷漠。
　　“我，可够资格？”
　　天庭战神，二郎真君！
　　那名穿着战甲的女子定声道：“杨戬，你终归是要与我们为敌？！你莫非不想见三界归宁？”
　　“三界归宁与否，与我何干？”
　　杨戬手中三尖两刃刀轻轻一阵，此地众生尽皆感觉道心一紧。
　　“我要的，只是一个说法。”
　　“唉，”一声轻叹在天地间响起，黑帝背后的天空突然化作了血色，一片片花瓣飘舞，一名倾城绝世的女子诡异地现身。
　　“那你可知，我今日现身，便是注定一场血战。”
　　王母之姿！
　　凤九！
　　酆都城内外一片寂静，便是青华帝君和杨戬这两尊大神，此刻也是皱眉看着凤九的身形。
　　他们……看不透半分……
　　而此刻，原本最先站出来的杀戮行者许仙，却是禁不住轻笑了声，而后这轻笑化作了大笑，响彻天地间。
　　虽是在笑，却带着浓浓的无奈。
　　道道目光汇聚在了‘许仙’身上，略微不解、满是疑惑，而‘许仙’身上的气息，在缓缓变化、慢慢转变，杀戮大道隐退、轮回大道消隐，一股无法言说、无法理解的道韵流转开来。
　　自在、逍遥，充满了无尽的可能性。
　　许仙的面容缓缓变化，恢复成了那张面容。
　　久经风霜过后，早已无当年的意气；历经诸事，也没了原本的锋锐。
　　有的是沉淀、是从容，是一种‘我站在此地，天地便随我心意’的自信。
　　“怕是，不尽然。
　　自我介绍下，剑修王升，女娲传人，等候仙帝陛下多时。”
　　虽然没什么底气，但现在只要撑着就对了。


第789章 《谜底》
　　一声不尽然，世上有剑仙。
　　王升背着双手，渐渐升到了空中，隐隐与二郎真君杨戬、死之大道执掌者青华帝君成掎角之势，数条大道缓缓浮现。
　　造化大道，鸿蒙初辟第一道，天地万物由此造，此时宛若七彩雾气，环绕在王升身周。
　　死之大道，如同一条漆黑的苍龙，此刻正缠绕在青华帝君身旁，那种纯粹且令人无比压抑的道韵，充斥在整个幽冥之界。
　　杨戬身周闪耀金光，额头神眼轻轻闪烁光亮，处于这有些强势的众大道中，自身却犹自那般耀眼。
　　他修的是自身，走的是上古体修的路子，也算是当今时代，体修最强者，更是因此比元神道修士强了不知多少战力。
　　王升身后，紫薇大星闪耀，迷雾之上出现了三道剑影，便是他此时最强，能参与到接下来一战中的三道剑意。
　　紫薇剑意，杀戮剑意，纯阳剑意。
　　三道剑意凝成的剑影轻轻震颤，天地间出现三色光团，将此地双方数不清的修士，尽皆镇压了下去。
　　剑修王升；
　　很少会爆出自己真名的他，在此地、此时，选择直接站了出来，面对着自己没有多少胜算的凤九。
　　底气是没有多少底气的，自己其实还有更多安排和布置没能发挥。
　　比如当时人王、比如自家妹子搞的仙道舰队，比如尚未完全悟透、凝练的几大剑意……
　　但时不我待，此时由不得他王升。
　　仙圣界、四大天域中的一大批高手就在此地，若是被凤九得手，将这些人灭杀或是控制，今后的局面将会困难百倍。
　　今日站出来，在已顺利借后土娘娘之手揭露凤九面目的前提下，团结一切可以团结的力量，其实已算是对方给了机会……
　　元屠剑归于左手，右手手臂出现一缕缕七彩流光，无灵剑缓缓‘长’了出来，被王升握住。
　　造化道，两把剑，三剑意。
　　王升目中绽出道道霞光，身上的道袍猎猎作响，没有施展任何神通，也没有故意显露气势，但一股浩瀚、锋锐、几乎镇压天地的气息，在天地间来回冲荡。
　　甚至，完全不输青华帝君与二郎大神！
　　当然，比起对面那个让人看不透、摸不准的‘王母’而言，还是差了那么点意思。
　　“王非语。”
　　凤九露出几分轻笑，天地间宛若无数花朵盛开，那嗓音也带着一种……让人恨不起来、怒不起来的平和之感。
　　她言道：“当时本以为你就那般没了，让我也伤心了许久，不曾想，竟果真是你和文曲星君做的局。”
　　王升嘴角一撇，淡然道：“按道友的高度，应当不会被蒙骗吧。
　　还记得你上次去见我，说了一堆让人头皮发麻的话，说什么这仙圣界和四方星域只有咱们两个可以左右乾坤……
　　那时我还不知你底细，今日细细想来……我当你是说笑，你却当我是傻子。
　　过分了，道友。”
　　凤九露出几分略带清魅的笑意，“你是而今这时代的气运之子，又是圣母女娲所立的三界话事者。
　　我原本便是夺了你的运，算是赢了你一阵，而今与你公平博弈，有何不可？”
　　王升：……
　　自爆了？
　　“杀一个尚在襁褓中的孩童，最后还让这孩童的神魂逃了，”王升冷笑道，“您老赢的也未免太冠冕堂皇。”
　　言语落下，王升屈指轻弹，一道光幕出现在了幽冥界的天空，其上显出了上古时，某黑影在女娲归于道则之海后，出手暗杀其他两位侍者，并直接打杀当时还只是婴孩的‘圣子’……
　　手段极其凶残，场面颇为血腥。
　　不过，最引人注意的，便是这黑影展露出的种种特异之处。
　　那如漆黑树根一般交错的‘道’，只是一段影像，却让此地众仙道心颇为不适。
　　有性情暴躁的高手骂道：“这是什么鬼东西？！”
　　“外魔？宇外之魔？”
　　“所以说，当年的仙帝统一三界，是外魔夺了圣子的气运，站在圣子的位置，事情暴露后被三圣者亲手抹杀？”
　　“这天庭，当真可笑！”
　　骚乱不只是发生在酆都城一侧，也发生在城外。
　　凤九却不以为意，淡然道：“我本以为你潜伏万年，今日必有稳赢我的手段，不曾想，却依然是万年前的招数。”
　　——地修界百年，其外万年。
　　王升笑道：“只是万年，我确实寻不到对付你的良策。
　　你经营如此漫长的岁月，爪牙遍布四大星域，仙圣界半数势力都由你暗中掌控。
　　你想跟我玩一场争霸的游戏，却早早就将整个棋盘都占了，不过是想再耍我一次。
　　我本心也不想争霸，这天地是否有秩序，这世人是否能得庇护，这世上强弱是否失衡，与我又有何关联？
　　但你所图的，似乎并不是仙帝之位，你当年已经坐上去了。
　　甚至，若非你故意自毁，主动暴露，三圣者也不会将你抹杀，你却暗中安排好了一切，所谓的天庭叛军，不过是藏在背后的力量，再煽动一大批对天庭不满的修士。
　　这些修士之所以对天庭不满，也是因你故意针对。”
　　话语一顿，王升奇道：“凤九，你想做什么？”
　　“我想要这片天地，”凤九不以为意的说着，“我想要这片天地，自这种虚伪的秩序中解脱出来。
　　你可知何为三圣者？”
　　王升默然无语。
　　凤九淡然道：“所谓三圣者，不过是这片天地开始演化时，就得了本源大道的种子。
　　他们也是修士，只不过修的道与你我不同，而他们走到了这条大道的顶点，就用合道的方式，将这条大道自我占据，不允其他修士参悟，借此维护他们至高无上的地位。
　　用你地修界的话是如何说的？
　　对了，宏观永恒，微观永变，虚实之间，这就是三圣者的道。
　　王非语，你来说，万千生灵、无数修士，又如何跟他们相抗？”
　　凤九目中闪过少许厉色，嗓音渐渐走高，背后仿佛有凤凰神鸟、金色苍龙之影！
　　她高声道：
　　“三圣者主掌道则之海，他们高高在上，不在乎生灵死活，眼中只有稳定二字！
　　生灵如草芥，生灵如顽石！
　　他们不去抹杀生灵，并非是因自己慈悲仁义，而是生灵对道有增益！
　　用你地修界之言，是生灵对自然环境的演变发挥着积极作用，生灵是宇宙间能量运转不可或缺的一环。
　　王非语，圣子殿下，你可知？
　　女娲圣母归于道则之海的瞬间，却被三圣者困于大道之间，永世不得脱困！
　　圣母之所以渐渐衰弱，无法恢复自己巅峰的实力，便是三圣者故意斩断了圣母与道则之海的关联！
　　他们逼死了圣母，他们要让代表生灵、护卫生灵、原本在他们之上的圣母，成为道则之海中的孤魂！
　　这才是我当日不服天命，杀你夺你之位的缘由！
　　你当真以为，我是外来生灵的身份，能瞒得过拥有造化大道的女娲圣母？
　　你当真以为，我是凭什么手段，能混入女娲圣母身侧，成为辅佐你的三名侍者之一？
　　我在来时就被女娲圣母发现，与女娲圣母大战被圣母擒住，我身上带着一个破灭天地的魂魄，圣母不忍让我与他们一同消散，就将我们护了下来。
　　背叛你的不是我；
　　是三圣者，是这天地，是那所谓的大道至上！
　　是天、地、不、仁！”
　　静。
　　幽冥界中一片寂静。
　　当凤九最后几句话，用糅杂了女声、男声，无数生灵声线的嗓音喊出来时，整个天地都在震颤。
　　王升站在空中，皱眉看着凤九。
　　一旁的青华帝君却冷声道：“那你为何要造天庭惨剧？”
　　“天庭不过是我的一步棋，算计三圣者的一步棋罢了。”
　　凤九冷笑了声，“三圣者要维持有形之界与无形之界的平衡，就要让有形之界归于秩序。
　　你可知，秩序的顶点是何物？
　　死寂。
　　我立天庭，背后是有三圣者推动，当年许多必败的大战，都是三圣者暗中出手，让天庭赢了。
　　想知道为什么吗？”
　　“为何？”
　　凤九笑容中满是萧瑟，叹道：“因为我按三圣者的引导，去抹黑了圣母，创造了一个所谓的盘古神话，遮掩了天地存在的真相。
　　天地的源头，源于一，源于造化大道对混沌的排斥，一条条道、一只只真灵自混沌无序、虚无无实的状态脱离出来，女娲圣母便是在这时走出了混沌海。
　　她是混沌中的灵，是纯洁、圣洁、至高无上的灵，她用造化大道，创造了天地的雏形，而后让他们自行演变。
　　为了得到三圣者的支持，为了我的计划，我创造了一个莫须有的盘古，我将这个故事在天地间传播开，为三圣者提升跟脚，为三圣者执掌道则之海提供支持。
　　作为回报，在三圣者的引领下，我统一了三界。
　　你们这些凡夫俗子、愚昧愚蠢之生灵，如何知晓，我这个仙帝，当时已半步迈入了道则之海。
　　但，我救不回圣母。
　　她像是这个天地不断演变的一环，最后归寂于凡俗口中，所谓神话的演变。
　　现在我来回答你，我为何要毁了天庭。
　　青华，你仔细感应一下，道则之海的门，是否闭合了？”
　　青华帝君一怔，闭目凝神，很快就是眉头紧皱。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　凤九仰头大笑，“三界！三圣者！道则之海！有形之界！
　　你们悟不透这其中有什么关联，我告诉你们！
　　三圣者当时将他们对有形之界的掌控之力，转移到了天庭，转移到了我这个仙帝身上！
　　我主动挑衅被三圣者灭杀，天庭构建起的秩序便立刻要崩碎，三圣者出手意图稳固天庭，但被我后续安排的叛军冲垮了天庭！
　　天宫坠落时，三圣者失去了大半对三界的掌控！
　　现如今我站在这里说这些，他们根本无法干涉，这就是证明。
　　你若说我无视天庭仙神死伤，我自不会否认，我害了他们，或者说我亲手杀了他们。
　　当年你师父紫薇，就是败在了我一道化身手中，他在我眼中看到了这些，最后选择自我了断。
　　王非语，你应该见过了他的残魂。
　　但天庭那时再进一步，便是抹杀天地间的强者，抹杀一切长生者，将天地灵气大半抽离，归于道则之海掌控，让三圣者拥有随时可以重新开天辟地的能力。
　　三界众生将会失去任何特异性，失去灵光，成为天地间能量运转的一环。
　　生与死，不过是能量与物质的聚集与溃散，天地间再无流光，星辰亘古不变。
　　来，现在说一说，何为善，何为恶。
　　何为秩序，何为混乱！
　　什么，是正！
　　什么，是邪！
　　可笑，幼稚！”


第790章 拔剑！
　　只能说，不愧是仙帝。
　　王升此刻已经感觉到了来自于仙帝的庞大压力，仙帝口中这些话，他自然不信，但他一时间也无法从中找到可以击破的逻辑漏洞。
　　不只是王升，便是文曲星君、二郎真君，甚至青华帝君，此刻也都只是皱眉注视着仙帝。
　　仙帝凤九，果然是个狠人。
　　先是自爆承认一切罪责，随后便开始控诉这天地的不公，又偷换概念，点出三圣者对天地的掌控，言说天庭当时再进一步，就是封杀长生者；
　　很自然的就将锅甩给了三圣者，将自己塑造成了，为了‘生灵自由’，不择手段、不顾一切去奋斗的斗士。
　　偏偏，这些话都无法反驳……
　　因为这只是同一个客观事实在不同角度下的解读。
　　酆都城外，幽冥界低矮阴沉的天空下，漫天闪耀的仙光内，无数双眼睛注视的天地间。
　　一片死寂。
　　仙帝凤九的冷笑声犹在耳旁，己方众仙神不知该如何回应，便是想站出来言说几句的己方高手，此刻却也被凤九那傲然的身影所慑。
　　她就站在幽冥界阴暗的天空下，遗世而独立、绝美又凄然，宛若生命之火在熊熊燃烧，但等待自己的只是前路的灰烬，那般耀眼。
　　王升突然向前迈出半步。
　　身上的长袍化作仙光退去，造化大道凝出一身银白战甲，长发自行散开，又束起了简单的道箍。
　　他这些动作，其实并没有任何实质性的意义，也算是拖延时间的微小的动作，且将幽冥界中各方高手的注意力挪到自己身上来。
　　果然，道道目光汇聚而来，饶是也算见多了大场面的王升，此时依然感觉到了某种压力。
　　总得说点什么，也必须说点什么。
　　王升淡然道：“这么说，仙帝陛下是为了防止这天地被三圣者锁死，为了维护人人都可修行这般境地，方才摧毁天庭？”
　　凤九那双凤眼微微眯起，嗓音飘过各处：
　　“我并没有你说的这般高尚，这些不过是顺水推舟，我不过是看那高高在上的三圣者太过不爽罢了。
　　天庭是我所立，却始终有三圣者的影子，最后是我这个仙帝没守住，让天庭成了三圣者手中的利刃。
　　我只能将一切推倒重来，组建一个不会约束生灵修行权利的新天庭。
　　天地灵气本有源头，生灵修行天经地义。
　　而今！
　　这一切就摆在我眼前，今日之战过后，天地间再无阻碍我的生灵，三圣者将会被我锁死在道则之海！
　　旧的时代将会落幕，而我，就是新生！”
　　王升：……
　　行吧，完全不是一个级别。
　　他还想说点凤九的身份，但话题重点直接被凤九扯回了对凤九有利的点上。
　　原本，凤九背后那数不清的修士身影都有要退走的迹象，但此时，却都站定了，少部分目光还坚定了些，一个个注视着凤九的背影。
　　这感染力，没谁了。
　　王升心底莫名有些堵闷。
　　比起一个引领者，他更擅长做个剑客，本身就是缺少了这方面的天赋。
　　“一战吧……”
　　“不对，你说的。”
　　毫无征兆的，一声轻唤自酆都城方向传来，伴着一缕缕温暖的春风，传遍天地各处。
　　王升豁然转身，看到酆都城上现身，且缓步前来的那道身影后，先是眉头一皱，而后面容舒展，目中闪烁着少许光亮……
　　她今日似是刻意打扮过，一身素云流水裙，长发盘起云鬓，秀眉明眸似乎一直未曾变过，依然是在山上雪夜，曾惊艳过王升的灵秀清美，额头那一抹嫣红，却又仿佛增加了无数神性。
　　神女绾萱，绽于幽冥。
　　踩着布靴，身周飘洒着浅红色的花瓣，脚下盘旋着青色莲花，看似只是缓缓向前迈出了十多步，却跃过了酆都城中群雄，跃过了那一排排整军待战的地府鬼差，到了王升身后。
　　两人四目相对，王升本想开口喊一声师姐，但话到嘴边，却只是一声问候：
　　“你怎么来了？”
　　师姐脸蛋上露出少许笑意，对王升挥了挥小手，道一声：“打架。”
　　王升不由莞尔，对牧绾萱拱拱手，柔声道：“还请归于后阵，你道行虽不弱，但也不要勉强，敌手可非寻常大罗。”
　　牧绾萱却轻轻摇头，柔声道：“他刚才的话有些不对。
　　他说，毁灭天庭是为了反抗三圣者的掌控，天庭继续发展下去要除掉所有长生者……
　　可有凭证？
　　这到底，是仙帝陛下一面之词，为了掩盖自己某些不为人知的秘密，又或是布局假死，摆脱三圣者的监察，从而完成某种不可告人的目的？”
　　王升此时表情异常精彩。
　　刚刚确认过眼神，是自家师姐无疑；
　　可此时，这步步生莲、嗓音柔软，但言语暗藏机锋，直指对方弱点，言行举止散发出的那份成熟韵味，让他当真……
　　惊喜。
　　自己在地球上闭关这么久，师姐在外磨砺历练了不止一万年，这变化虽情理之中，但着实……
　　惊艳。
　　那凤九刚要开口，牧绾萱柔柔的话语却丝毫不停，传遍方圆数千里。
　　“你说自己成为了三圣者掌控天地的傀儡，可圣者为何要掌控天地？
　　圣者都曾是天地间最强者，一步步飞升而去，玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，哪个不是留下了自身道承就归于道则之海，与天地相融，守护无数生灵。
　　此时你却大放厥词，言说早已归于本初的圣者要掌控天地，他们掌控了这天地要寻什么？又要证明什么？
　　莫要总是以己度人，觉得谁都有你这般的掌控欲。
　　倒是仙帝陛下可否对我们解释清楚，你从何而来？
　　你身上这与本天地格格不入的道则，那些被你收集、污染了六道轮回盘的奇怪真灵从何而来？
　　当年天庭毁灭，自是你安排布置的一盘大旗，但你所为何事，恐怕只有你自己知晓。
　　是自己的来路瞒不下去了？
　　又或者是为了觊觎这个天地间的本源，想削弱圣者之力，从而达到窃取此天地本源的目的？
　　仙帝身后的这些道友们，你们可想清楚了自己的结局，哪怕今日你们获胜，天地间再无阻拦仙帝之人，他再立天庭……
　　此前天庭仙神的惨状便是前车之鉴。
　　他曾经登上过生灵之顶点，站在三界的顶端，对此犹自不满足。
　　各位当真要将自身性命，交在这般天外邪魔手中。
　　他所谓的理想，当真是各位的理想？
　　他口口声声喊着为女娲神复仇，却亲手封印女娲神选定的圣子，摧毁女娲神的族裔。
　　你就是这般报答女娲神的吗？
　　仙帝，陛下。”
　　凤九面容有些阴暗，忽然轻笑了声，旋即面容变得无比冰冷，淡然道：
　　“这还是当年的青木神女华卿吗？
　　那时的你，不与人言、不善言辞，只是静静地守在神木前，你神魂中的纯洁之光，让我都不敢靠近。
　　没想到，今日两军阵前，你却现身与我一番争辩。
　　你也染俗了，华卿。”
　　“我已非局外人，”牧绾萱右手微微抬起，一只大手抬手握了过来，正是王升。
　　王升眯眼笑着，对凤九挑了挑眉角，笑道：“我老家有句俗语，女子能顶半边天，在我这，师姐就是我的天。”
　　凤九面容更为阴暗。
　　青华帝君背负双手，身周的黑气化作一只只死亡大道上疾走的凶兽，缓声问：“话若不说了，可开打了？”
　　二郎真君淡然道：“说到底，不过私欲二字，以一己之私强改旁人命途，就是洗不清的恶。”
　　“曾是陛下的臣子，我此时本不该说话，”文曲星君许仲良皱眉道，“当年那个喊着要建立三界秩序，要为天地间带来生机，要去庇护弱者的陛下，去哪了？
　　又或者，陛下从最开始，只是用这些漂亮话哄骗我等追随？
　　陛下。
　　紫薇帝君是在绝望之中选择自毁，天庭那么多将士，那么多仙神，是在呼喊着陛下时，被陛下召集的叛军灭杀。
　　你仔细听听！
　　这幽冥界，还有残魂残念不觉之声！
　　你当真有良心吗？
　　睁眼看看吧，我身边站着的，我身后站着的，都是在天宫的废墟中爬出来的生灵！
　　他们当年对你有多憧憬，今日对你就对你有多愤恨！
　　你可有一分人性？”
　　凤九冷声喝骂：“这天地，错何其多！”
　　“够了！”
　　王升突然一声大喝，背后闪耀出一道璀璨光芒，凝成了女娲神的身影，人身蛇尾、手握长枪，在幽冥界天空照出无数亮光。
　　“我们的天地，轮不到你指手画脚。”
　　“诸位道友，各方仙神，今日我王升王非语对圣者立誓！
　　此剑只为诛除外魔，护卫天地！
　　此身只为荡平世间不平事，惩强助弱！
　　永不坐仙帝之位！
　　今日但凡及时醒悟不去助此凶为孽者，战后暂不追究，四散逃命去吧！”
　　“王非语！”凤九骂道，“你可知自己在说什么？你要让秩序归于无序！”
　　“那，不归我管。”
　　王升松开牧绾萱的柔荑，一股仙力推着牧绾萱向后退去，却提着无灵剑缓步相见。
　　一道道剑意宛若化作实质的剑影，在他身周盘旋、旋转，映照着他的面容。
　　“仙帝，可敢与我一战。”
　　“哼，”凤九冷哼一声，双手张开，一缕缕金光在她身周爆涌开来，那浩浩荡荡、难以言喻的威压，对着王升镇压而去。
　　“你独自不是他对手。”
　　侧旁传来略带傲然的嗓音，王升身旁光影闪烁，手提三尖两刃枪的身影追赶而来，额头竖眼缓缓张开。
　　王升笑道：“你我合力，岂非欺负了他？”
　　“那也要能欺负的了才行，”杨戬嘴角微微一撇，剑指点在竖眼之上，一道神光划过天穹。
　　“现行！”
　　凤九周遭金光突然散去，一股股浓郁无比、蕴含毁灭真意的黑烟，将她身形吞噬其中。
　　大战，已起！


第791章 少数的对决
　　“唉，终究还是走到了这一步。”
　　纯阳子双手抱着胳膊，虽站在王升背后不远处，却像是局外人一般，目光有些复杂地注视着包裹住了凤九的滚滚黑烟。
　　为啥反派都喜欢用黑烟呢？
　　突出自己的邪恶感？
　　剑鸣声阵阵，让纯阳子压下繁杂的思绪，目睹着王升持剑破空而去，杀入了虚空、冲入阴暗，端的是一往无前。
　　纯阳子只要一想到，在这家伙身上，还有自己一点‘干股’——纯阳剑意，心底就是一阵满足。
　　也算参与到影响整个天地的大事了。
　　黑烟之中，大道震颤、乾坤崩裂，那里宛若形成了一方小世界，仙帝、哦不，凤九的大道，撑开了一片领域之地。
　　只是这般手段，就已非纯阳子可企及，心底也开始担心起了王升的安危。
　　而纯阳子迅速发现，有自己这般担忧的，绝非一人。
　　那位当年仙帝颇为器重，甚至有意将天庭兵马大权托付的二郎真君最先前冲，手中长枪划出一道璀璨银河，将意图阻碍他的凤九手下直接逼走。
　　“让他过来！”
　　凤九的嗓音自那无边黑烟之中传来，杨戬身影划开那重领域，王升的身影惊鸿一现！
　　挥剑、前刺，只是简单的动作，但在王升手中，无灵剑却仿佛划开乾坤、岁月、因果大道，夹带无边威势，横斩天地万物，剑尖直指凤九！
　　凤九一袭火红长裙，面容冷峻绝色，此时更是有一种驾临众生之上的霸气，只是一个眼神、一个表情，仿佛就能让众生失去反抗之力。
　　她右手张开，一团七彩火焰交织成耀目的长剑，剑身散发着无边锐利之意。
　　杨戬加入战局，三道身影一闪，大战在虚空未名处爆发开来。
　　那凤九冷哼一声，身形兜转。黑烟化作虚无，一颗巨大的黑洞出现在幽冥界天空，没有任何吸引力，但却能吞噬一切目光与视线。
　　那三位强者就被困在其中，从大道震颤的频率判断，怕是杀的天昏地暗。
　　我这个做祖师的，能帮上什么？
　　纯阳子张开双手，回想着自己一路走来的种种旅途，天庭兴盛时，他这般后起之秀算是英姿勃发、风流倜傥，天庭不行了，他这个纯阳剑仙就成了轻浮浪子，浪迹天涯。
　　还好，他对此并不在意，依然是万花丛中过、片叶不沾身。
　　长生不老，成神成圣，神通广大，大能称霸，又能如何？
　　还不如红颜知己、罗裙漫漫……
　　“动手了，发什么呆！”
　　一声轻唤在耳旁响起，纯阳子抬头看去，目中略带笑意。
　　芷冰仙，一个很神奇的，让自己浪子回头，死心塌地在她身边厮守，而且到如今依然觉得她似宝库、道藏，永远有自己未完全看到的美丽。
　　各处都已开始斗法，自己也确实不能在侧旁耽误了。
　　纯阳子将袖中那只青铜宝匣收了起来，虽不知此物有何作用，但他总感觉其内的那样事物，今日能发挥出意想不到的效果。
　　芷冰仙人身周凝出一只只冰源法宝，一条冰河自她脚下绽放，已是将对方数员高手锁定。
　　纯阳子轻笑了声，凭空抓来一把长剑，与芷冰仙人双宿双栖、结伴前行。
　　丝毫没有大战的紧张感。
　　甚至，纯阳子还打量着己方各位大佬的表现……
　　想冲入那凤九的领域、似乎是觉得自己被小瞧了的青华帝君，与老对手黑帝以及七八位凤九的核心手下，在距离那黑球区域最近范围内大战。
　　死亡大道霸道、玄妙，又有种难以言喻的纯粹美感。
　　生灵有死才有生，如果没有死亡，生的意义就会虚化、消散，生与死本就对立，却又相融相生，这就是阴阳之意。
　　自己的纯阳大道，走的就是极致，却又如同阴阳双鱼那般，阴阳互生、你中有我，阳鱼阴眼、阴鱼阳眼，阴阳共济、以纯阳为外、点阴为内。
　　就如这般……
　　纯阳子闭上双眼，感受着在幽冥界这狭隘天地间绽放的一条条大道，驾驭纯阳之道于天地间穿行。
　　前方两名大罗金仙截杀而来，芷冰仙人刚要挥手凝聚冰霜之国镇压，纯阳子身形突然加快，化作一抹白影消失在芷冰仙人身侧。
　　纯阳剑意，刚柔并济，以阳绘阴！
　　白影轻闪，竟似轻鸿白羽那般轻柔，那两名大罗金仙却如临大敌，祭起法宝、催起神通，一个引发无边天火，似是要将幽冥焚尽，一个凝出道道青色罡风，等闲长生仙擦之既伤、元神必会受损。
　　但，一袭白衣的纯阳子，身影宛若鬼魅一般，自两人身前闪过、径直出现在了这两名大罗金仙背后，左手背负于身后，持剑向前凭空漫步。
　　周遭天地一片寂静。
　　那两名大罗金仙身影静静站在那，双目瞪圆，眼底应着一抹无法描绘的白光。
　　纯阳子手中仙剑剑锋转动，自背后突然出现道道残影，璀璨剑光汇聚成强光，将那两名大罗金仙直接穿透、吞没，催的渣都不剩。
　　‘可惜，小非语始终没摸到纯阳剑意的极致。’
　　纯阳子摇头一笑，身影翻转，一条大道牵引着芷冰仙人，自身却径直冲入了敌方高手最为密集之处。
　　阳猛，惊仙。
　　若纯阳子算是意外爆种，突然展露出全部实力，造成了一种地修界一方强者如云的假象。
　　那此时凤九培养的那些高手，在这般斗法时，大部分都有些拉跨。
　　他们很多都是依靠着各种方法提升的道境，并无纯阳剑仙、二郎真君，这般在上古或者天庭陨落后实打实一步步崛起的高手，此刻虽然数量有优势，但实际战力并不算强横。
　　以至于，各处都出现了一对多而不弱下风的画面。
　　此刻并未爆发全面大战，只是地修界的众高手，与凤九的一批手下捉对厮杀。
　　幽冥界最强的势力，就是此前因阎君之位聚集在酆都城，以及被凤九势力带来包围酆都城的‘散修’们。
　　那些仙圣界、四大天域名气斐然的高人们，此刻大多都是在观望。
　　但凡活得久远一些，是非观念大多会变得浅薄；此时他们在等，等核心的几场斗法分出胜负。
　　凤九若是赢了，他们就勉为其难服个软，转身找机会走人。
　　青华帝君一方若是赢了，他们自是振臂一呼，加入讨伐域外天魔、天庭仙帝的行列，化身正义斗士，一同护卫天地郎朗正气。
　　这就是仙圣界的现实。
　　什么大义、名望，都不及自身活着重要。
　　自然，这些高手中也不乏血性之辈，但此刻绝大部分生灵都选择观望。
　　相对而言，那些依附于凤九的势力，此刻反倒已开始缓缓后退。
　　能被凤九一方忽悠的，大多还是心中有点所谓梦想与信念的。
　　但他们也不敢乱动，凤九的嫡系力量相当惊人，此时也保持着足够的威慑力。
　　且看战中。
　　那黑球之中的情形，外面无从得知，但人人都能感应到那里爆发了无比激烈的对战。
　　幽冥界的道则几乎都被搅乱！
　　而在黑球周围，一位位上古人物再次大放异彩，尤其是以一敌众犹自压着众高手打的青华帝君，此刻浑身长发飘舞，身周盘旋死亡黑影，一掌可断天地命脉，一拳能碎无边星辰。
　　已有数名高手被青华帝君打成重伤，其中更有一人被青华帝君收入那棺木之中，化作无比精纯的灵气，让青华帝君实力再涨一截！
　　文曲星君率十数位天庭老牌星君级高手，与黑球左侧杀的天昏地暗。
　　那边战局最乱，也是最为胶着之地，但短时间内难以分出胜负，必将会被其他几处战局所影响。
　　比如那异军突起、突然生猛无比，让不少女仙妙目连连的纯阳子。
　　又比如，刚刚驳斥凤九，让人印象无比深刻，宛若天地间木之华、天之女的上古木之神女，而今的牧绾萱。
　　牧绾萱承接的生灵大道，此时已与自身融合了九成九，虽不曾达到完美，但在青华帝君指点下，也能发挥出生灵大道全部威能。
　　此刻，她一人竟面对数十大罗、金仙，对方虽无成名强者，但总体实力无比惊人。
　　可这些凤九一方的高手，并非是有意要来围攻牧绾萱，纯粹是……被生灵大道捉回来的，不得不应对牧绾萱的神通。
　　牧绾萱斗法，也算是此地最轻松的。
　　开战时拿出一包精心培育的种子，用生灵大道撒出去，在身周凭空建起一片密林，布置成‘天然困阵’；
　　她身形躲在密林中，一条条藤蔓不断向外涌出，附着的生灵大道又能直接镇压‘生灵’，短时间内就捉了数十位高手镇压在阵法内，打的相当惬意。
　　可惜的是，生灵大道玄妙有余而杀伤不足，牧绾萱也只能困敌，一时间无法抹杀阵中高手，本身限制颇多。
　　这也是自身专修生灵大道，万年成就大神通者的弊端。
　　激战愈酣，血光乍现，双方各有高手陨落，但凤九一方损失相当惨重。
　　“都还在等什么？”
　　一声呼喝自那漆黑的圆球状领域内传来，却是凤九在低喝：“动手！灭杀此地一切反抗者，这天地，还是我们的！”
　　凤九一方战阵鼓声阵阵，十方天地、无数人影向前攒动。
　　那许仲良激战中突然轻笑了声，嗓音自大道共鸣传递各处，说的却是：
　　“急了？说明非语与真君打的不错嘛。”
　　只是这一句，就让凤九一方大部分修士再次有所迟疑，文曲星君之计谋彰显无疑。
　　凤九大军某个角落中。
　　“哎，咱们要不要带头反水？”
　　施千张挤眉弄眼传声问着，周遭几名地修界高手面露迟疑。
　　“时机未到，再等等，”怀惊和尚传声嘀咕了句，“咱们人太少，要在关键时刻发挥四两拨千斤的作用。
　　其实今日对决，最要紧的就是那黑球内，看非语跟二郎真君的了。”
　　众道爷、道长、教官深以为然地点点头，他们恨不得那个设备拍下这一幕。
　　可惜，早没电了。


第792章 单挑之局
　　古帝暗谋革天志，剑起蓝星唤王升。
　　仙圣界与四大天域之内的众高手，因幽冥地府新选第十阎君之事，大批涌入幽冥界酆都城。
　　这为酆都城治安造成了巨大的压力。
　　地府阴司内诸势力盘根错杂，凤九一方势力、地府原本势力、以青华帝君为代表的新反天联盟、旧反天联盟残余势力，围绕六道轮回盘的掌控权，爆发了一场明争暗斗。
　　王升自地球出关，接纳造化大道后，立刻赶来地府阴司，又与文曲星君许仲良暗中定下计策，想与地府原本势力建立联系。
　　他以杀戮之道隐藏自身剑道与女娲娘娘赐下的造化大道，混入地府、深入阴司，逐步接近六道轮回盘，并在进入六道轮回、见到后土娘娘之后，明白了玉帝的种种阴谋。
　　因凤九的算计，六道轮回盘已濒临崩溃。
　　王升凭借造化大道解了六道轮回盘之灾厄，与后土简单商议后，定下反攻之策，将六道轮回盘直接封印，暂时截断六道轮回之事。
　　随后，后土对酆都城生灵传声，戳破凤九跟脚与阴谋。
　　凤九势力闻风而动，提前发动埋伏，将整个酆都城围了个水泄不通。
　　这正是凤九谋算中的一个环节。
　　她想控制六道轮回盘是真——只要控制了六道轮回盘，手下仙兵战死便可由六道轮回盘‘精准转世’，回归自家势力的地盘。
　　凤九想灭杀这批不受控的高手也是真——这可为凤九第二次征伐仙圣界，建立不受三圣者控制的新天庭，一举扫清半数阻碍。
　　而‘新反天联盟’，准确来说，就是以地球为核心的地修界，将诸多底蕴和积累投入到了幽冥界之战，并在关键时刻，扰乱了凤九对六道轮回盘的掌控计划。
　　这，凤九能忍？
　　凤九阵营大批高手赶来，多年潜藏的势力展露在了酆都城的众高手眼前。
　　来自反派的主动。
　　让王升和许仲良等地修界阵营高手无奈的是，这群被围困的‘散修’，依然是以观察居多，并未提前表态。
　　甚至对他们之中的大多数而言，若是表面宣告对凤九势力臣服，他们也不会硬挺着脖子要与对方拼死拼活。
　　四大天域如此广阔，他们事后遁走就是。
　　如今的凤九；
　　当年的天庭仙帝；
　　二者有什么不同？
　　正义二字又有什么分量？或者说，谁来定义正与邪、仙与魔？
　　不过是空口白话罢了。
　　很难用地修界的道德观念，去约束这些散布在星空各处、寿元恒久的长生种。
　　地修界一方陷入被动，不得已只能背水一战，让决战提前来临。
　　青华帝君、二郎真君前来驰援，凤九径直现身，双方拉开大战。
　　但，王升、二郎真君，与凤九同时进入了一片黑洞般的领域，其内发生了什么，众仙完全看不透。
　　一时间，地修界一方众高手担心不已；
　　凤九一方却是颇为淡定，完全看不出什么担忧。
　　显然，要么是凤九人缘不行，要么就是他们对自家主子无比自信。
　　看凤九登场时随凤九而来的那群高手目中的光芒，答案明显是后者。
　　这一战，若是对比纸面实力，地修界的赢面不算大。
　　但大战刚起，局势却开始出现一些出人意料的变化。
　　先是执掌死之大道的青华帝君与黑帝的对战迅速分出胜负，黑帝被一股股死气缠绕、节节败退，大道本源都被黑气侵染。
　　还好黑帝经营自身势力多年，关键时刻有十数位大罗金仙冲向前，勉强将青华帝君抵住。
　　随之，大批凤九阵营的高手朝青华帝君围杀而来，杀了个天翻地覆、人仰马翻。
　　那青华帝君何等威风！
　　立于石棺之上，身着漆黑法衣，鬓间两缕白发，挥手索命无期。
　　这位在上古天庭时期以生之大道位于四御之东、执掌东天域悠久岁月的大佬，在绝望之中，由生而死、悟透天人五衰，成就死之大道，屹立于仙圣界之上。
　　若无青华帝君支撑，地修界自是难以走到今日这般地步。
　　而青华帝君威压未尽，那被誉为上古天庭第一逸才的‘后起之秀’吕纯阳，也展露出了如今的道境。
　　一剑、一人，一袭白衣、翩若惊鸿。
　　此前在天地间流传最多的，大多是这家伙的风流之名，惹了不知多少仙子芳心。
　　重点就是他还不愿去负责。
　　但今日，他手中之剑展露锋芒，竟是一往无前、无法抵挡！
　　那宛若太阳般闪耀光芒的纯阳之道，似是对这天地间修行童子功的修士们最大的讽刺。
　　而青华帝君、纯阳剑仙，并非地修界的全部底蕴。
　　像是那芷冰仙人，像是那毕月星君乌天狩，还有那撕开乾坤赶来此地的女娲后裔离裳，据说不擅斗法的文曲星君许仲良……在战局各处绽放出闪耀光亮。
　　但外面的战局，总体还是呈胶着之势，真正的决胜点，还在那团阴影中。
　　那里，上古天庭战神二郎真君，女娲圣人的传人王升，上古仙帝的转生之体凤九……
　　获胜的一方，就会决定今日胜局的归属。
　　不同的，是完胜还是惨胜。
　　师弟……
　　牧绾萱微抿着嘴唇，身周缠绕着一缕缕玄妙晦涩的生灵大道道韵，身形若一团云雾，在幽冥界乱战之地不断挪移。
　　她秀眉轻皱，俏脸上满是担忧，总是不间断地看向那团球状的阴影，想看透里面到底爆发了哪般大战。
　　二郎真君什么的，她自是不在意的；
　　但自家夫君师弟就在其中，凭借着一条刚掌握不多久的造化大道与自身剑道，与那深不可测、来路莫测的凤九较量，当真……
　　其实凤九的来路，牧绾萱听身旁高手提起了许多次，也是明白的。
　　凤九的身份颇为复杂，既是上古天庭之仙帝，又亲手摧毁了天庭，成了这个宇宙的外来之魔。
　　这是一个能与三圣者扳手腕的存在；
　　也是一个处心积虑，间接害死了女娲大神的存在；
　　更是曾将三界玩弄于股掌之中，一手建立起天庭，又一手将天庭毁灭，将三圣者对天地的影响降到最低，即将成为真正天地主宰的存在。
　　师弟他……怎么赢？
　　一颗芳心飘摇不定，仿佛此刻王升已是被留在了那团阴影中一般。
　　万年不见，相见莫非便是离别？
　　牧绾萱紧紧抿着嘴，心底轻叹，却只是压抑着冲进那团阴影的冲动，继续在酆都城外各处闪烁不停。
　　幽冥界似乎挤满了生灵、鬼灵。
　　她只见：
　　东侧飘起漫天鬼影，西天凝聚无边仙光；
　　有数万仙人组成合击大阵，也有高手打出全力一击覆灭不知多少生灵。
　　凤九调集的仙道势力颇为庞大，本是将酆都城团团包围，天上地下围成了铁桶，但酆都城飞出越来越多的流光，包围圈已被撕开了裂口。
　　不少与此事无关的高手，都已冲杀了出去。
　　他们没必要在此地停留，也没理由在此地停留。
　　牧绾萱心底微微一叹。
　　一二万年的修行，让她见多了修士的冷漠，见多了修士的无情。
　　对于这些修士而言，若无争名夺利的野心，这仙圣界归谁管，对他们而言影响确实不大。
　　——当年旧天庭的覆灭乃凤九一手导演，散修并未发挥太多作用。
　　牧绾萱略微思索，身形继续闪烁，素手翻飞、仙裙飘舞，这幽冥界有些阴暗的天地，却让她身形更显明亮。
　　青华帝君的生之大道，她这个弟子已是完全掌握。
　　虽不敢说有青华帝君在天庭时期的那般实力，但也相差不远，称得上是‘准大能’三字。
　　此刻牧绾萱与生之大道的活跃，确实让地修界阵营吃了一颗定心丸。
　　生与死都在己方掌控，对方就算人多一些、势力强一些，又有何妨？
　　漫天斗法之中，凤九势力自有高手盯上不断救人的牧绾萱。
　　但一来，牧绾萱身形飘忽不定，难以捕捉；
　　二来，地修界阵营充分明白‘奶妈’的重要性，对于这般，能在斗法中不断给予伤者生机，让重伤者吊住性命、轻伤者迅速复原的‘救护兵’，己方诸高手自是给了诸多关照。
　　三来……
　　几道身影出现在牧绾萱身后，隐隐地护持着牧绾萱。
　　她们都是女子，各自蒙着面纱，身上的威压却是无比强悍，算是天地间顶尖的一批大能。
　　那是牧绾萱前世做木之神女时结识的好友，而今虽尚未直接对凤九一方出手，却也用实际行动，护持着牧绾萱的安危。
　　斗法愈演愈烈，那如黑洞般的圆球安然不动，双方高手渐渐都有些担忧或是好奇。
　　里面的战况到底如何？
　　有大能尝试窥探其内情形，诸多手段、百般神通、不少法宝灵宝用上了，却根本看不透半分。
　　青华帝君更是直接，捉住一名敌方金仙巅峰境的女子，就随手将这女子扔入了圆球内。
　　但那女子径直被圆球边缘的黑气挡住，丝毫无法入内。
　　“嗯？”
　　青华帝君眉头微皱，透过周遭围攻自己高手的间隙，凝视着那圆球，立刻就要动身前去一探。
　　周遭高手……
　　幽冥界名画——《抱歉，在座的都是垃圾》。
　　正此时！
　　那由凤九身周蔓延出的黑气汇聚之地突然传出低沉的轰鸣声，数百道数之不清的光芒大作，将一道身影自其内径直推了出来！
　　那漆黑如星空黑洞之处，瞬息间已是被各类光芒包裹。
　　那是来自大道的光亮，却让在场所有生灵感觉颇为不适……
　　而那道被推出来的身影很快站稳身形，甩了甩手中长枪，三只眼一起皱起，看向前方光芒闪烁之处。
　　二郎真君！
　　“师弟……”
　　牧绾萱俏脸瞬间惨白。


第793章 后手
　　二郎真君被挤出黑域的一瞬，幽冥界那有些低沉的天地间氛围骤然一变。
　　本来觉得己方赢面不小的地修界势力众仙齐齐道心下沉，牧绾萱俏脸瞬间苍白、更显芳华忧怜，双目尚未来得及挪移到那片黑域，纤瘦身形已是下意识冲了过去。
　　那位久负盛名的二郎真君并未迟疑，被挡出的瞬间立刻提枪回返。
　　但二郎真君身形冲抵那黑域边缘便顿住，身周仙光爆涌，手中长枪向前猛刺，枪尖却同样被黑域边缘阻住。
　　进不去？
　　“哼！”
　　二郎真君面容沉静、枪交左手，右手攥拳、颇为‘缓慢’地前推，一缕缕似乎蕴含无穷力量的血气弥漫开来，幽冥界乾坤寸寸崩断！
　　但那黑域纹丝不动，仿佛二郎真君施加的无尽力道无处落点般。
　　总有一种有力却无处使之感。
　　规则之力。
　　准确来说，是有异于这个天地宇宙的异常规则之力。
　　它们自成方圆，强行缔造了一个‘次元陷阱’，将乾坤隔离，让外人无法入内。
　　除非能毁灭这些规则，不然很难踏入其中。
　　正此时，道道流光飞射而来。
　　自二郎真君背后飞来的，都是地修界一方高手；牧绾萱虽动身最早，但最先赶过来的却是一道黑影——青华帝君之化身。
　　二话不说、三言不语，大道显化、仙光齐绽，这低矮的天地间骤然爆发仙光，似是要将这片黑域撕裂。
　　“怎会？”
　　许仲良眉头紧皱，刚想多说什么，侧旁已有数十道流光轰来，大批凤九势力高手见势前来阻拦，与己方众高手乱战成一团。
　　牧绾萱焦急向前，却也知冲过去只是添乱，素手连连翻飞、身形宛若神蝶起舞，尽力拖住了敌方几名大罗、金仙。
　　青华帝君的分身遭了最多的攻势，迅速被击散；
　　而青华帝君与黑帝等众高手对垒中，目光始终凝视着黑域的方向。
　　二郎真君额头神眼张开，身形化作一团光影在黑域周围飞速穿梭，手中长枪横扫、前戳，攻势若急火、天地齐震荡。
　　乃至于，二郎真君轰击黑域的余波，让双方高手不得不全方位后退，修为稍弱者都无法看清二郎真君的真身在何处。
　　这就是后天庭时代最强仙的实力。
　　但越是如此，地修界有关的众仙心底就越是紧张。
　　王升被独自困在了其中。
　　那个从地修界而来的剑仙，背负着女娲大神给的使命，遭仙帝、凤九算计囚禁漫长岁月，终于再次站了出来的圣子，此刻正独自面对那摸不清具体实力的域外来客。
　　若二郎真君被赶出来时，王升占到了优势，此刻这位二郎真君何必着急？
　　师弟……
　　牧绾萱秀拳攥紧，一双眼瞳忽然变得无比幽深，背后浮现出一颗圣树之影，浓郁的生机在幽冥界这般死气沉沉之地荡漾开来。
　　她左拳右掌缓缓前推，一张黑白太极图将身周之敌直接卷入树下，无边生机镇压而下。
　　转眼间，那几名敌手身形一动不动，自身气息凝结，浑身上下长出了浅绿的树苗嫩芽，双目无神、呆立不动。
　　不等牧绾萱散去圣木虚影，周遭又有十数道流光涌来，将她身形再次拦下。
　　凤九一方的人数优势，随着激战的持续越发明显。
　　而二郎真君被阻在外，凤九一方众高手更为卖力，已是在抢功。
　　然而……
　　“真君！”
　　许仲良大呼一声：“若不可入内，且除了这些凤九爪牙！不然今日再无胜算！”
　　那二郎真君微微皱起剑眉，注视着那团无法入内的黑域。
　　让他做出放弃并肩战友的事，有违他行事准则。
　　但此时情形，并不容他多犹豫或是尝试。
　　当下，二郎真君扭头看向青华帝君所在之地，略微屈腿、虚空踏步，身形宛冲天金鹏展翅而起！
　　下一瞬，敌方阵营大乱，被围攻的青华帝君一转攻势，身周黑气翻涌，仿佛要将整个幽冥界包裹。
　　“莫退！”
　　“主人即将取了那剑仙首级现身！”
　　“新天庭的开朝功臣，自可享受无数岁月的安稳！”
　　凤九一方忽有数名女仙不断出声，一缕缕浅红色的气息汇入四面八方，不少凤九一方的仙神表情逐渐狰狞。
　　这场地府大战，不少仙神已是杀红了眼。
　　空中不断落下尸身，砸落在幽冥界那幽黑的大地上，燃起了青白色的火焰。
　　伤亡已开始失控。
　　与此同时；
　　黑域之中。
　　在外所见一团漆黑宛若黑洞的黑域，其内却是白茫茫一片；各处道则显现，数不清多少七彩斑斓的残缺彩带凌空飘舞。
　　就在这些彩带之间，两团光影在不断纠缠、对碰；
　　能见剑光飞射、剑气纵横，也能见山岳、宫殿，化尽红尘百态、各类异象。
　　那团青蓝色光影内，自是持剑而战的王升。
　　手中无灵剑摇曳着七彩流光，身后诸剑意演化着诸天星辰；那双带着少许愤怒的双眸依旧清澈，左手不断掐印造化万物，对敌手不断招呼。
　　反观那团红影，却是一袭红裙的凤九。
　　她用的是上古天庭王母的身形，自是芳华绝代、美不胜收，此刻身形闪烁不停，一双近乎透明的玉手前推、摇摆，似乎毫不费力地抵挡着王升的攻势。
　　此刻，王升剑势若疾风骤雨，凤九身形却是在不断后退挪移，能挥出的掌影着实不多。
　　但凤九嘴角带着淡淡的微笑，目光也颇有些异样，似是在打量着王升。
　　激斗中，凤九嘴唇开合，一缕传声钻入王升耳中。
　　“这里只有你我，不如停手商谈一二。”
　　王升宛若未闻，元屠剑率数把极品仙剑在身周环绕，已是催起了御剑术，一心数用、攻势全开。
　　凤九凤眼微眯着，嘴角笑意更浓，仿佛打量着某种艺术品。
　　这让王升略有些不适。
　　其实，此刻王升心底也略有些没底，这时的攻势虽强，却少了少许连绵之感，仿佛就是一团烈火，烧完就会疲软。
　　确实该没底。
　　本是二郎真君与他一同对敌凤九，踏入黑域后，二郎真君与他对视一眼，各自读懂对方眼神，全力出手以求速生。
　　一个是天庭战神，让当年仙帝难堪又无可奈何，而今凤九势力甚至不敢主动招惹的集体修大成的绝世高手；
　　一个是女娲大神托付了造化大道，凭一把三尺剑崛起于微弱，在天地间掀起了两股风浪，被天庭遗老视为天庭复兴之人。
　　他们二人全力出手，凤九初时也有些无法抵挡，迅速陷入被动防御之态势，以无数怪异的大道包裹自身，化作了道则之茧，硬抗了一阵。
　　初时的局势，对王升和二郎真君颇为有利，凤九眉目间也带着少许思索，似乎在想破局之法。
　　不过片刻，凤九的道则之茧开始出现破损，她眉目间划过少许怒色，身周仙光爆涌、自身冷哼一声，似乎是付出了某种代价，将王升与二郎真君身形同时冲开。
　　而当二郎真君身形消失不见，就成了此时王升与凤九单挑之局。
　　王升没有丝毫犹豫，也未曾想过向后退却，提剑前冲，身法仙术催发到了极致，凭借一阵快攻确立了优势，自身手段齐出，勉强将凤九压制。
　　这一切看似颇为正常。
　　凤九虽是天庭仙帝的‘转生’身，又是域外之魔，身负鬼神莫测之神通；
　　但这外魔，上古曾被女娲大神击伤、收在身边做了侍奉，天庭破灭前夕，因与三圣者斗法，被三圣者一指抹杀，自身不免元气大损，此时甚至只能以王母样貌示人。
　　——若还是仙帝当年巅峰之实力，地修界加起来也不够他打的。
　　可为何……
　　为何二郎真君被送出这片领域后，凤九的表情就变得……颇有些玩味。
　　有种一切都在她掌握之中的淡定，也有种看傻子般的怜悯。
　　甚至，她虽不断退避，但已不显有多少压力与怒意，姣好的身形若穿花引蝶般，渐渐的，甚至有些戏耍王升之意。
　　“王非语，不如你我聊一聊？”
　　凤九温声问着：“此时此地只有你我，你莫非对我一点都不感兴趣吗？”
　　王升：……
　　只要一想到眼前这位漂亮阿姨，骨子里其实是一个曾经统治过仙圣界的男仙，心里总感觉有点……
　　毕竟这是瑶云的父母，该有的礼貌还是要有的。
　　“分生死即可。”
　　王升话语清清淡淡，手下剑招不停，剑刃似有斩断大道之能，却始终欠缺了一线。
　　这一线，需要无尽岁月的感悟，王升的底蕴始终是有些不足。
　　凤九却是微微一笑，缓缓摇头，左手背负在身后、右手抬起两根剑指，淡定地向前一点，王升动作一顿，身周出现了一个又一个曲面。
　　时间，是时间！
　　凤九身周气势陡然一变，虽女相用的男站姿有些奇怪，但此刻，那表情、那目光、那嗓音，的确是那名曾经站在众生顶点的存在。
　　“王升，你可还有其他后手？若是没有，本座倒是该失望了。”
　　王升右手蕴着的土黄色光芒缓缓展开，面前的曲面不断消融，一团淡黄色毫光将王升包裹。
　　万法不侵，诸邪退避。
　　造化·绝对领域。
　　嗡——
　　无灵剑轻轻颤鸣，王升提剑、剑尖指向凤九。
　　这个中二大婶。
　　凤九含笑摇头，手中剑指忽然抬手一划。
　　王升立刻就要前冲，但他身形刚有冲势，双目突然瞪圆，右手握住的剑柄莫名一空。
　　噗！
　　那熟悉的剑刃，忽自王升胸口破出，只剩背后剑柄不断颤鸣。
　　无、无灵剑？
　　“瑶……云……”


第794章 叛剑天罚！
　　黑域之外，二郎真君联手青华帝君大开杀劫，顶尖高手对战局的破坏力在肆意展现，凤九一方虽士气大震，但半数高手都在朝远离这两尊煞神的方位挪移。
　　而在那无人能踏入的黑域内，无人所知的角落内；
　　王升被长剑贯胸，身形不断轻颤。
　　他虽极力保持着面无表情，但瞳孔在收缩与扩张间不断轻颤，踉跄半步，凭空无力地跪了下去、抬手扶住胸口。
　　无灵剑阵阵颤鸣，似是在悲鸣，似是在哀求。
　　王升耳中一阵嗡鸣，低头看着那剑尖，瞳中出现少许重影。
　　无灵剑弑主……
　　为什么……
　　他与无灵剑人剑合一，无灵剑却利用在他体内体外来去自如，以虚形接近要害，以锋锐挫伤其主。
　　这一瞬，道躯上的伤势，远不如道心受到的冲击。
　　瑶云……
　　“瑶……云……”
　　王升眼前似有些恍惚，本自近乎空明的道心，这一瞬泛起了一重又一重波痕，仿佛坠入冰冷海水，周遭稀薄幽冷的空气，让他在沉闷中无法喘息。
　　“很意外吗？”
　　凤九的嗓音自一旁而来。
　　王升豁然抬头，双目之中杀意喷涌，似有猩红之光。
　　“呵，”凤九眯眼笑着，手指轻轻一点，王升面前现出了瑶云的虚影。
　　她目中满是错愕，身形自无灵剑剑尖‘长出’，看着王升那张苍白面容，忽而转身看向她最熟悉的女仙面孔。
　　凤九，仙帝。
　　凤九似是对瑶云的怒意不以为然，只是淡定地抬抬手。
　　“退下吧。”
　　“你……”
　　瑶云胸口不断起伏，似无力又似愤怒。
　　“你对我做了什么！”
　　瑶云声音有些发颤，本只是灵体的她，此刻发钗倾落，竟显得颇为凌乱。
　　凤九却略微皱眉，嗓音透露出少许威严与懒倦：
　　“退下。”
　　瑶云身形一颤，双目之中神光尽退，只剩空洞木然，又朝一旁飘走，面容看起来无比平静。
　　王升见状，目中怒意却消散了大半。
　　他左手摁着无灵剑剑刃，深吸一口气，将这把突然不受自己控制的本命仙剑，一点点自后背退出，凭造化大道演化出一只金色绳索，将它困缚在身后。
　　这个过程中，凤九只是负手而立，含笑注视着王升，以一种得胜者的姿态。
　　“非语，你应当能想到的。”
　　凤九温声说着：“我是外来者，我的妻子也被我蒙骗和利用，我自上古开始，与女娲大神，与欺世盗名三圣者做一场斗法，机关算尽、无所不用其极，亲手摧毁了我建起的天庭。
　　那我的子嗣，如何会没有我安排的后手？”
　　王升微微皱眉，却并未开口多说，扶着胸口慢慢站了起来。
　　此刻，他体内仙力运转不畅，元神周遭出现一缕缕血痕。
　　那一剑并非只是创伤他的道躯、打击他的道心，还有一股奇异之力钻入他体内，侵蚀着他的道、他的心、他的元神，让他此刻泛起了浓浓的无力感。
　　道则侵蚀。
　　“现在可以谈谈了吗？”
　　凤九含笑问着，已是成竹在胸，一切尽在掌握。
　　王升嘴角、鼻翼微微抽搐，左手虚握、凭空凝出一把仙剑，身形踏空向前，快若流光、身似幻影，一剑撕裂乾坤，直抵凤九真形！
　　凤九一动不动，身形骤然变得虚淡，被剑锋直接扯碎。
　　但下一瞬。
　　“其实你我一直不在一个力量层次，非语。”
　　凤九的嗓音自王升耳旁响起，那曼妙身形宛若雾里看花、水中望月，虚淡、清渺，如一团烟雾在王升身周飘舞，若让旁人所见，不免想入非非。
　　王升转身挥砍，剑招越发简单，但剑势越发凌厉。
　　只是此刻，颇有些无力挣扎的感觉。
　　凤九却在他身周不断飘舞，宛若一团粉色的云雾，缠绕在王升的身、魂、剑周遭。
　　那一句句仿佛能酥软道心的话语，钻入王升耳中：
　　“你莫非一直觉得，自己从那颗蓝色星球一步步闯出来，凭借的是自己天资过人、悟性出众？”
　　“你当真以为，我花费无数心血布置，会对蓝星失去控制？”
　　“非语，我自域外而来，背负着延续世界的命运，为了达成这个目的，我算计了最为憧憬的女神，谋算了亲手搭建起的天庭。”
　　“友情、亲情、男女之情，我也曾沉浸在这些低级趣味中无法自拔，刻意忽略子民们的呼唤与渴望，做着仙帝的美梦。”
　　“直到我明白，所见一切不过虚妄，所知一切不过虚假，这个宇宙的超脱者已跳出了现世的束缚，完成了我曾无比憧憬却无法做到之事。”
　　“你能明白那种感受吗？”
　　“非语？”
　　凤九温声呼唤着：“还不想谈谈吗？”
　　王升嘴角微微抽搐，答也不答，心底思索着退敌之策、计算着自己伤势对实力的影响，寻找着能够摆脱当前困局的契机。
　　凤九娇笑几声，笑声那般清脆动人，但落在王升耳中，却让他道心慢慢有了些阴暗。
　　甚至出现了一股窒息感。
　　凤九继续笑着、飘着，那嗓音如魔音入耳，王升的眼皮逐渐变得有些沉重。
　　他听闻……
　　“非语，其实我一直在注视着你，注视着那颗星辰。
　　你我并不是敌人，你我都是被各自命运束缚的可怜虫而已。
　　还没想明白你为何能在我的禁制中脱困吗？那自是因为我解开了你的封印。
　　还不懂吗？
　　你只是我计划中的一环罢了，非语，不觉得现如今，我距离功成只有最后一步了吗？
　　与其这般徒劳挣扎，倒不如与我安静静地融合。
　　非语，你不想拥有这个宇宙的一切吗？”
　　王升：……
　　“有病。”
　　“在你看来，我确实是有病，但在我看来，你还是那般质朴，尚有几分未曾脱去的稚气，如光芒那般闪耀。”
　　一只玉手自侧旁探来，似是要拂过王升脸颊，王升身形一闪出现在数百丈外，返身拖拽出数百条苍龙，夹带无匹剑势，对那团虚影轰杀而来。
　　凤九的笑意略凝，身形化作实质，对王升点出一指。
　　“还不懂吗？”
　　下一瞬，周遭一切停止运动。
　　王升所见，便是那顶着王母娘娘容貌的仙帝·凤九，突然间绽出万丈光芒，一条条七彩斑斓的光带缠绕在她身周，如宇宙中最美的星尘星云。
　　最重要的是，王升感觉到，他自身与天地道则失去了关联。
　　凤九手指轻轻扫过，王升手中仙剑崩碎，伤口突然涌出一蓬蓬鲜血，口中忍不住痛哼几声。
　　她一步步向前走来，口中啧啧轻笑着。
　　似乎是无数岁月太过寂寞，她的倾诉欲已是要将王升吞没。
　　“自始至终，我的敌人只是三圣者，女娲娘娘也好，你也好，天庭众仙神，甚至这具身体原本的意识也好，都只是我与他们相争的器皿。
　　你或许还不曾去想故事的来龙去脉，但现在，我可以完整地告诉你。
　　我，是另一个宇宙中的至高神明，无数岁月前覆灭了诸神，融合了我的世界，用这个宇宙的道理来解释，就是我与道、与天地不分彼此。
　　我即是宇宙，我即是至高。
　　可宇宙是有寿命的，道也有始终，我无法征服允许诸天并存的根本大道，故也未能抵达真正的彼岸。
　　哪怕我拥有无尽的能量、无尽的岁月，最终也只能面对消亡。
　　所以，我背叛了我的世界。”
　　凤九眼角化出了一滴眼泪，这滴眼泪在她脸颊垂落，化作了一幕幕情形，印在王升眼前。
　　那是一片深邃且古怪的云雾，无数生灵选择自我消亡，释放出了自身的能量。
　　这些能量被汇入了一条条七彩彩带，整个世界在这些彩带的牵扯下不断缩小，最后化作了一颗黑球，被一只洁白的玉手托住。
　　画面延伸，那玉手之后是一具完美的先天道躯身形，无法分辨男女，却美的惊心动魄，让人看一眼就近乎窒息。
　　凤九本体·外宇宙至高神明。
　　“我吞噬了我的世界，带着我信徒的灵魂，穿透了世界的壁垒。
　　我计算出了超脱的可能性，就是在这里，一个力量等级比我原本世界稍高一阶的世界。
　　但当我抵达这里时，惊动了这里的守护者，她是个无私且崇高的神明。
　　后面的事，你大概都知道了。
　　我对她撒了个谎，说自己的世界已经崩塌，我只能带着众生的灵魂寻求生机；女娲娘娘心善收容了我，但道则之海的主宰者，却拒绝让我的道则融入这个世界。
　　对，就是那三圣者！”
　　凤九话语变得凄厉了起来：
　　“他们已经完成了超脱！他们已经把超脱之路完全封死！他们填补了这个世界的规则漏洞，多管闲事般让这个世界得以进化！
　　我的一切全毁了！
　　全毁了！
　　我的子民，我的世界，牺牲的毫无价值！”
　　王升有些费力地抬手，擦了擦嘴角的鲜血，很干脆地一屁股坐在了一条光带之上，给了少许冷笑。
　　这就是个疯子。
　　三观不同，很难交流。
　　不过有一点凤九没说错……自始至终，自己与凤九都不在一个力量等级。
　　若自己道躯无损，没有被无灵剑刺穿，那此时尚可一战，最起码拼着自己燃烧元神，勉强提升到道与道碰撞的层次，也能将凤九重创。
　　可现在，无灵剑带来的伤势，刚才道心产生的缝隙，已被凤九所利用。
　　本就不富裕的优势雪上加霜。
　　就很气。
　　凤九身形已到不足五米之处，两人近乎面面相对。
　　凤九问：
　　“你可知，我接下来要做什么？”
　　王升微微皱眉，突然有点不好的念想。
　　“杀了我？”
　　“我怎么会忍心杀了你？只是让你杀了我。”
　　凤九嘴角勾勒出几分微笑：
　　“非语，我苦心将你封印，此后种种算计，就是等的今日。
　　你是女娲大神培养的继承者，是下一任守护者，也是如今天地间唯一的‘正统’。
　　我的计划中，建立天庭是第一步，通过覆灭天庭截断三圣者对仙圣界的控制是第二步，重新组建天庭是第三步。
　　而你，就是我第三步最关键的棋子。
　　我其实并未多做什么，只是将你放了出来，然后暗中让瑶云与你相识，在关键时刻帮助瑶云成为那把无灵剑的剑灵。
　　瑶云自是不知情的，她其实算是我意识的分身，只是顶着我女儿的名号、拥有自身的人格。
　　你与瑶云的人剑合一，不断相融，就是我所期望的结果。
　　地修界的一切都在我注视之下，我却还要配合你们，上演一场场拙劣的戏码。
　　现在明白了吗？
　　你的一切不过是女娲大神的遗泽，以及我的布置。
　　我将仙帝的名声自毁，这样许仲良他们才会团结在身周；我将你塑造成一步步崛起的新星，用整个宇宙半数势力陪你做这场游戏。
　　黑帝他们不过是牺牲品，不过是为了衬托你的存在。
　　我将你塑造成整个世界的救星，然后融入你的身体，再完美取代你的位置。
　　非语，我会保留你的意识，让你与我的子民们在欢乐梦境中沉沦。
　　新的天庭中，你师姐我会封为新的王母……”
　　言语声中，王升眼前有些模糊。
　　他看到了无灵剑出现在自己面前，看到了凤九身形汇入无灵剑中，看着无灵剑慢慢贯入自己胸口的伤口。
　　一股股强横的意识如同海啸般侵蚀着自身；
　　七彩斑斓的锁链缠向王升体内的元神……
　　“呵。”
　　王升突然笑了声，双目有一瞬恢复清澈。
　　左手，那土黄色光芒轻轻闪烁，造化大道激荡出少许波痕，一条条金色锁链缠绕自身。
　　右手指尖，一丝丝电弧在不断汇聚。
　　胸口的无灵剑轻轻颤鸣！
　　“还要挣扎吗？”凤九轻声道，“我吞噬你的元神只需片刻，你我力量存在层级的差距。”
　　王升缓缓吐了口气，身周缠绕的金色锁链越来越多，长发在不断飘舞。
　　他盘坐在那，闭上双眼，胸口插着无灵剑，双手却掐了个有些古怪的法诀。
　　“我虽然不如隔壁老苟聪明，但也算有点自知之明。
　　我是王升，一个普通的蓝星公民，没什么雄心壮志，一路顺水顺风。
　　如果此前这么多好处都是你给的，那也只能说句多谢关照。
　　但想要我的身体做你容器？
　　你这样，倒是省了我去舍身扯住你的功夫，那样说不定还容易被我师姐误会。
　　剑何在！
　　灵何在！”
　　王升突然一声大喝：
　　“剑意于我心，此剑无留痕！”
　　滋——
　　突有数十道雷鞭自王升背后迸发而出，朝王升抽打而来！
　　天劫剑意！
　　一路破禁！
　　王升双目绽出无比璀璨青蓝毫光，体内元神披上雷衣，将那潮涌而来的强横意识暂时挡住。
　　只是一瞬，一瞬就已足矣！
　　凤九几乎立刻反应了过来，无边意识朝无灵剑汇聚而去，立刻就要抽身回返。
　　但王升隐忍多时，此刻如何肯放弃！
　　“我掌天劫！”
　　轰隆！
　　乾坤震颤，黑域之中，三条玄妙晦涩的大道强行破开凤九布置的无数道则。
　　一双无神巨目就在王升面前诡异浮现，缓缓张开。
　　诵经声、祈祷声、鼓声、隐雷声，齐齐奏鸣！


第795章 剑意：秩序
　　‘当真是给自己找了个难题。’
　　星空下，普通无恙的山谷中，躲藏在阵法下的文曲星君曾这般感叹。
　　王升也记不清那具体是什么时候，地球、四大天域间的岁月混乱，让他对时间的流逝产生了一些错觉。
　　那是在‘圣子假死’计划前，与师姐团聚了许久的他，目送青华帝君划开乾坤，朝天地外而去，回过神时去找回返‘秘密基地’与青华帝君商议下步计划的文曲星时，王升听到了这句话。
　　那时，正是文曲星君许仲良意气风发时，内连天庭众高手，外续各方中小势力，给家境贫寒的地修界送来了少许依靠。
　　如今的地修界势力，完全可以算是许仲良、王灵官、吕纯阳、青华帝君等高手一力拉起来的。
　　若是单凭地修界本身的实力，就算小妙突然开了‘天脑’，整个地球资源完全合并，恐怕此时也只是在那片古战场苦苦摸索。
　　那时的王升眼中，许仲良便是足智多谋的上古仙人，与自家祖师吕纯阳两支并秀的那种。
　　‘前辈也有无法解决之事？’
　　‘当然，我又不是什么无敌大能，’许仲良抱着胳膊讪笑了声，‘我无法解决之事远不只一件，只是平时喜欢瞎捉摸罢了。’
　　王升自然明白，有些人的谦虚是真的谦虚，而有些谦虚只不过是故意抬高自己的手段。
　　这位文曲星君自是前者。
　　‘星君刚才所说为难之事，可是因当前局面？’
　　许仲良反问道：‘当前局面非语你觉得，咱们胜算多大？’
　　‘不大，’王升给了个自认为保守的数字，‘一成？’
　　许仲良竖起了一根手指，轻轻的晃了晃：‘毫无胜算，不过非语你这一成之数如何得出来的？’
　　王升：……
　　‘正义必胜？’
　　‘哈、哈哈哈！’
　　许仲良笑声颇为爽朗，让王升略有些头疼。
　　但许仲良其后所说的那些话，却让王升印象深刻，并思考了很久。
　　‘非语你说，仙帝或者说那凤九，到底想做什么？
　　每个生灵存在必有所求，这是生灵大道所彰显之事，他一切在你我看来诡异的行径，必然会有一个解释在，只是我们无法所见这理由到底是什么。
　　他想凌驾于三圣者之上？
　　这是我思考多年，唯一觉得还算靠谱的答案。
　　非语你可知，这世上谁最接近三圣者？’
　　其时的王升早已知晓了女娲大神的故事，此时说出的也是这般答案——女娲。
　　‘女娲大神其实是超越三圣者的存在，三圣者追求的是自我超脱，而女娲大神追求的是整个天域的演化。
　　单单只是这一点，虽三圣者后来居上，却已无法与女娲大神相比较。
　　而且这般超凡存在，本就很难比较。’
　　许仲良眯眼笑着，又看着王升，问道：‘继续想想？’
　　王升沉吟几声，很快就摇摇头：‘可是哪位我所不知的顶尖大能？’
　　‘顶尖大能？当世最强的六位顶尖高手，其一为参透生死大道，掌控死之大道的青华帝君；
　　其二为佛门转世大佛主，如今佛号无法的小沙弥；
　　其三为不问世事的云霄仙子，这位仙子上古之后已极少与人动手斗法，但她实力之强，让那小沙弥都无比忌惮。
　　好消息是，云霄仙子是你师姐前世的闺中好友。
　　坏消息是，这位仙子对你意见颇大，今后莫说帮你，不因她好友与你结为道侣赐你几剑，你就该偷着乐了。’
　　王升嘴角露出少许苦笑：‘还有三位呢？若是选择题，选项总该给全。’
　　‘其四为地府后土娘娘，只是后土娘娘已无法离开六道轮回盘，虽是顶尖大能，却已是如神灵一般。
　　争取后土娘娘的支持，是你接下来努力的关键。
　　只要她允许我们一方战死的修士残魂带着记忆重生，那样就不算战死，重修也会无比迅速。
　　当然，这事有些难度，当年仙帝也无法做到这般程度，只能让当初天庭征战而死的残魂得以修复、转世，这已是天兵天将效死命的重要动力。’
　　‘其五是传闻中还在闭关养伤的凤祖，这位远古大高手若是活着且出手，半个天域怕是要被它一口真炎吞没。’
　　‘其六你猜是谁？’
　　王升摇摇头，目中带着几分思索。
　　‘小沙弥告诉我，其六是全盛时期的王善，都天大灵官，当年仙帝最信任的天庭重臣。’
　　许仲良缓缓呼了口气，笑道：‘可惜，昔日大灵官道心困顿，已不复巅峰之姿，但他能支持你，确实是让我颇感意外之事。
　　八成，也是在追寻一个当年之事的答案。’
　　王升耸耸肩，顿时有点不知该如何吐槽。
　　他几次差点就折在这大佬手里，只是没想到这般王善还不是完全体。
　　岂是一个牛字了得。
　　王升仔细思考了一阵，给出了自认为应当妥帖的答案。
　　后土。
　　‘哦？’许仲良放下抱在身前的手臂，改做背负在身后，温声道：‘后土娘娘以身化道，主宰六道轮回，在某种程度上而言，确实是离已与道则之海相融的三圣者最近。
　　但这是之前，现在却并非这般。
　　你再想想看。’
　　‘青华帝君？’
　　‘非也。’
　　‘仙帝？’
　　‘非也。’
　　‘那是谁？’王升不禁有些头疼，跟这些大佬交流就是困难，一个个都是拐弯抹角大师级选手。
　　许仲良微微眯眼，目中满是笑意，淡然道：‘是你。’
　　王升：……
　　总归是有种果然如此的恍然大明白之感。
　　大概从最开始的语境，就在暗示此事。
　　‘为何？’
　　‘原因很复杂，也很简单，’许仲良目中闪烁着少许光亮，缓声说着，‘换个角度看仙帝算计自毁天庭之事，其实可以有不同的解读，有个角度是当年你家纯阳祖师对我说过的，也算点醒了我。
　　仙帝当年的对手，只有三圣者了。
　　若仙帝想成为超越三圣者的存在，必须摆脱三圣者的控制。
　　天庭的建立，就是三圣者一力扶持，命数、运势，乃至直接更改部分天地道则，为天庭扫平四大天域奠下基础。
　　现在我们已知晓，仙帝有不得不与三圣者开战的理由，他是窃取了圣子气运之人。
　　甚至我怀疑，三圣者对此并非不知情，这里面或许还牵扯了三圣者与女娲大神之间的矛盾，这个我们不做深究，毕竟只是推测。
　　其时，三圣者通过天庭管控整个四大天域，而仙帝自毁天庭，就截断了三圣者对有形之界的干预通道，对三圣者也算是重创。
　　像这般超脱了有形，与天地规则相融的存在，不可以血肉之躯来定夺，他们是意志，也是规则本身，颇为玄妙。
　　从结果来看，仙帝赢了。
　　天庭毁灭至今，天地间生灵征伐，仙圣界混乱无序，四大天域逐步区域封闭，三圣者的影响力降低到了远古至今的最低。
　　四大天域像是蒙上了一层阴霾，而仙帝就凭借着转生的手段，在这片阴霾下密谋着什么。
　　通常情况下，非语你后入场，棋局上已摆满了棋子，且你原本就被仙帝封禁、能顺利走出地修界本身就存在疑点，甚至有可能你的所作所为都是仙帝算计好的。
　　不要怀疑，他就是能做到这些，不然也不敢对三圣者挑衅。’
　　王升清楚记得自己当时的心情，是一种难以言喻的堵闷和灰暗，压力排山倒海。
　　尤其是，当时跟师姐已是结为道侣，那种想保护师姐却觉前路一片灰暗的心境，让他在走火入魔边缘来回摩擦。
　　‘那为何是我与三圣者离的最近？’
　　‘因为三圣者需要有形之界的支持，’许仲良沉吟几声，‘小沙弥曾参悟六万年，得出三圣者虽已超脱，却依旧需寄托于有形之界的结论。
　　有形界诞生于无形界，却又是无形界的基础，赋予了一切意义、一切价值。
　　简单来说，若有形之界遗忘了三圣者，那三圣者也就失去了存在的意义，逐步被道则同化，成为道则之海中三个奇异点。
　　无形容纳一切，一切皆为虚妄。
　　非语，你现在是我们的首领，也承载了咱们一方势力的气运，更是女娲大神选中之人……综合所有来看，三圣者若要找下一个代表者，你是最佳人选。
　　从这个角度而言，你离三圣者最近。
　　或者三圣者早已开始在你身上布局。’
　　或许，三圣者早已开始在你身上布局……
　　就是这句话，让王升陷入了长达百年的思索；
　　也正是这句话，王升握住了一缕灵感。
　　与仙帝的博弈之局，他的胜算实在是太小太小，基本上等同于被仙帝拿捏在掌心，一切常规手段、可以被推敲出的计谋，都不可靠。
　　那，非常规手段又有什么？
　　思来想去、寻来找去，王升在自己那贫瘠的底牌存储中，抓住了光明坦途的……小尾巴。
　　天劫剑意。
　　参悟天劫剑意，能招来大道注视；
　　那双凝视着自己的眼睛，似乎就与三圣者有着千丝万缕的关联。
　　这个猜想，随着王升继承造化大道，对道则之海有了一定的理解和感悟，已基本确认。
　　注视自己的，就是三圣者的意志。
　　而后他想出了这种类似于同归于尽的路数——接近凤九，参悟天劫剑意，引来三圣者。
　　后面发生什么事都不可控，但这已是为数不多可以逆转乾坤的底牌。
　　就如现在这般；
　　就如现在这般。
　　凤九发难，无灵剑的突然背叛，剑灵瑶云无法自控，王升被重伤。
　　凤九开始实行‘恶龙成为屠龙者’计划，想磨灭王升元神，再用自己的手段取而代之，成为新秩序的缔造者，且彻底摆脱此前的种种制约。
　　王升准备的这唯一一张底牌，恰是发挥出了奇效。
　　造化大道拖延凤九，五大剑意守护自身。
　　参悟天劫真意，引动天罚降临，招来那一双眼眸……
　　出现了。
　　一如王升预料的那般出现了。
　　那双眼眸诡异出现，再次睁开，看上去是那般宏伟，却又像是一个老人在自己面前睁开了双眼。
　　阵阵诵经声之中，无边异象纷沓而来。
　　凤九反应无比迅速，那如无边海浪的意识开始迅速抽离，朝王升胸口伤口而去。
　　但这股意识着实太过庞大，王升在关键时刻左手飞速画下道道符咒，引动造化之力填补伤痕。
　　正此时，无灵剑飞射而至！
　　王升出手如电，无灵剑剑刃被王升堪堪握住，剑刃直刺伤痕处，却被王升硬生生拽住。
　　那元屠剑自行点出道道剑气，将王升身周乾坤斩断，又点出数道剑气砸向无灵剑，将无灵剑攻势暂时挡下。
　　王升眼底划过几分复杂的神色。
　　以身为笼，引动天罚！
　　天劫剑意，秩序之现！
　　‘天劫亦为天罚，天罚依托天理，天理归于秩序。
　　天地若无序，生灵何自持。
　　大道无情，天地大同。’
　　‘若我执掌天罚，雷剑为众生所绽。’
　　“王非语！”
　　凤九低沉的女声自王升胸口响起，“三圣者不过是立于众生之上的强者，他们并不在乎你们死活！你我联手，当击溃！”
　　“吾之天女何在！”
　　凤九咬牙大骂：“斩！”
　　王升手中无灵剑贯向胸口，目中满是决然。
　　这一瞬，无灵剑绽出无边光亮，剑刃在王升胸口宛若一缕缕烟花绽放，却无法向前半寸。
　　“瑶云！”
　　王升低声呼喝。
　　无灵剑轻轻颤鸣。
　　那双张开的眼眸之内出现少许灵光，天地间落下一片又一片雷幕，无边无际的灵气凭空出现。
　　王升胸口，无灵剑剑尖处，一缕黑红气息正要溢出；王升身后突然升起紫色大星，星河纷沓而来，席卷自身，将那缺口堪堪堵住。
　　造化大道化出无边枷锁，将王升元神护住之余，也将他身周百丈范围围成一团团锁链。
　　只听凤九的嗓音逐渐失常：
　　“王非语！王升，三圣者若回归，这天地还要在他们奴役之下！”
　　“你不过是他们手中第二具提线木偶！”
　　“此前是我小瞧了你，今后你我同分这个宇宙，我可以给你一切你想要的！停下！”
　　“瑶云！”
　　王升第二次低喝，眼前那七彩光斑中，泪满玉面的仙子再次浮现，浑身轻颤着，目中是无边悔恨与愧疚。
　　“对不起……”
　　“你没有对不起我，你的灵体会被凤九控制这是我们之前都没想到的，这不怪你，”王升沉声说着，“控制无灵剑离开，稍后我会亲手与你了断。
　　对抗他的意志。”
　　“我做不到，”瑶云带着泪痕不断摇头，“我无法控制自己……”
　　“你做得到！是你在小地府告诉了我天罚三次便会被大道所弃的规则，是你带着我进了月宫，飞出了地修界！
　　你做得到！一定能做到！”
　　“我……”
　　瑶云目中泪光闪烁，突然攥紧拳头，深深吸了口气。
　　可惜……
　　可惜。
　　周遭诵经声突然停歇，悠远的钟声自天外响起。
　　黑域之内，那双眼眸周遭出现了一缕缕光痕，光芒交错成一张网络，速度极快却又条理清晰地，构造出了一张消瘦的面容。
　　三名并排而坐的老者虚影凭空出现，各自端坐在虚无之所在，左右两名老者双目半睁，中间的老者目光平静地注视着这一幕。
　　他颤巍巍地抬手，对王升点出一指。
　　黑域突然破碎。
　　幽冥界诡异地安静了下来，以那一指为圆点，方圆数十万里一片死寂，正在斗法、数不清多少数量的修士，此刻尽皆望向了那一指。
　　‘谁，妄图掌握天罚之力，扰乱天地秩序。’
　　这平淡的嗓音在众生心底响起，在众大能心底响起。
　　“我！”
　　盘坐在那的王升定声呼喊，身前是不断颤鸣的无灵剑，身周是数不清的造化枷锁，体内似封禁着一团黑雾。
　　他长发洒落，神态带着几分落寞，但又有少许释然。
　　就在回答的这一瞬，他扭头看了眼师姐的位置，淡然道：
　　“剑修非语，欲执掌天劫秩序大道。”
　　那老者微微点头，指尖一缕电弧绽放。
　　下一瞬，幽冥界被无边雷龙吞没，数不清多少幽魂直接破碎，看不透多少雷幕交错纵横。
　　而一切天罚的落点，就在那名年轻道者身上。
　　“灭。”


第796章 女娲（结局）
　　三圣者现身时，这场斗法已经没了悬念。
　　一指，只是一指。
　　星空暗淡无光，乾坤阴暗无序，幽冥界一切道则仿佛被封禁，一条条蕴含了无尽毁灭之力的光带互相交错，朝那道身影缓缓落下。
　　没有人来得及喊出半声；
　　甚至绝大部分人，如果不是像师姐这般一直关注王升，都无法捕捉到那条时明时暗的光带。
　　感受着那无法言喻、又蕴含了天地间某种真理的毁灭之力朝自己涌来，王升没有任何犹豫，将自己所有的法力、元气、剑意、精、气、神、大道，由造化大道凝聚、尽数化作枷锁，将那想要疯狂逃窜的凤九魂魄锁在自己体内。
　　这是王升此前没想到的画面。
　　他完全没摸透凤九的路数，一直想的是不顾一切接近凤九，只要能锁住凤九，就直接用天劫剑意招来三圣者注视。
　　如果这个办法都无法解决掉凤九，那王升……也没招了。
　　是的，他想牺牲自己，与凤九同归于尽。
　　此时也是在这般做的。
　　他不知道三圣者会不会救下自己，也不知道自己前路究竟如何，可他没有办法。
　　是真的没有办法。
　　每一步都被凤九算死，凤九早已将一条条锁链束缚在地修界附近，一切自己此前看似不合理的顺风顺水、每次凤九势力看似有些奇怪的应对，都是凤九下的一盘棋。
　　为的是取王升而代之，再造一个仙帝神话，完成对仙圣界与四大天域的真正统合。
　　这完全就是降维打击。
　　而凤九今天，明显属于小河沟翻船。
　　‘啊，好不甘心啊。’
　　王升精神有些恍惚，眼前仿佛出现了一道虚影。
　　这虚影背对着自己，凝视着前方那涌来的毁灭之力，看似完全没有波澜。
　　她、这应该是个女性。
　　时间似乎已经停滞，她扭头看了眼王升，有些怪异的面容流露出少许苦笑，眼底写满了不甘。
　　‘王升你知道，我为了切断这个天地与道则之海的关联，付出了多少吗？’
　　王升保持沉默，并让自身化作的枷锁显化出来，化作了一根根金色锁链，将这道身影完全缠绕。
　　其实他的担心有些多余了。
　　凤九苦笑了声，还想多说什么，但那股毁灭依然涌到。
　　漫长岁月前，在天庭，这一幕曾经发生；
　　漫长岁月后，在地府，又是三圣者的一指，以天地最本源之力，毁灭一个生灵。
　　仙帝又如何？
　　被从道则的层面抹去时，与王升这个后来者，也没什么不同。
　　“王升！”
　　师姐，哭什么……
　　幽冥界的天空出现了一条漆黑的裂缝，裂缝末端吞没的身影早已灰烬都不剩。
　　各处，一名名凤九势力的高手，身形突然僵住，而后在转眼间化作灰烬，坍塌成一堆堆灰粉。
　　而那些依附于凤九势力的众高手，此刻已有人反应过来，感受到法力回归，立刻转身奔逃。
　　三圣者的虚影，凭空屹立于那裂缝之上。
　　居中的老者有些费力地抬手，画了个简单的符号，在幽冥界的众生突然明悟了一切因果。
　　这个大天地（宇宙）之外，还存在其他大天地（宇宙）；
　　一处大天地突然沉寂了下去，失去了一切生机和活力，并开始不断坍塌，其中有道虚影吸纳了无数光点，打破了某种玄之又玄的桎梏，冲到了一片璀璨的星河。
　　这就是仙帝、凤九的真正跟脚，后面的故事，其实幽冥界众多高手早已知晓。
　　他们更在意的，是刚刚发生的故事。
　　王升与二郎真君同战凤九，凤九用计将二郎真君隔开，王升奋力拼搏。
　　无灵剑的突然背叛，凤九的嘲讽，以及那用心无比险恶的‘取代’计划，凤九要取代王升，并让‘王升’除掉‘凤九’成为既定事实，一举将‘王升’推上仙帝之位。
　　团结在王升身边的天庭旧部，充满无限可能的地修界，都会成为新仙帝的班底。
　　其计划之深远，用心之险恶，让众仙人一时间竟不知道该说点什么。
　　而当王升握住无灵剑，开启天劫剑意，引来三圣者的注视，并凭借造化之道将凤九完全锁死在自己体内，最后慨然赴死，与凤九同归于尽……
　　稍微感性些的仙人长叹不已。
　　牧婉萱愣愣地杵在虚空，那已经祭起的生灵大道，准备好的起死回生大术，却根本找不到半点残魂去施展。
　　就此时，三圣者居中的老者，再次画下了一道符咒。
　　……
　　一瞬之前。
　　空白，苍茫，无尽的空白。
　　王升悬浮在这片空无一物的世界，思维尚未回归，本我混混沌沌，直到耳旁响起了那轻柔的呼唤声：
　　‘非语，非语？’
　　王升下意识朝某个方位看去，眼中有一片绿意在迅速延伸，晃神间，他已是处于一片宁静的山谷。
　　溪流水声叮铃作响，风声呜咽又转而轻吟。
　　远处隐隐还有雪山做背景，但抬头看去，看到的是云雾迷蒙的天空。
　　突然间，王升精神紧绷，下意识做出握剑的姿势，虽然浑身上下感觉不到半分力道。
　　就在他身旁，上古王母容貌的凤九也站在那，此刻凤九表情有些呆滞，显然还没回过神来。
　　没多想，王升就‘扑’了上去。
　　无剑可握的他，对准凤九的面容就是一记老拳。
　　但接下来的一幕，让王升也有些愣神。
　　这个状态的凤九被他直接打的仰倒，王升也感觉到了一拳到肉的真实感。
　　怎么回事。
　　他们不是被三圣者一指碾灭了吗？
　　“咳！”
　　凤九低头咳了几声，猛吸了一大口气，表情也出现了明显的错愕。
　　她还没来得及说话，一旁又有拳头砸了过来。
　　王升明显是属于二话不说先打了再说的实干派，凤九还没能做出任何应对，王升已是乱拳落在凤九身上，还专挑她脸打。
　　小半天后。
　　王升喘着粗气，看着眼前那已经有些血肉模糊的身影，眼底的警惕却丝毫没有退却。
　　一抹白光划过，气息奄奄的凤九伤势悄然消退，又恢复成了那般风华绝代的模样，只是身上的长裙颇为朴素。
　　王升立刻又要提拳冲上去。
　　“好了，先过来吧，不要让关心你的人等太久喔。”
　　一声呼唤自王升背后传来。
　　王升举着拳头怔了下，莫名就红了眼眶，愣愣地站在那。
　　而躺在地上的凤九更是浑身轻颤，两行泪突然滑落，她竟捂着眼痛哭了出来。
　　王升扭头看向呼喊声的来源。
　　一处简单的草屋不知何时出现在他身后，周围视线还是白茫茫一片，但草屋周围那些盛开的花与飘摇的浅草，却在王升的视线中渐渐扩散。
　　屋前站着一位少女。
　　她带着花环，穿着洁白的长裙，此刻正背着手、带着笑，略微歪头注视着王升。
　　那面容、那面容……
　　王升见过，在继承造化大道的时候，见过许多次，印象无比深刻。
　　“某种意义上讲，你也算是我儿子哟。”
　　王升：……
　　“快进来吧，我们能相见的时间不多，我还有更重要的事要做。”
　　“您是？”
　　“女娲，”已经转身要走去草屋的少女，此刻又扭头回了句，“你所见便是你可见，你所闻便是你可闻，我现在只存了‘意’，你见到的就是你潜意识里想象出的。
　　怎么，是不是把我想象成了一个老太婆？”
　　“这个……您真的是……”
　　“似乎用了敬语呢，大儿子。”
　　王升也是有点懵懵然。
　　晕晕乎乎的，他去了草屋中，坐在了一处摆满了鲜花和酒杯的吧台前，看着那在吧台后忙忙碌碌的少女。
　　凤九从一旁低着头走了过来，突然跪在了地上，低声呜咽。
　　王升没有多说什么，接过面前少女递过来的茶杯，仰头一饮而尽。
　　“起来吧，凤九。”
　　少女轻声说着，坐在了王升对面，似乎还在轻轻晃动脚丫。
　　“我们家非语一直很努力呢，我都有看到哟。
　　至于你，凤。”
　　地上跪伏的女人浑身颤抖了几下。
　　“你似乎违背了我们之间的约定呢。”
　　“大人，我……”
　　“我其实并不反感你去做仙帝，也不反对你去和三圣者较量，他们在某种程度上来说，也是些自私鬼。”
　　少女轻声说着：“但你把非语封印，还想变成非语，这样是不是有些过分呢？”
　　“大人，我以为您已经。”
　　“已经不存在了，对吗？”
　　少女轻轻叹了声：“你对生命的漠视和不尊，已经让我这次无法再原谅你，但那些跟随你来到我们这边的灵是无辜的。
　　我不会给你生还的机会，但会让你能为他们赎罪。
　　去那边池子里吧，该怎么做你应该能悟到。”
　　凤九身体颤抖了几下，随后便是一阵哽咽，最后又站起身来，对王升面前的少女躬身行礼，转身走向了屋内角落突然出现的浅浅方池。
　　这池子似乎一直在那，只是不曾引人注意。
　　这里不合理的现象有点多，若是王升感觉合理的事物出现，恐怕才是最大的不合理。
　　池水中出现了氤氲的宝光。
　　“唉呀，真累呀。”
　　少女抬手伸了个懒腰，“不过最后一项工作也算完成了。”
　　“那个，”王升举手发言，“能不能多少给点解释……”
　　“解释什么的，很累人的，”少女轻叹了声，有气无力地趴在面前的吧台上，“不过，看在我们家非语也这么努力的份上，咱就勉为其难多说几句。
　　事情大概就是这样、这样，那样、那样，懂的自然懂，不懂我也不能说太多。”
　　王升：……
　　这女娲娘娘有点皮呢为什么。
　　“看，她已经恢复原貌了。”
　　王升扭头再看向那边的水池，却见一棵树苗静静飘在水面上。
　　“简单来说，凤九其实并不是生灵，她是一段程序，也可以看做是一件宝物，是她原本所在宇宙坍塌时，那里面的生灵制作的逃命工具，汇聚了那个宇宙一切智慧。
　　只是在宇宙坍塌、规则崩溃时，她反客为主，将那些灵镇压，自己成了独一无二的智慧体。
　　可惜，它冲过来时，就遇到了我。”
　　少女女娲啧了声：“那时候刚好是在假期，我在宇宙边缘溜达呢，就撞到了这家伙，弄清楚他体内有无数灵存在后，我一时间没想好怎么处理，就干脆带在身边了。”
　　王升小声嘀咕：“它骗过了您？”
　　“你又用了敬语，唉，这凉薄的母子情唷。”
　　王升笑道：“虽然这话很合理，但怎么在此时的您口中听起来，有点像是被占便宜了呢。”
　　少女眯着眼嘻嘻笑了几声。
　　“那个，母亲，”王升打量着各处，“我不是被三圣者抹杀了吗？”
　　“他们也敢说能杀我儿子？”
　　“呃……”
　　“非语你觉得，宇宙是由什么构成的？”
　　“怎么突然聊这个……”
　　“能量和意识，”少女打了个响指，对王升挑了挑眉，“换句话说，就是虚和实，你的实体虽然消灭了，但意识被我拉过来了。
　　同理，那边那个也是。
　　当年我其实是有意舍弃了自己身体，开辟出了自己的意识界，并将意识界漂浮于宇宙与宇宙的间隙，避免被这些宇宙的规则所破坏。
　　而我的意识可以通过漫长的岁月，去影响想要影响到的世界。
　　如果说真的存在超脱，那应该就是这个了。”
　　王升缓缓点头：“能听懂一些，大概就是超越当前维度空间？”
　　“嗯，嗯，可以这么理解，能做到这一步，当年可是废了我不少功夫唷。”
　　“我都不知道自己在说什么。”
　　“不用弄懂啦，”少女女娲趴在吧台桌面上，注视着王升，“有什么打算吗？”
　　王升问：“都这样了，还能有什么打算。
　　能解决凤九这个大麻烦，也算不错了。”
　　“还没完全解决唷，”少女缓声说着，凤九化作的树苗已经飘浮到了她身旁，被一团七彩光芒包裹了起来。
　　她轻声道：“一直背负着什么活着，其实很累吧，也可以趁这个机会解脱出来，想做什么就去做点什么。”
　　王升沉默了一阵，有些自嘲地笑了笑，道：“如果能回去，就再好不过了。”
　　“不愧是你，答案丝毫没有超出我的预料。”
　　“师姐还在等我，”王升笑道，“如果凤九死了，已经没什么其他强敌，我就跟师姐在地修界终老了。”
　　“事情怎么可能这么简单，”少女女娲叹道，“后面还有一堆的事需要你去做。”
　　王升叹道：
　　“可我有时候也会想，如果我杀了凤九，自己活下来了，取代凤九成为三圣者的代言人，再建立一个天庭。
　　那我除了不想瞎搞之外，跟凤九有什么不同？”
　　“对于最广大的生灵而言，秩序总比混乱要好得多，”少女道，“其实道理很简单，坐在越高的位置上，就要放弃越多的小我，不然就会产生动乱。”
　　“那我可不可以选择做个侠客，”王升问，“跟我师姐一起浪迹天涯，行侠仗义，传播良好风气。”
　　“你如果想，当然可以。”
　　少女眯眼笑着：“不过，估计你是放不下的，还有纯阳子他们期待着你。
　　为了对抗凤九，你已经走到了今天，那不如就让仙圣界和四大天域归于秩序，让生灵们休养生息，等下一个混乱纪元开始前，再选择退休这条路。
　　三圣者在平衡道则和生灵，他们可能有些不近人情，但本身立场是没问题的。
　　再有，地修界也需要人庇护。”
　　王升想了想：“做个甩手掌柜也不错。”
　　“来，给你显摆显摆！”
　　少女自座位上跳了起来，迈着轻盈的步子走去一旁，在墙壁上推开了一扇狭窄的木门。
　　木门外，是一片浓绿的草原；
　　空中悬浮着一座座岛屿，云朵环绕在这些岛屿之后，有瀑布自天边悬挂，又拉了一条彩虹装点自家门面。
　　这里应该只是一个世界的角落，但给王升的感觉，却是生机盎然。
　　“这是？”
　　“凤九他们原来的世界，”少女掐着腰，小脸一扬，“怎么样，厉害吧，植树造林这么多年，可把我累坏了！”
　　“不是，您追求超脱是为了……”
　　“这只是一部分原因啦，”少女摆摆手，“不要把我想的那么伟大，我其实更多是在追寻自我价值，以及世界万物的真理。
　　真要说伟大，还要看后土，她为了让生灵能够在死后安详的轮回，永远要守在六道轮回。
　　看到一个世界死去，我会问自己，它为什么不能获得新生。
　　现在只差这个了！”
　　她举着凤九化作的树苗：“等我把它栽种在这个新生世界的边缘，让三圣者他们开个门，就能接那些流落在咱们那边的灵回这边投胎了。
　　不过我还在考虑，要不要在这里搞轮回体系，生灵该如何自由的展现自身形态，也是接下来不得不面对的重要课题。”
　　王升站在门外欣赏了一阵，发自内心的赞叹了几声，又问：
　　“您以后有什么打算吗？”
　　少女笑道：“到处溜达溜达，宇宙很多、世界很大，既然走出来了，当然不能辜负这些机会。
　　来吧，三圣者那边催了，你也该回那边了。
　　不过在回去之前，你还有件事要处理。
　　看，那是谁？”
　　王升依言抬头看去，眼前景色也在不断变化，一颗宏伟的巨树下，有个身影跪坐在那，面前摆着一把石剑。
　　那身影初看有些陌生，但仔细辨认，却又无比熟悉。
　　“瑶云？”
　　“嗯，你的剑灵，凤用这个世界的灵造化出女儿，也是为了最后取代你时的重要棋子。
　　不过她本人并不知情，与凤也没什么联系。
　　她是灵体，比你们先一步在这里恢复，不过她不想见你，躲在了这里，让我给她一个能赎罪的地方。
　　你要不要去劝劝。”
　　王升沉默不语，看着她的背影，嘴唇嚅动了几下，突然问：“她在这个世界，不再只是灵体了吧。”
　　“自然。”
　　“那，随她吧。”
　　王升低头做了个道揖，眼底满是感慨，起身后又久久无语，凝视着瑶云的背影。
　　“多谢了。”
　　王升喃喃一句，向后退了半步。
　　少女关上门，朝着一旁走了两步，推开了另一扇狭窄的木门。
　　门外是一条深邃的裂缝，裂缝外面还能隐隐看到幽冥界幽暗的天空。
　　王升突然有些不知所措，小声问：“那，我回去了？”
　　话音未落，就感觉背后被人踹了一脚，身形狼狈地冲入前方深渊，一股温和的力量包裹住他，拉扯着他。
　　深渊在快速闭合，王升扭头看去，勉强能看到那越来越远的墙壁和木门。
　　那仿佛是一幅画，有仿佛，是他从那里跳入了一幅画。
　　洁白光芒将他包裹，又一瞬间光芒大作。
　　王升突然听到了自己的心跳声，真实感随之而来，他轻轻呼了口气，心底、耳旁同时出现了一簇簇信息，凝成了苍老的嗓音。
　　“剑修王升，舍身退魔，护卫天地秩序，今立为三界主宰。”
　　仙光、人影。
　　王升迷迷糊糊间，已是被人群包裹，又下意识抱住了冲到自己怀里的师姐，整个人都没能缓过神来。
　　无灵剑在他手边凝成，但其中已没了剑灵。
　　仙帝之女，本质也是另一个世界的灵，此时已经消失不见。
　　甚至都来不及一声告别。
　　眼前，祖师、王灵官、青华帝君、离裳、二郎真君……修为高的飞得最快。
　　远处，夹在人堆、被高手包围、极力解释他们是己方卧底的怀惊、施千张、柳云志……
　　“非语，你怎么了？”
　　纯阳子小声问了句。
　　王升骤然回神，用力抱住怀中的师姐，对周围人露出几分微笑。
　　但他刚要开口，突然想到了什么，扭头看向了自己来的方向。
　　那里的乾坤已经恢复正常，只看到了幽冥界低矮的天空。
　　她应该，也很寂寞吧。
　　……
　　（全书完）