
　　《大夏文圣》作者：七月未时


第1卷 ：初始 


第1章 ：大夏第一权贵
　　“大概是真的穿越了——”
　　大夏京都，镇国公府，万象园内，花团锦簇。
　　顾锦年怔怔地看着不远处的湖面，眼神当中充满着感慨与无奈。
　　他是一名穿越者，前世是一名影视剧编剧，拥有极高的专业知识，收入不菲，而且长相也不差，算得上是年少多金。
　　可没想到，穿越这种事情，竟然有一天被自己碰到了。
　　不过万幸的是。
　　自己运气不错，不至于像那些网文小说那般，开局惨兮兮。
　　不是废柴就是什么养马少年，而是权贵。
　　是大夏真正的超级权贵。
　　顾锦年都已经想好了以后怎么介绍了。
　　站在你面前的人，是大夏临阳侯长子，镇国公长孙，母亲宁月公主，舅舅大夏皇帝，二叔神机营总兵在关外，三叔玄武军参将也在关外，四叔左翼将军还在关外，五叔刑部左侍郎，未来的刑部尚书，六叔悬灯司副指挥使。
　　说完上一代的，说一下同辈的。
　　自己有三个堂姐，一个堂妹。
　　大堂姐冠军侯正室，二堂姐青州剑仙关门徒弟，三堂姐玲珑仙宫大师姐，小堂妹就有点拉胯了，清微仙宗圣女。
　　至于表亲就算了，不是公主就是皇子，也不值一提。
　　而，这就是自己的身份。
　　王朝，仙道，黑的白的，统统都有关系。
　　号称一句，大夏第一权贵，也不足为过。
　　最最最最绝了的是。
　　自己是顾家三代目前唯一的独苗男丁。
　　是的，唯一的男丁独苗。
　　也正是因为如此，整个大夏王朝，除了太子之外，没有人敢跟自己嚣张。
　　当然，如果有必要的话，也不是不可以在太子面前叫嚣一下，只不过太子跟自己是同辈。
　　所以也没必要在太子面前嚣张，在太孙面前嚣张一下就可以了。
　　如此显赫辉煌的身份，让顾锦年实在是有些发懵。
　　说实话，看多了网络小说，顾锦年下意识产生怀疑，怀疑自己是不是穿越成了反派。
　　主要是这身份太夸张和离谱了。
　　要知道，大夏王朝乃是东荒境内三大王朝之一，国力强盛，武德充沛，传闻当中大夏太祖更是得到一件神物，可使大夏王朝万世不朽。
　　虽然这很有可能是吹嘘的，毕竟纵观历史，那个皇帝不给自己吹一波？
　　只不过，顾锦年之所以露出无奈之色，主要还是一下子无法接受。
　　他是半个月前穿越而来的。
　　身为一个正常人，肯定无法接受穿越这种事情，即便身份这么崇高，可谁这个世界对自己来说，还是太陌生了。
　　不仅仅陌生，更主要的是不习惯，毕竟没有电脑手机，在这种科技落后时代，真的没有一点意思。
　　非要说的话，也不是一点好处都没有，身为国公之孙，又是顾家三代独苗，别看自己才十五岁半，家里已经开始张罗帮自己选妻了。
　　据说每个都貌美如花，亭亭玉立。
　　这是唯一的好消息，至少以后不需要祖传手艺了，而且娶他娘个七八个媳妇，这日子想想都美滋滋。
　　想到这里，顾锦年不由露出意味深长的笑容。
　　当然，非要说美中不足的地方也有。
　　那就是原身名声不太好，纯纯的那种纨绔，而且没啥脑子，说话冲，做事乱来，风评很差，甚至可能更差一点。
　　前段时间还做了件事情，惹来满城大量的负面议论，被打上了一个登徒浪子的标签。
　　然而，就在顾锦年思索时。
　　一道熟悉的声音忽然响起。
　　显得咋咋呼呼。
　　“他娘的，谁敢欺负我侄儿？”
　　“活腻歪了？”
　　“我才刚出去一趟，就有人敢欺负我侄儿？”
　　“真是嫌自己有九个脑袋？”
　　声音响起，显得无比粗鄙，但循声而去，是一个清秀男子，穿着一袭黑衣，杀气腾腾，眉宇当中凝聚着一股势，这是常居高位者才能凝聚出来的势，可以称之为官威。
　　这是顾锦年的六叔，顾宁涯，二十七岁，是顾家曾经的族宠。
　　现在不是了，因为有了顾锦年。
　　但顾宁涯并不难受，反而喜欢这种长大成人的感觉，毕竟顾锦年没出生之前，全家人都把他当做小孩子来看。
　　后来顾锦年出生了，顾宁涯解脱了，而且还百般宠溺自己，无论自己犯什么错，都会选择性包庇。
　　根据脑海当中的记忆，这位六叔还真是一把屎一把尿把自己带大，感情很深厚。
　　哪怕是穿越过来，顾锦年也感觉得到一种发自内心的亲切感袭来。
　　“锦年，你没受伤吧？”
　　很快，顾宁涯出现在顾锦年面前，清秀的面容上满是关心，甚至直接上手开始检查，看看身上有没有什么伤势。
　　“六叔，没事，没事，已经养了半个月了，天天吃丹药，再大的病都治好了。”
　　面对这六叔这般关心，顾锦年十分感动，但还是连忙制止。
　　特喵的，毕竟是自己六叔，又不是自己堂姐，摸来摸去成何体统？
　　看到顾锦年生龙活虎，顾宁涯也就稍稍松了口气。
　　但很快，他面容上不由露出煞气。
　　“推你下水的是礼部尚书女儿对吧？”
　　顾宁涯开口，询问顾锦年。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头。
　　他是半个月前穿越而来的，穿越来的时候，处于极度虚弱状态。
　　因为在此之前，被人推下水，掉进湖中，差点没命。
　　实际上已经没命了，不然自己也穿越不了。
　　“呵，礼部尚书当真是嫌命长啊。”
　　“锦年，你在这里等六叔，六叔去去就回。”
　　顾宁涯开口，说完这话，便要冲出家门，去找礼部尚书算账。
　　“别了。”
　　“六叔，礼部尚书当天就过来请罪了，他女儿也被教训了一顿，而且我不是没事了吗。”
　　“没必要继续针对下去，得饶人处且饶人。”
　　“再说了，事情好像也不完全是别人的错。”
　　顾锦年出声道。
　　对方好歹也是礼部尚书，顾家虽然权势滔天，但说到底终究是下一代的玩闹，人家请罪了也就差不多。
　　如果自己死了，礼部尚书就麻烦了，可自己活下来了，也没什么大碍，就没必要闹下去。
　　真闹下去了，岂不是有一种一手遮天的味道？
　　堂堂礼部尚书，六部之一，比不过国公是自然，可礼部尚书是谁？是皇帝的臣子，大夏的顶梁柱之一，就因为这种事情把人家搞没了，这可不是一件好事。
　　地位越高，权力越大，有时候还是得小心一点。
　　当然了，如果是同辈之间争斗，顾锦年可以去找回场子，但动用上一辈的关系，会招惹一些不必要的麻烦。
　　顾锦年看得清楚，不然的话，还需要等顾宁涯来骂街？
　　而且最关键的是，顾锦年自己也忘了，到底是什么原因被推下水的，记得不是很清楚。
　　唯一的记忆就是，好像发生了什么口角之争，说是自己看人家礼部尚书女儿亭亭玉立，所以就出言不逊，说了些不该说的话。
　　被人家推下水中。
　　当然，具体是不是，顾锦年不知道，至少这段记忆没了。
　　只不过，让顾锦年好奇的是，仅仅只是落水，怎么一下子重病？
　　这明显就不符合情理。
　　但具体是怎么回事，顾锦年真不清楚，这段时间记忆还没有彻底融合完全，以前的事情倒是记得一清二楚。
　　落水之前的记忆，一片空白。
　　反正就因为这件事情，自己现在基本上成为了过街老鼠，至少前几天是这样的，整个京都都在骂自己不学无术，登徒浪子，仗势欺人。
　　这点顾锦年也没办法。
　　“管他谁对谁错，欺负你就是不行。”
　　“不过也对，发生了这事，老爷子和你爹都没有说什么，估计也不想闹大。”
　　“但这口气，你咽的下，你叔咽不下。”
　　“最近叔也一直在调查建德余孽，朝中有人一直在跟建德余孽联系，估计还没死心。”
　　“这要是牵扯到了礼部尚书，这口气叔帮你出了。”
　　顾宁涯缓缓开口，为这事盘算着。
　　但这话要是传到朝中，估计会引来轩然大波。
　　建德，是大夏第二位皇帝，也就是如今圣上的侄子，被推翻皇位后，生死未卜，民间都传闻，建德皇帝已经逃出皇宫，准备推翻回去。
　　如今永盛十二年，这位建德皇帝到现在还没露过面，但的的确确有不少余孽出没。
　　要么就是搞刺杀，要么就是打着旗号招兵买马，总而言之，这的的确确是一个不安分因素。
　　朝中百官，也的确不敢牵扯，这可是圣上最忌讳的事情，谁碰谁死。
　　六叔是悬灯司的人，本身的职责就是缉拿调查，真要被他发现点什么，这个礼部尚书想死都是难事。
　　不过，顾锦年没什么劝说的。
　　牵扯到朝堂的事情，与他无关。
　　“六叔，你这段时间去哪里了？”
　　顾锦年没有继续聊这个话题，而是换了个话题。
　　“调查御前密事，这个你就别问了，怕你乱说出去。”
　　“对了，还有个事，六叔问你，你好好想想，三月十二，就是你落水那天，有没有发现什么奇特的事情。”
　　顾宁涯询问道。
　　“奇特的事？”
　　“什么事？”
　　顾锦年压根就不记得。
　　“京都内出现异象，白虹贯日，这不是什么好事，监天司的挂算结果，朝堂可能要出一位奸臣。”
　　“这段时间，京都内忙里忙外，所有人都夹着尾巴，估计是因为这个，老爷子没有闹，不然按他的脾气，礼部尚书真没什么好日子过。”
　　顾宁涯回答道。
　　白虹贯日？
　　顾锦年有些好奇，但很快摇了摇头道：“我不知道，不记得了，六叔，你这事问我有啥用啊？”
　　他仔细想了想，还是没有任何印象。
　　“倒也不是随便问你，这白虹贯日最后消失的地方，就在文心书斋，你读书的地方不就在哪里，所以六叔过来问问，看看你有没有什么印象。”
　　顾宁涯回答道。
　　“文心书斋？”
　　“白虹贯日？”
　　顾锦年皱着眉头，开始认真回忆。
　　刹那间，一束白光在自己脑中闪过，破碎的记忆，正在一点一点重组。
　　只是回忆着回忆着，顾锦年脑袋有些疼了。
　　刹那间，剧烈的疼痛，让顾锦年皱紧眉头。
　　很快，这种头疼感越来越强，越来越强。
　　“嘶。”
　　“六叔，我头疼。”
　　顾锦年下意识抓紧顾宁涯的衣袖，后者当下慌了。
　　“锦年，你别吓我啊。”
　　“锦年，你怎么会好端端头疼？”
　　“锦年，来人，传御医。”
　　顾宁涯的声音逐渐慌张，而顾锦年却昏了过去。


第2章 ：神秘古树
　　是白光。
　　炽烈无比的白光。
　　一段段记忆碎片在脑海当中重组。
　　这是自己穿越之前的情景。
　　随着大量记忆重组，痛感令人绝望，但最终所有的记忆全部回归。
　　当记忆恢复，一棵巨大的神树，出现在自己脑海当中。
　　这棵树，耸立在自己脑中，开枝散叶，神光环绕，有九根树枝，显得无比神秘。
　　蕴含着无与伦比的能量。
　　而且每一根树枝，都凝聚一团光芒，仿佛在孕育着什么一般。
　　顾锦年彻底记起来穿越之前所发生的所有事情。
　　文心书斋当中。
　　原身的确与礼部尚书女儿发生争执，但争执的原因，是因为这帮人出言不逊在先。
　　后来原身的确说了几句很难听的话，后者却将原身推入湖中。
　　恰好出现白虹贯日之景象在天穹划过，最终消失，落入了湖水之中。
　　这一束光芒，也没入了自己体内，导致原身重病不起。
　　虽然书院之中的护卫第一时间将原身救上来了，可没有人会知道，是有东西进了身体。
　　树木参天，演化宇宙，神光环绕，彰显非凡。
　　顾锦年的意识一点一点苏醒，待彻底苏醒后，顾锦年这才露出疑惑。
　　他望着自己脑海当中的神秘古树，充满着好奇。
　　他不理解，这是什么东西。
　　这很奇怪。
　　“原身之所以会重病不治，就是因为这棵树，那我穿越过来，会不会影响我？”
　　这是顾锦年的疑惑。
　　他不知道这棵树是什么东西，是好是坏，他压根就不知道。
　　唯一知道的是，原身之所以会死，就是因为这棵树。
　　但具体原因，顾锦年什么都不知道了。
　　“六叔好像知道些什么，回头探探口风，不过要注意，免得被发现什么。”
　　顾锦年心中暗道，自己分析不出什么东西来，只能去问问六叔。
　　想到这里，顾锦年缓缓退出脑海之中，只需要分散精神力即可。
　　很快，重重的坠落感袭来。
　　突兀之间。
　　顾锦年醒来了。
　　耳边也响起熟悉的声音。
　　“年儿，你可不要吓到娘啊。”
　　“你要是出事了，娘可就不活了。”
　　哭声响起。
　　顾锦年缓缓睁开了眸子。
　　映入眼中的是一位美妇，雍华贵气，头戴云仙簪，颈脖上挂着一串珍珠，更是彰显一种华贵感。
　　这是自己的母亲，李婉静。
　　大夏宁月公主，当今圣上的亲妹，虽不是长公主，但也深受当年太祖宠爱。
　　此时此刻，李氏满脸梨花带雨，眼神之中满是难受。
　　可当顾锦年醒来后，眼中的难受瞬间转变为惊喜。
　　“年儿，你醒了。”
　　“年儿，你可把娘吓死了。”
　　依旧是哭腔，但语气满是惊喜。
　　而随着李氏的声音，房间内也顿时热闹起来了。
　　“娘，怎么回事啊？”
　　“六叔呢？”
　　顾锦年脑子还有一些昏昏沉沉的，他使上一点劲，稍稍坐立起来，看着满屋子的人，最后将目光看向自己母亲，眼中满是好奇。
　　屋内。
　　除了娘亲李氏之外，还有三叔以及一些家仆和宫中御医都在。
　　还不等李氏回答。
　　三叔的声音便响起。
　　“许太医，快去看看锦年怎么样了？”
　　随着三叔的声音响起，李氏也立刻起身，让御医前来诊断。
　　稍稍把脉一番，许太医神色不定。
　　让一旁的李氏有些焦急。
　　待诊断过后，李氏的声音响起。
　　“许太医，我儿如何？”
　　“回公主，世子并无大碍，反倒是精神充沛，想来是因为最近补品吃了太多，引起身体不适。”
　　“这段时间只需要世子勤练一番筋骨，散发体内阳气，就无大碍了。”
　　许太医开口，给出了诊断方案。
　　只是此话一说，倒是让众人有些惊讶，毕竟谁都没想到，顾锦年无缘无故晕厥，是因为吃多了补品。
　　这就有些令人意想不到了。
　　而床榻上，顾锦年也逐渐回归正常，他现在还有疑惑，想问问六叔，故此望着自己母亲道。
　　“娘。”
　　“我没什么事了，六叔在哪里啊？”
　　顾锦年好奇问道。
　　一听这话，三叔没好气的声音不由响起。
　　“你六叔，正被老爷子吊在树上抽。”
　　“这家伙回来也不去复命，直接回府，而且还害你头疼，老爷子说了，今天不抽掉他一层皮，老爷子不会放过他的。”
　　三叔回答道。
　　让顾锦年有些懵。
　　怎么好端端挨抽啊，不过顾家的家规是这样，别看顾家人人如龙，无论是自己爹，还是二叔三叔他们，只要做错事，就是一顿抽，而且抽的很凶，直接吊在国公府前门树下。
　　家仆看的一清二楚，甚至有时候抽凶狠一点，外面人都能听见惨叫声。
　　这也是顾家独树一帜的管教方式。
　　“年儿，没事，不用去管你六叔，他皮厚的很，挨一顿抽没关系。”
　　“你现在想吃点什么？娘去给你做。”
　　床头的李氏开口，一脸心疼地看向顾锦年，压根不在乎六叔的死活。
　　“娘，不用，我真没事。”
　　“这跟六叔没什么关系。”
　　“我得去找爷爷说清楚。”
　　顾锦年还好奇着自己脑子里是什么东西，这要不去阻拦老爷子，估计六叔要被抽晕过去。
　　想到这里，顾锦年不由起身，想要去找老爷子。
　　可就在此时，一道不悦声不由响起。
　　“都什么时候了，还想着找你六叔玩。”
　　“你瞧瞧你那些同龄人，那个不是知书达理，文质彬彬？你就跟野孩子一样，天天就是玩。”
　　“我告诉你，伤好了，明天就去读书，下个月大夏书院要是你没考进去，你看我不揍死你。”
　　随着不悦的声音响起。
　　房门被推开，下一刻一个中年男子推门而入。
　　男子相貌英武，虽四十岁左右，可眉宇之间散发着一股‘势’，身居高位者才能凝势。
　　这是顾锦年的父亲，顾千舟，大夏临阳侯。
　　面对这位父亲，顾锦年心中有一种本能的畏惧。
　　自己虽然是独子，备受家族宠爱，可面对自己父亲终究还是会产生畏惧。
　　再加上，族内虽然宠溺自己，可又不是说自己可以无法无天，当真做了一些不该做的事情，照打不误。
　　只不过，李氏的声音立刻响起了。
　　“考什么考？”
　　“年儿这才刚刚大病初愈，又让他去读书？”
　　“你舍得，我可不舍得，要是不行，我就带年儿去宫里住，瞧见你我就烦，整天在外不关心儿子，你还是不是当爹的？嫁给你，我真是瞎了眼。”
　　“跟你这么多年，受了这么多年的委屈，我一句话不说，现在还让我儿受委屈，顾千舟，你给我听着，你要是在吓唬我儿一句，我现在就走，我就不信我离了你，我还活不了。”
　　“年儿，走，娘带你去宫里，有什么事，你舅舅会给你撑腰。”
　　李氏越说越激动，她性子本身就火爆，视顾锦年为心头肉，本身看着顾锦年这段时间大病小病缠身就心疼的不行，现在听到顾千舟说这样的话，顿时来了火气。
　　直接就要拉着顾锦年去宫里。
　　这下子，场面有些尴尬了。
　　尤其是顾千舟，他是临阳侯不假，可真要论地位，那里比得过顾锦年的娘，李婉静啊。
　　堂堂公主啊，还是当今圣上的亲妹，真敢让她受委屈了，顾家也顶不住。
　　“大嫂，大嫂，您别生气。”
　　“锦年这才刚刚痊愈，走动不得，走动不得。”
　　“我大哥就是浑，你可别搭理他。”
　　一旁的三叔连忙劝说，同时将目光看向自己这位大哥，眼神当中也有些不悦。
　　“大哥，不是三弟说你。”
　　“龙生龙，凤生凤，咱们全家一窝子的武夫，你为什么就非要让锦年读书？”
　　“再说了，你自己当年读书的时候，还不如锦年，哦，自己不行，非要让儿孙辈做到？”
　　“你也太自私了吧？”
　　“老爷子都说了，要是锦年真读不好书，那就算了，咱们顾家又不缺一个读书人。”
　　“至于吗？”
　　三叔有些没好气。
　　顾家虽然权势极大，但的的确确没有出过什么读书人，倒也不是说大字不识一个。
　　主要是纯粹没有一点文化血脉，让他们练武打架没问题，让他们读书，跟要了命一样。
　　这痛苦他们自己当年也尝过，自然而然也不希望第三代也这样。
　　虽然希望是希望顾家能出个麒麟子，可问题是也不能强迫啊。
　　哦，不会还强行去学？
　　那你怎么不去学？
　　以身作则不懂吗？
　　屋内。
　　顾千舟有点发懵了。
　　自己进来，纯粹就是维持维持父严，他也舍不得让顾锦年去吃苦啊。
　　但也知道慈母多败儿这个道理，所以过来敲打敲打顾锦年。
　　却没想到自己妻子直接炸了。
　　更绝了的是，自己这个三弟竟然也跟着骂自己？
　　一瞬间，顾千舟来了火气。
　　好家伙，合着不是你们的儿子是吧？就知道宠溺？宠坏了，不关你们什么事是吧？
　　我今天就非要展现展现我顾千舟的家庭地位。
　　“胡闹。”
　　“当真是慈母多败儿。”
　　“这些年就是太迁就你，害得锦年变得如此纨绔。”
　　“这些日子你知道外面是怎么说我们顾家的吗？”
　　“锦年调戏人家礼部尚书之女，传的满城风雨，小小年纪就如此下作，说我没有教好。”
　　“若不是锦年大病一场，这件事情能这么善了吗？”
　　“让他去读书，是让他明白道理，难不成顾家第三代出个纨绔子弟你们就高兴了？”
　　顾千舟出声骂道。
　　这件事情还真惹来了不小的争议，毕竟大夏以儒治国，君子风范。
　　如今整个京都上上下下都在说这件事情。
　　大致内容就是顾锦年小小年纪，就如同地痞流氓一般，污言调戏礼部尚书的女儿。
　　从某种意义上来说，这可不是什么小事。
　　三岁定八十。
　　年纪轻轻要是被冠上这种恶名，以后想要洗刷就很难了。
　　尤其是顾锦年家庭背景这么雄厚，很容易惹来风言风语。
　　这万幸是顾锦年遭了重，否则的话，礼部还有那帮大儒绝对不是吃干饭的。
　　本身文武不对立，朝堂上天天吵架，发生这种事情，要是一个不慎，可能会惹来很大的麻烦。
　　身居高位就是这样，你一举一动，都会惹来麻烦。
　　可没想到，这一家子人，竟然当做没事一样。
　　这如何不让他愤怒？
　　这一刻，顾千舟站在道德制高点上，训斥屋内众人。
　　让顾锦年有些郁闷了。
　　他又没说不去读书，怎么搞的自己成了街头混混啊。
　　不过有一个关键点，顾锦年敏锐地抓住了。
　　礼部尚书的女儿，在外面造谣。
　　因为整件事情的来龙去脉，他已经全部记起来了。
　　争吵是有。
　　但起因还真不是自己，是礼部尚书的女儿与别人找自己麻烦，发生口角之后，说了几句难听的话。
　　不是调戏，就是一些小孩子之间骂人的话。
　　看这样子，这个礼部尚书之女，为了逃避责任，栽赃嫁祸自己啊。
　　好家伙，当真是好家伙。
　　不过这事，先放着，以后再来处理，眼下找六叔才是王道。
　　“爹，我明白了，我明天就去读书。”
　　“娘，您也别跟爹吵了，此番遭遇，孩儿也懂事了。”
　　“请爹娘放心，孩儿往后一定会好好读书，不会忘记爹娘的养育之恩。”
　　顾锦年开口，制止两人吵下去。
　　他看得出，自己这母亲脾气火爆，要自己不说两句，估计会越吵越凶。
　　而随着顾锦年说完这话。
　　众人有些惊讶。
　　无论是爹娘，还是三叔，甚至家仆们也没想到，顾锦年竟然会这么听话。
　　但想想，临阳侯都来了，可能真是怕了。
　　“还是我儿懂事，儿啊，娘让你受委屈了，儿啊，你要是真累，你就跟娘说，娘不会让你受这个苦。”
　　“好好休息几天，读书不急这两天。”
　　李婉静心疼地看着顾锦年。
　　而顾千舟也有些没想到，但还是维持父严，冷冰冰道。
　　“哼，别说一套做一套，等你做好了再说。”
　　此话一说，李婉静冰冷的眼神顿时袭来。
　　一瞬间，顾千舟有些慌了。
　　还不等李氏说什么，突兀之间，顾锦年便起身离开，去找自己六叔。


第3章 ：大夏书院，直录名额
　　“别打了，别打了。”
　　“爹，求求你别打了。”
　　“不关我什么事啊，是锦年自己晕过去的。”
　　“关我啥事啊？”
　　“爹，我不跟你开玩笑，再打下去，我真没命了。”
　　“爹，你先别打，我跟你说个事，很重要的事。”
　　“啊，别打了，别打了。”
　　国公府前院。
　　一棵古树下。
　　顾宁涯被倒吊在树下，发出凄厉无比的惨叫声。
　　一名老者，正手持铁鞭，抽打着顾宁涯。
　　裂空声不断响起，挥动鞭子，将空气都抽爆了。
　　看起来就很恐怖。
　　这一点都不是在开玩笑，也没有半点装模作样，抽的是真狠，一鞭子下去皮开肉绽。
　　这得亏顾宁涯是武者，不然的话，正常人一鞭子就得死去。
　　顾宁涯是鬼哭狼嚎，他也没想到顾锦年好端端头疼，现在所有人把锅都甩给自己，他是真的委屈啊。
　　“锦年？，锦年来了，老爷子，锦年来了，你回头看看。”
　　树下。
　　顾宁涯痛的鼻涕都出来了，可突兀之间，他看到了顾锦年的身影，当下激动大喊。
　　而后者皱了皱眉，回过头看去，发现顾锦年的确朝着自己走来。
　　当下脸上的怒意瞬间变成疼爱。
　　“年儿，你好了？”
　　看到活蹦乱跳的顾锦年，顾老爷子瞬间变了脸，直接将铁鞭递给一旁的老五，拍了拍他的肩膀道。
　　“老五，你来抽。”
　　顾老爷子出声，并不打算放过顾宁涯，这让顾宁涯有些绝望。
　　待老爷子说完，随后便满脸喜悦地朝着顾锦年走去。
　　不远处。
　　顾锦年还未穿过长廊时，便听到六叔的惨叫，以及铁鞭抽打的声音。
　　说实话，光是听到这撕心裂肺的惨叫，顾锦年心头就有些害怕。
　　自己虽然是全家的族宠，可万一几个叔叔又生下了个孩子，那自己就完蛋了，指不定以后被吊在树上的人就是自己了。
　　不过很快，一道熟悉的身影出现在眼前。
　　是顾老爷子，顾元。
　　大夏镇国公。
　　府内，顾老爷子穿着一袭简装，青色绸缎长袍，满头白发，可却遮不掉任何一丝雄姿，足足八尺的身高，没有任何一点老态。
　　眉宇之间，有一股恐怖的势，比自己老爹的势还要可怕。
　　只不过面对自己时，老爷子的目光满是疼爱与欣喜。
　　毕竟隔代亲。
　　“年儿，你何时醒的？让爷爷看看，有没有内伤。”
　　来到老爷子面前，顾元二话不说，直接凝聚一团真气，打入自己体内，检查奇经八脉。
　　细细检查一番后，老爷子这才松了口气，身体没有任何大碍。
　　“爷爷，我没事了，太医说是我最近吃的补品太多，有些补过头了。”
　　“爷爷，这事跟跟六叔没关系。”
　　顾锦年朝着自己爷爷牵强笑了笑，之所以牵强，主要还是不远处的画面太残忍了。
　　自己五叔拿着铁鞭，比顾老爷子还狠，一鞭鞭的抽过去，一点情面不留，要说不夹点私人情绪，顾锦年压根不信。
　　而不远处的顾宁涯，也听到顾锦年所说，当下抽搐着身子哭喊道。
　　“爹，锦年都说跟我没关系，您就饶了我吧。”
　　“五哥，五哥，我求求你，你就放了我吧，你再打，我屎都要被你打出来了。”
　　顾宁涯真的哭了，本以为老爷子够狠，没想到自己这五哥比老爷子还要狠。
　　痛到他怀疑人生。
　　“五叔，真和六叔没关系，是我吃太多补品了，您就别打了。”
　　顾锦年有些不忍，这太狠了，真得劝一劝，不然打出伤了，完全没必要啊。
　　只是，不等五叔回答，顾老爷子的声音响起了。
　　“打。”
　　“往死里打。”
　　“从京外回来，第一时间不去悬灯司复命，跑回家里，还有没有一点规矩？”
　　“身为朝臣，已经犯了大罪，打你一顿是给你教训，别老觉得是我儿就可以无法无天。”
　　“无法无天也就算了，还害的我孙儿头疼，你要不是我的种，我早就把你抽死了。”
　　顾老爷子的声音响起，有些凶狠，但这话一说，顾锦年瞬间明白自己六叔为什么被抽了。
　　的确。
　　顾家现在家大业大，老爷子是镇国公，自己老爹是临阳侯，大夏的兵部和刑部，还有大理寺都被顾家占据大半，外加上几个堂姐也都身份显赫。
　　说实话，身为君王没理由不担心顾家。
　　所以地位越高，就越要低调一些，六叔是悬灯司副指挥使，悬灯司直隶圣上，本身就拥有缉拿审讯之重权。
　　在外办事回来，理应当第一时间复命，跑回家就有些耐人寻味了。
　　尤其是国公府。
　　不知道的，还以为国公府是皇宫，顾老爷子是太上皇。
　　这要是被那帮御史言官知道了，不弹劾两本子还真对不起他们的身份。
　　这样一想，六叔这顿打没白挨。
　　“爷爷，打也打的差不多了，要不就算了。”
　　“孙儿还有事找六叔，爷爷，您就放过六叔吧。”
　　没办法，虽然理解自己爷爷的用意，但顾锦年还是出声解围。
　　随着此话一说。
　　顾老爷子想了想，最终点了点头。
　　“也就是年儿你开口有用。”
　　“行吧，老五，别打了，吊他一天，今天不准给他饭吃。”
　　顾老爷子出声，有些没好气道。
　　不过话一说完，顾老爷子看向顾锦年，眼中满是疼爱道。
　　“年儿，饿了没？爷爷让人给你下厨，做点你喜欢吃的？”
　　“不用，爷爷，我不饿。”
　　顾锦年摇了摇头，在自己爷爷面前，还真不敢乱说什么，毕竟自己是穿越者，万一那里不对劲，被看出来了，那就麻烦。
　　这十五天来，顾锦年倒也不是什么都不做，一直都在模仿原身的生活习惯之类。
　　包括说话方式。
　　就怕被察觉什么。
　　只是，就在此时，还不等爷孙嘘寒问暖完，管家的身影已经走来了。
　　“老爷，大少爷说有事商议，请您和五少爷去一趟大堂。”
　　随着老管家的声音响起。
　　满脸疼爱的顾老爷子顿时露出不悦。
　　“请我去做什么？”
　　“这个没出息的家伙，自己儿子被欺负了，也不敢放一声屁，还有脸请我过去？”
　　“让他自己滚过来见我。”
　　顾老爷子冷笑道。
　　看得出来，他对自己这个长子极其不满，主要原因还是没有帮顾锦年出头。
　　此话一说，老管家点了点头，但还是继续说道。
　　“老爷，大少爷说了，是关于世子去大夏书院的事情。”
　　他如此说道。
　　当下，顾老爷子稍稍一顿，而后拍了拍顾锦年的肩膀道。
　　“年儿，你在这里玩，有什么事直接跟下人说，晚些时候要有时间，爷爷带你去集市去。”
　　顾老爷子声音显得十分温和。
　　随后起身，扫了一眼不远处的五叔，后者有些恋恋不舍地放下铁鞭，朝着顾老爷子走来。
　　“年儿，你好好看着你六叔，可别把他放下来，回头五叔给你买些点心吃，知道没？”
　　五叔走来，特意叮嘱了一番。
　　顾锦年这五叔是刑部左侍郎，官职算是顶天了的，之所以这么恨六叔，是有点私人恩怨，不过都是一些小事，互相看互相不爽，兄弟之间本身就是如此。
　　“行，五叔你放心。”
　　顾锦年点了点头，而后目送两人离开。
　　待两人走后。
　　顾宁涯的声音便立刻响起。
　　“年，我的好侄儿，快快快，快点来救我。”
　　略带哭腔的声音响起。
　　顾锦年没有废话，直接朝着顾宁涯走去。
　　临近一看，才发现顾老爷子和五叔当真是下了狠手，浑身是血，皮开肉绽，的的确确很恐怖。
　　不过细心看去，没有一处是重要地方，只是皮肉之苦。
　　想想也是，顾宁涯有些孟浪，事的确不是什么大事，可顾家树大招风，又是武将集团，朝中的文官集团时时刻刻都想打压武将集团利益。
　　就等着你出问题，所以六叔这顿打不冤。
　　“叔，我问你个事。”
　　顾锦年来到六叔身旁，直接开口询问。
　　“先别问我事，我真被你害惨了，快把我放下来。”
　　顾宁涯哭丧着脸说道。
　　“叔，放不下来啊，爷爷刚才不是说了吗？你回京后不复命，直接回家，外面人肯定要说些风言风语，现在把你吊着，就是给外面人看。”
　　“您就受一天苦，不过你放心，晚点我给你带饭来，有侄儿一口吃的，肯定有你一口，这点你放心。”
　　顾锦年摇了摇头，他没那个胆把顾宁涯放下来。
　　国公府上下虽然对自己百般疼爱，可也要分大事小事啊，尤其是参合了政治，顾锦年又不蠢。
　　万一真惹毛了家里人，回头叔侄两个都被吊在树上，那岂不是难受了？
　　只是这话一说，顾宁涯有些惊讶了。
　　他没想到顾锦年能想到这一层，要换做以前，自己喊一声顾锦年也就放了。
　　可顾宁涯怕啊。
　　“好侄儿，你就别跟叔讲什么大道理了，你把我放了，我直接去悬灯司复命，他们看我一身伤也就明白怎么回事了。”
　　“不是你叔怕啊，主要是回头你爹，你五叔要是看到我被吊在这里，指不定就抽我两鞭子来泄气。”
　　“尤其是你爹，这几天在朝中受了不少冤枉气，你爹是什么人你也知道，这家伙没人性的，侄儿，只要你把我放了，别的不说，下次叔回来，指定给你带好玩意。”
　　顾宁涯出声，他真的怕。
　　顾家的风气很古怪，兄弟齐心是齐心，但也互相针对，谁都不服谁。
　　而且武将家庭都要家庭地位，一般都是老大欺负老二，老二欺负老三，老三欺负老四，以此类推。
　　最倒霉也是最幸运的就是老六。
　　没有第三代的情况下，老六最幸福，但有了第三代，老六就最倒霉了，谁都能上来抽一巴掌，你还不能说什么。
　　可顾宁涯也不是个吃亏的主，所以当了悬灯司副指挥使后，有事没事就找这几个哥哥麻烦，结果就是导致私人恩怨很大，故此在顾家谁要是被老爷子教训，其他几个都会上前踩一踩，顺便吐口唾沫。
　　顾宁涯心里有数，现在不跑，晚上肯定又是一顿毒打。
　　“叔，你先回答我几个问题，说完我就放你走。”
　　想了想，顾锦年也觉得有道理，但还是先问清楚事情，不然按照自己这六叔的怂样，估计放下来就跑了。
　　“你问，你问。”
　　顾宁涯有些着急。
　　“叔，你之前说京城内有白虹贯日，具体是怎么回事？”
　　顾锦年把自己的好奇说出。
　　后者顿时就愣了。
　　白虹贯日？
　　我哪里知道啊。
　　“我不知道啊，我也是刚回京都啊，而且除了监天司之外，也没人知道是什么情况。”
　　“不过听人说这是凶兆，寓意朝廷要出奸臣，怎么了？你问这个做什么？”
　　顾宁涯回答道，同时有些好奇。
　　“没什么，就是问问，这不是很好奇吗。”
　　“我前些日子不是去听人说书吗？”
　　“书里面说，这天降异象都会有宝贝？六叔，你说会不会有什么宝贝降世啊？”
　　顾锦年也不敢直说，只能用这种方式来探探口风。
　　可这话一说，顾宁涯笑了，但很快又皱眉，因为扯到伤口。
　　“锦年，你就别做梦了，天象是天象，是一种征兆，怎么可能有宝贝。”
　　“真要有宝贝，也轮不到我们，你当那些大内高手是傻子吗？早就出手摘走了。”
　　“你没事可别去那种地方听书，被你爹发现了，肯定没好果子吃。”
　　“还有，也就是六叔疼你，我偷偷告诉你一个事，你得做好心理准备。”
　　顾宁涯语气有些神秘。
　　不过顾锦年看得出来，这家伙纯粹就是想要转移自己的视角，然后帮他逃走。
　　但还是有些好奇。
　　“什么事，叔，你说。”
　　顾锦年好奇问道。
　　“你不是被礼部尚书女儿给推进湖中，差点出大事吗？”
　　“我也算是明白，为什么老爷子还有你爹没有去找礼部尚书麻烦了。”
　　“你爹和礼部尚书做了场交易，等你痊愈后，破格让你进大夏书院读书。”
　　“大夏书院是什么地方，你应该知道，做好点准备，可别说叔没提醒你啊。”
　　顾宁涯开口，道出这场交易。
　　这话一说，也让顾锦年有点明白了。
　　的确，虽然外界传是自己出言不逊，但不管如何，这件事情就是小孩子闹着玩，差点闹出人命，可就不是小事。
　　顾家第三代独苗，谁敢招惹？
　　可罕见的是，老爷子没有发火，自己老爹也没有发火，原来是因为这个。
　　大夏书院乃是大夏最高学府，每一位授课老师皆是当代大师，甚至不缺乏大儒。
　　每三年招生一次，天下俊杰都可前来读书学习，为期就是一年。
　　而且无论是寒门子弟还是权贵，只要通过考试，都能入内。
　　几乎每届科举前十，或多或少都来自大夏书院，是名校中的名校，顶级学府中的顶级。
　　是天下读书人的圣地。
　　绝对不会有破格录取这个道理，哪怕你是大夏皇子都不行，除了书院院长和几位大儒有名额直接录取，其余人都不行。
　　恰好，礼部尚书就拥有一个直录名额。
　　如今拿这个名额送给顾家，也算是请罪。
　　不然的话，这件事情绝对不会如此善罢甘休。
　　得知这个消息。
　　顾锦年不由沉默了。


第4章 ：阴谋
　　国公府大堂内。
　　三道身影缓缓落座。
　　顾老爷子坐在太师椅上，是首座，神色显得有些严肃。
　　顾千舟，也就是顾锦年的父亲，坐在左边第一位，脸上没有一丝温和。
　　第三位是顾冷，大夏刑部左侍郎，也是顾家第五子，坐在左边第二位。
　　三人沉默不语，使得大堂显得极其压抑。
　　毫不夸张的说，这三位随便一个，都是大夏顶天的存在。
　　国公，侯爷，刑部左侍郎，权力大到可怕。
　　“爹，礼部尚书已经答应将大夏书院名额给了年儿，希望这件事情到此为止。”
　　是顾千舟的声音。
　　声音落下，不等顾老爷子回答，顾冷的声音率先响起。
　　“到此为止？”
　　“可笑，年儿遭此重难，就这样算了？”
　　“大夏书院的名额固然珍贵，但退一步来说，我们顾家也没有读书的种，在外人看来，直录名额珍贵，可在我顾家眼中，算得了什么？”
　　“大哥，不是五弟说你，年儿吃了这么大的亏，你却无动于衷，若你因身份问题，大不了我来。”
　　顾冷的声音响起，显得有些不满。
　　顾家第三代独苗，差点溺水身亡，这可不是什么开玩笑的事情。
　　一个大夏书院直录名额，算得了什么？
　　只是这话一说，顾千舟不由微微皱眉。
　　他知道顾家上下都宠溺自己这个儿子，也知道自己这五弟是在帮顾锦年，可有很多事情说不清楚。
　　自己儿子差点死了，他难道不生气？
　　“老五，事情本身就是锦年胡作非为导致的，道理上咱们站不住脚，而且面对的是这帮儒官，本身就不好对付。”
　　“再者，锦年也无大碍，该退就退，倘若锦年真的有什么大碍，也不需要你来说这种话，我是他亲父，怎可能善罢甘休？”
　　“还有，锦年虽然顽皮，但也聪慧，徐夫子也说过，若是锦年能够把玩的心思放在学习上，也能成个举人。”
　　“大夏书院有数十位大儒育学，若是锦年好好学习，指不定我顾家就出了个麒麟子呢？”
　　顾千舟出声，有些不悦，毕竟顾冷所言，好像是自己不心疼自己儿子一般。
　　当然，最生气的原因还是顾冷方才那句话。
　　凭什么就觉得自己儿子读书不行？
　　“行了。”
　　也就在两人即将发生口角之时，顾老爷子缓缓开口。
　　制止二人继续争吵。
　　大堂内。
　　顾老爷子端坐在太师椅上，显得老态龙钟，眉宇之间的气势，如山岳一般，令两人不敢多言。
　　“这件事情，的的确确是年儿不对，是顾家太宠他了。”
　　“不过，拿个大夏书院的直录名额，就想要了结这段恩怨，也不可能。”
　　“只是，眼下朝堂也乱的很，现在顾家的一举一动，都被人看着，占不到理，也只能先忍一忍。”
　　顾老爷子开口，说出了自己的想法。
　　“我始终觉得，年儿这次溺水，没有表面看起来这般简单。”
　　“老大，老五，你们暗地里查一查，尤其是老大，锦年是你的儿子，如今外面风言风语，说年儿品德不端，事情没有那么简单，你暗中调查清楚来。”
　　“倘若当真是年儿不懂事，顾家也不是不讲道理，等陛下定了国策，再腾手对付这帮人。”
　　“如若里面藏着一些不应该有的事情，这京都百官也就别想安宁。”
　　顾老爷子出声。
　　说到后面，他语气显得冰冷。
　　对于顾锦年溺水之事，在外人看来，是孩童嬉闹，可在他们眼中看来，这事绝对没有如此简单。
　　需要调查清楚。
　　“明白。”
　　“知道了，爹。”
　　两人点了点头。
　　“锦年的事情，你们心里有数就好。”
　　“锦年去大夏书院的事情，老大你也要上些心，那帮儒官虽然不是什么东西，可想要在大夏王朝真正扎根，咱们顾家真的需要一位读书人了。”
　　“年儿确实聪慧，但也怪我们太宠溺了，让他胡作非为。”
　　“接下来让他去书院好好读书，我就不奢求年儿能成什么麒麟子，往后能靠自己的本事，中个举，也算是光宗耀祖。”
　　说到这里，顾老爷子停顿了一番，而后继续补充道。
　　“当个秀才也行，不比你们差，我就满意了。”
　　顾老爷子有些无奈道。
　　这是没办法的事情，顾家的血脉就是武夫，一家子人对读书完全没有半点兴趣，让他们去打仗，一个比一个激动。
　　让他们去读书，比割肉还痛苦。
　　如若不是他顾元地位实在是太高了，顾家也不可能身居这么多高位。
　　但只要入了官场的人都知道，只要国家安稳下来，读书人的力量就胜过武将。
　　打江山，武将吃香。
　　太平盛世，文官吃香。
　　想要真正在一个国家形成世家阀门，读书至高无上，这也是万般皆下品、惟有读书高的道理。
　　顾家已经到了第三代，必须要朝着读书这个方向发展了。
　　不然的话，满门武将，以后要吃大亏。
　　“行了，多余的事情，就不要说了。”
　　“这段时间也要安分一些，老六回来的事情，估计已经被人知道了，只怕那帮御史已经开始在书写奏章，弹劾老六。”
　　“现在的节骨眼，无论是顾家还是其他阀门，都要低调一些，陛下有大动作，万不能发生任何差池。”
　　“否则，这些年来的布局，就要功亏一篑了。”
　　顾老爷子极其认真道。
　　此话一说，两人显得更加严肃，他们知道老爷子这番话是什么意思。
　　如今整个大夏王朝，非要说有什么大事的话。
　　那只有一个。
　　收复失地。
　　这件事情很大，也涉及到了文武之间最大的斗争，自然所有的事情都不算什么。
　　“明白。”
　　二人齐齐点了点头。
　　而后也没有再说什么了。
　　至于府内。
　　顾锦年已经将六叔放走了。
　　他没有太明目张胆去问一些事情，再加上自己这六叔也刚回来，不知道什么很正常。
　　不过，顾锦年也知道，白虹贯日这种事情，京都肯定有人关注。
　　只是没人想到东西已经被自己拿到了。
　　或者是说，有人知道了，但碍于自己的身份，不敢乱来。
　　还有一件事情。
　　那就是关于自己溺水之事。
　　等六叔走后，顾锦年一个人在树下坐了许久，他想了很多事情。
　　一方面是脑中古树的事情，另外一方面就是自己溺水的事情。
　　他总觉得有些蹊跷，可想了半天想不出什么之所以然。
　　顾锦年怀疑有人想对自己下黑手。
　　可仔细想想，整个京都也没什么人想要害死自己吧？
　　再加上古树的存在，让顾锦年有些难以判断。
　　“算了，先不想这些，既来之，则安之。”
　　顾锦年心中自语道。
　　眼下，还有很多事情等着自己去做。
　　看书，学习，这是当务之急。
　　自穿越来，顾锦年一直在看书，主要看的还是历史类型，还有一些奇闻杂书。
　　当然儒道诗词等等，顾锦年也特意看过。
　　他是一名文科生，对前世的诗词都很有研究，硬知识很足，否则的话也不可能成为知名编剧。
　　可这个世界又不是前世古代，每一首诗词都有他的故事。
　　不是说你念一首诗，就能得到满堂喝彩。
　　应景或应事，才算是名诗。
　　不然吃饱没事干，来一首诗词，尬不尬？
　　熟读历史，根据情况改编诗词才是王道啊。
　　就如此，时间一点一点过去，转眼之间，到了翌日。


第5章 ：文心书斋
　　永盛十二年。
　　九月十五。
　　寅时。
　　天气微凉，再有一段时间，就要步入立秋，整个大夏王朝也逐渐开始冷下来。
　　顾家藏书楼内。
　　阳光折射入窗，洒落书阁之中。
　　“呼。”
　　书阁内。
　　顾锦年伸了个懒腰，活动了一番筋骨，而后将一本东土录放入书架之中。
　　从昨日酉时，一直到今日寅时，足足看了五个时辰的书。
　　读书使人快乐，顾锦年一点都不觉得累。
　　毕竟从小吃药膳长大，身体格外强壮，莫说看五个时辰书，真沉下心来，十几个时辰也不足为过。
　　这五个时辰，顾锦年是将东土近代五千年的历史大致看完了。
　　之前也有所了解，只是这一次，顾锦年看的更加仔细，尤其是大夏录更是逐字逐句的看。
　　大夏王朝，位于东土中南部地区。
　　立国七十二年。
　　太祖建国，国号开元，励精图治，北击蛮族，南定天下，后传位皇太孙，国号建德。
　　然而随着一场浩浩荡荡的削蕃大计开启了。
　　刚开始还不错，毕竟速度很快，可当一些藩王逐渐警觉后，问题就大了。
　　尤其是四皇子，在关键时刻选择造反。
　　当然，虽然是造反，但对外宣称是匡扶大夏正统，皇帝受贼臣蒙惑，举兵起义。
　　原本这应该是一场毫无悬念的争斗。
　　可随着顾家的加入，导致四皇子如虎添翼，硬生生坚持了十年。
　　在最关键时刻，这位四皇子破釜沉舟，直攻京都，夺下江山，完成不可思议的逆袭。
　　也在那个时候，发生了永盛第一案。
　　建德难。
　　大夏录中没有记载，可顾锦年想象得到。
　　被视为乱臣贼子的四皇子，以最简单也是最令人想不到的方式夺取皇都，成为大夏第三位皇帝，这当中有多少人不服气？
　　又有多少人心怀鬼胎？
　　前前后后牵扯三万人，没有一个活口，并且还有数十万人被发配边疆，永生永世不得归朝。
　　但也是这场建德难，让永盛皇帝遭到了巨大的抨击。
　　尤其是天下儒士，皆然愤怒，认为当今圣上并非大夏正统，是篡位之人。
　　朝廷的刀再厉害，也比不过史官的笔。
　　永盛皇帝知道，一昧靠杀戮是无法堵住悠悠之口，故此也效仿太祖，励精图治，没日没夜的审批奏章，一心为民，减少赋税，重视百姓农业，就是希望天下人可以认可他。
　　这就是大夏近七十二年的大致历史，三代君王的故事。
　　不过有很多地方，顾锦年不太明白。
　　这是一个仙武并存的世界，四皇子突袭京都，也不至于直接没了啊。
　　只是这些都不是什么重点。
　　距离建德难已经过了十二年，如今是永盛十二年，很多事情已经落地尘埃。
　　虽说民间还有不少谣传，什么建德皇帝在秘密策划，准备重夺皇位。
　　但纵观历史，顾锦年心里清楚的很，被赶下来的皇帝，又有几个能重新夺权的？
　　除了大明战神之外，顾锦年实在是想不出第二位。
　　“复杂的很啊。”
　　揉了揉太阳穴，顾锦年摇了摇脑袋。
　　大夏的国情有些复杂，以自己现在的情况，最好还是不要参与进来。
　　天塌下来有高个子顶。
　　自己爷爷，父亲，还有这么多叔叔没有一个是蠢得，也轮不到自己来操心。
　　但有一点，顾锦年清楚。
　　顾家。
　　真的需要一位文臣了。
　　纵观古今，武将最高光的时刻无非就是在战乱之时，但这个高光必须要有一个前置条件。
　　武皇帝执政。
　　若是文皇帝执政，武将的下场很有可能就是功高盖主。
　　武皇帝执政，武将才能真正站起来。
　　永盛皇帝是一位武皇帝，所以顾家的的确确可以肆无忌惮。
　　但一代人做一代人的事情，这几十年来，内斗外乱，打了不知道多少场仗。
　　傻子都知道要修养民生，更何况当今的皇帝？
　　接下来，大夏需要一位文皇帝执掌权力，大力发展国家的经济和农业。
　　战争这种事情，等一等吧。
　　在这般的情势之下，文臣的地位会越来越高，尤其是儒道这一脉，教化万民这可不是小事。
　　太平盛世打的就是文化战。
　　如果顾家还是满门武将，对于掌权者来说，这可不是好事，迟早要削弱，而且是狠削。
　　但若是出了一位文臣，便可以一扫颓废，扭转乾坤。
　　只不过，这个文臣必须要拥有极强的能力与手段，不是会读书那么简单。
　　所以，路漫漫其修远兮啊。
　　看似高光的顾家，也有属于他的顾虑。
　　千里之堤毁于蚁穴，这个道理顾锦年很早就知道了。
　　“世子。”
　　也就在此时。
　　家仆的声音缓缓响起，将顾锦年从沉思中拉了回来。
　　书阁一楼。
　　一名长相白净的家丁，怯着声音说道。
　　“世子，侯爷有令，让您今日去文心书斋读书，时辰不早了，您还要沐浴更衣，请世子准备。”
　　声音响起，略显怯弱。
　　毕竟对于前身来说，读书可不是一件令人愉悦的事情，往往听到读书便会烦躁，将无名火撒在这些家丁上。
　　“知道了。”
　　楼内。
　　顾锦年回了一声，随后走下书楼，跟随着家丁离开。
　　大约半个时辰。
　　泉池内。
　　顾锦年从池中走了出来，擦干身子后，便从架子上拿起衣服。
　　对于自己的身份，顾锦年很满意，但他还是不习惯别人伺候的感觉，尤其是穿衣服。
　　又不是小孩子，还让别人帮自己穿衣服，太过于违和了。
　　尤其是一群男丁给自己穿衣服，顾锦年更受不了。
　　权贵之家可不是傻子，知道有些丫鬟喜欢搞手脚，见家族少爷年龄小，就开始各种动手动脚，想要以此上位。
　　这种事情屡见不鲜，所以真正的大权贵，对待后代极其严格，顾锦年如今十六岁，也正是男子最旺盛之时。
　　所以不敢安插一个丫鬟在身边，就怕闹出这种事情。
　　正是因为如此，顾锦年才难受。
　　防不学无术的纨绔子弟也就算了。
　　没想到自己这种正人君子都防，有点气。
　　“不行，得早点行冠礼，冠礼过后就好了，不然连花楼勾栏都去不了。”
　　想到这里。
　　顾锦年立刻穿上了衣服，里一层外一层。
　　最终，将衣服穿好后，顾锦年站在铜镜面前，上下打量着自己。
　　虽有些模糊，但依旧掩盖不了一种贵公子的感觉。
　　这次穿越，除了身份之外，顾锦年对自己的长相也极其满意。
　　剑眉星目，五官精致，尤其是一双桃花眼，更是显得有些说不出来的俊美。
　　不过不是那种女子阴柔之美，是那种俊，俊到用美字来形容。
　　再穿上一袭青云点墨儒袍，一种儒雅气息立刻扑面而来。
　　光是这个卖相，就给人一种状元郎的感觉。
　　整理一番衣衫。
　　顾锦年便朝着泉池外走去。
　　前往斋心书院。
　　府外。
　　玉辇已经准备好了。
　　两旁各有六名精锐守着。
　　顾锦年是世子，可以享受玉辇出行，国公是七马标配，侯爷是五马，顾锦年没有爵位，只能减到三匹马。
　　拉辇的马皆是血麟马，浑身布满黑色鳞片，如同麒麟兽一般，但有一层淡淡的血红色，所以称之为血麒马。
　　一匹血麒马便可以拉动玉辇，三匹这样的马，是为了彰显世子地位。
　　走进玉辇内。
　　顾锦年盘腿而坐，管家亲自驾车，同时也不忘唠叨。
　　“世子，侯爷有交代，去书斋后，可千万不要与他人争斗，现在京都内有些风言风语，那帮读书人也盯着您。”
　　“不可再让那帮读书人抓住机会，不然就有麻烦了。”
　　管家出声，驾驭玉辇启程，转述顾千舟交代的事情。
　　“知道了。”
　　玉辇上。
　　顾锦年点了点头。
　　他知道现在的局势是什么。
　　如今整个京都满城风雨，都在说是自己调戏礼部尚书之女，从而被人推下水。
　　这种事情可不是开玩笑的。
　　对于儒道昌盛的世界来说，仁义礼智信概括一切，如若自己真背上一个骂名。
　　轻则被各方势力瞧不起，重则遗臭万年。
　　再加上自己出身武将家庭，那帮文官本来就是愁没机会找麻烦，对他们来说，自己就是送上门的香饽饽。
　　可以说，接下来自己的一举一动，都会被这帮儒臣文官死死盯着，但凡有一点做错的地方，将会被无限放大。
　　然后延展至朝堂之上，成为抨击顾家亦或者是抨击武将集团的把柄。
　　上梁不正下梁歪，这可不是开玩笑的。
　　玉辇内。
　　顾锦年把玩着一块玉佩，他可不傻，既然大致了解朝堂的局势，顾锦年也就不会乱来。
　　伴君如伴虎。
　　顾家虽然如日中天，可还是有很多事情照顾不到。
　　尤其是后一辈的事情，更不可能参合进来。
　　除非自己真的出了大问题，不然顾家会用自己的方式来解决。
　　而自己要做的就是，尽可能减少风言风语，等事情过去了，再慢慢报复也不迟。
　　这是顾家的想法。
　　顾锦年的想法很简单。
　　自己已经恢复记忆，知道了来龙去脉，如若真是原身调戏人家，说实话也没什么复仇不复仇的，有错在先，顾锦年认。
　　但整件事情，从头到尾都是对方惹事在先，而且小小年了就如此毒辣，推湖溺水就算了，倒打一耙顾锦年可接受不了。
　　族里不是不想帮自己，而是晚辈的事情，很难插手。
　　牵扯起来就麻烦。
　　但同辈的事情，同辈之间可以解决。
　　这一趟去文心书斋。
　　顾锦年就是要解决这些事情。
　　欺负自己？
　　痴心妄想。


第6章 ：我不懂，您是懂哥
　　大夏京都。
　　西坊街区。
　　随着顾家玉辇的到来，不由引来街道百姓的好奇，待看清是顾家的玉辇后，一些不友好的言论也随之响起。
　　谈论的东西也不稀奇，无非就是为富不仁，官官相护，年纪轻轻不学好，登徒浪子之类的话。
　　可以说，原身已经被打上了标签，要是不好好处理的话，影响很大。
　　以后自己无论做什么，都会被标签化。
　　做了好事，别人就会说，做点好事算什么？再说了表面上做好事，背地里不知道干了什么见得不人的事情。
　　一但做错了一件事情，那就是铺天盖地的骂声，什么早就知道这人是这个样子了，从小就知道这人不是什么好东西。
　　就是这样的。
　　有句话说的很对，人心中的成见是一座大山，任你怎么努力，都无法搬动。
　　这话一点都没错。
　　众口铄金，人言可畏，这可不是开玩笑的，这世间上最锋利的刀，不就是悠悠众口吗？
　　京都百姓的言论，算是警钟，几乎时时刻刻提醒着顾锦年要注意。
　　这件事情要是处理不好，对自己来说可就麻烦了。
　　也就在此时。
　　管家的声音响起了。
　　“世子，书斋到了。”
　　随着管家的声音响起，顾锦年从思索中醒来。
　　抬头看去。
　　文心书斋便出现在眼前。
　　一眼看去，文心书斋外设立两座异兽，一座为白泽，一座为青牛。
　　白泽为异兽之首，通人性，明善恶，青牛为圣人坐骑，基本上大大小小的书院都是如此。
　　整个文心书斋，在西坊占地一千三百亩地，虽说靠近西坊边缘地境，但能在京都开设这般书斋，自然不是等闲之辈。
　　文心书斋的院长，乃是一位极有名望的大儒，也是大夏书院的学生。
　　更是在大夏学宫塑像之人，名望极高，算得上是德高望重。
　　从玉辇走了下来。
　　家仆便走上来为顾锦年整理衣衫。
　　书斋门口，也有一些护卫，望着顾锦年的到来，一个个神色有些变化，但很快又恢复平静。
　　很快，待稍稍整理好仪容后，顾锦年便朝着文心书斋走去。
　　两旁的精锐也跟着上前。
　　只是很快，书斋门外的护卫却出声拦下来了。
　　“见过世子殿下。”
　　“书斋有规矩，护卫不得入斋。”
　　“还望世子见谅。”
　　书斋护卫低着头，满脸讪笑着说道。
　　他只是个护卫，不敢招惹世子，但规矩摆在这里，他们也不敢忤逆。
　　只是这话一说，管家的声音不由响起。
　　“世子前些日子在书斋内遭遇大难，这些护卫是国公亲自安排的。”
　　“尔等护主不力，国公没有怪罪你们也就算了，还敢在此阻拦？”
　　王管家的声音不大，但却充满着一种气势。
　　他注视着这帮书斋护卫，眼神当中露出冷意。
　　这话也没有任何问题，顾锦年前些日子差点就溺水而亡，带几个护卫真没什么问题。
　　“这.......”
　　后者有些沉默，能在这地方当差的也不蠢。
　　可就在此时，一道声音忽然响起。
　　“好大的口气啊。”
　　“是哪一位国公有这么大的本事？连文心书斋都不放在眼里？”
　　“当真是厉害。”
　　伴随着声音响起。
　　是一位中年儒生，手持一卷簿册，出现在门内不远处，也不知道是不是刚好路过，还是刻意出现。
　　言语之间，充满着讥讽与冷意。
　　“见过周先生。”
　　刹那间，众护卫齐齐朝着这位中年儒生一拜。
　　哪怕是王管家再见到此人后，也不由微微皱眉。
　　这是周宁，乃是礼部尚书得意门徒，也是文心书斋授课夫子之一，年龄不过四十，却能在文心书斋担任夫子之职，也不是一般人物。
　　突然的出现，显然是因为之前的事情。
　　毕竟他是礼部尚书的门生，为自己师父出头也合情合理。
　　“周先生此言有些言重了，国公只是担心世子安危罢了。”
　　王管家没有去吵闹什么，但该争还是要争两句。
　　“哦，原来是镇国公家的世子啊。”
　　“那没事了。”
　　“镇国公一生光明磊落，为大夏立下汗马功高，实乃我辈读书人楷模。”
　　“只可惜，规矩就是规矩，还望阁下转告国公，书斋有书斋的规矩，还望见谅。”
　　周宁的声音响起。
　　他口口声声赞叹镇国公，可话里话外的意思很明显，镇国公光明磊落，满门忠烈，可顾锦年龌蹉不已，换别人他就让了，可顾锦年不行。
　　“行了。”
　　“王管家，你们在斋外守着就行，又不是什么龙潭虎穴。”
　　“本世子是来读书的，不是来斗嘴的。”
　　“时辰也不早了，再拖下去，耽误了早课，又要说本世子不懂规矩。”
　　关键时刻，顾锦年的声音响起。
　　他没有跟周宁争吵什么。
　　尤其是在书斋门外，来来往往也有些人，若是这样喋喋不休的争吵，回过头又要传出一些风言风语。
　　这没有必要。
　　非常时期，就不要乱来，不然一件事情没扯清，又扯另外一件事情。
　　只是对于这个周宁，顾锦年是记在心里了。
　　这家伙存心有问题啊。
　　事情不了解清楚，上来就找自己麻烦，喜欢显摆是吧？
　　行，时间还长，不急着一时。
　　书斋内，看到顾锦年低头，周宁倒也没什么表情，只是缓缓开口，提醒了这些护卫道。
　　“书斋的规矩，任何人都不得践踏，国公也好，亲王也罢，读书人的圣地，可染不得一丝污秽。”
　　他开口，言语之间又带着讥讽。
　　这下子，顾锦年就有些不爽了。
　　说一两句也就算了，怎么还蹬鼻子上脸了？
　　真就给你脸了？
　　“呵。”
　　“夫子说的一点都没错，读书人最要紧的是秉持正义，君子，为刚也，不折不屈，不畏强权，只可惜建德难臣，没有夫子这般的觉悟，若是有夫子这般的觉悟，啧啧，那里会惹来这么多事。”
　　声音响起。
　　充满着讥讽。
　　顾锦年这话的意思也很简单，你这么有骨气，当初建德难的时候，怎么不一起死？
　　礼部尚书是前朝旧臣，周宁虽然不是前朝的臣子，但也蒙受前朝恩泽，真有骨气就一起死啊。
　　张口仁义，闭口道德，关键时刻也没看你站出来？
　　果然。
　　这话一说，无论是王管家还是周宁脸色皆然一变。
　　王管家是有些惊愕，认为顾锦年说话有些过了。
　　而周宁纯粹是气的。
　　问题是他还不知道该怎么回，因为顾锦年说的没错，当今圣上发动建德之难，真正忠烈的读书人已经死了。
　　宁死都不投降。
　　活下来的不能说完全是怕死，但肯定被人诟病。
　　顾锦年拿这个出来，让他当真没有脾气。
　　“竖子懂尔？”
　　半天说不出话，周宁只能攥紧拳头，怒斥一句无关痛痒的话。
　　“啊对对对。”
　　“我不懂，我不懂，夫子懂，夫子懂，夫子您最懂。”
　　“明日我就跟我爷爷说一声，礼部尚书年迈昏聩，已经不堪重任，让夫子您来。”
　　“相信有周夫子这样的人掌控礼部，大夏人人如龙，人人都是君子，刚正不阿的君子。”
　　“王管家，传下去，周夫子已参悟君子之道，儒家圣意，明日就要成圣，让大家准备准备，再让礼部尚书赶紧请辞，这么大的年纪了，还死赖在朝堂上不走，不给年轻人点机会。”
　　“当真是老而不死。”
　　顾锦年连连点头，夸赞周宁是懂哥，而且更是直接讥讽礼部尚书。
　　这话一说，周宁直接气得头晕眼花。
　　他本来只是路过，出口教训教训顾锦年，却没想到被顾锦年这般阴阳怪气。
　　“竖子。”
　　刹那间，周宁大吼一声，有些气急败坏。
　　“狂妄。”
　　刹那间，顾锦年目光也瞬间阴冷下来，两个字喊出，气势极强。
　　锵锵锵。
　　与此同时，十二位顾家精锐也在第一时间拔刀，铁甲之下，是渗人的杀意。
　　面对可怕的杀意。
　　周宁的气势瞬间被破，眼中闪过惧色，只是很快被他遮掩下去罢了。
　　“不要闹了。”
　　“快到早课。”
　　“世子还是先去读书吧。”
　　声音响起。
　　是一位老者，穿着青橘色儒袍，这是文心书斋的首教夫子，地位比周宁要高许多。
　　他的出现，打破了僵局。
　　不过老者出现，并没有训斥顾锦年，也没有训斥周宁，而是语气缓和，告知顾锦年早课时辰快到了，让顾锦年先去读书。
　　给双方一个台阶下。
　　“学生见过鲁夫子。”
　　望着首教夫子的出现，顾锦年也稍稍收敛一番，朝着对方行礼之后，顾锦年再望向周宁道。
　　“我终究是世子，踏入书斋，喊你声夫子，是尊圣人之道，不是真的怕你。”
　　“下次再敢乱语，莫说礼部尚书，整个朝堂看谁敢保你。”
　　声音落下，顾锦年朝着书斋内部走去。
　　懒得搭理这家伙。
　　只不过，就在顾锦年刚走之时。
　　一道黑气从周宁体内飞出，以极快的速度，没入自己体内。
　　“怎么回事？”
　　顾锦年被吓了一跳，他倒退几步，皱着眉头看向周宁。
　　而后者除了脸色阴沉之外，并无任何表情。
　　再看看王管家等人，没有任何反应，非要说就是看到自己突然不走了，有些好奇罢了。
　　还不等顾锦年继续多想，刹那间脑海当中浮现画面出来。
　　古树参天，一道黑气没入左边第一根树枝之中，如同养分一般，刹那间一枚果实出现。
　　果实不大，甚至还有些小，跟指甲一般。
　　这是怎么回事？
　　刹那间，顾锦年心中满是好奇。
　　他不知道自己脑海当中的古树有什么作用，还打算找时间好好研究一下。
　　可没想到突然就出现这样的事情。
　　“世子，您这是？”
　　也就在此时，王管家的声音响起，眼神之中充满着好奇。
　　很显然，他没有看到什么，甚至其余人也没有看到什么，不然不会是这样的反应。
　　“没什么。”
　　顾锦年摇了摇头，他不知道古树是什么东西，但也知道这东西不能说出去，极容易惹来麻烦。
　　故此，带着疑惑，顾锦年朝着书斋内部走去。


第7章 ：你那是想学习吗？
　　文心书斋。
　　顾锦年根据记忆，朝着内部走去。
　　同时也在思考方才的情况。
　　“黑气没入古树内，如同养分一般。”
　　“这黑气是什么东西？”
　　“是怒意吗？”
　　“不对，不应该是怒气。”
　　“还是怨气？”
　　一路行走，顾锦年一路猜想方才的黑气是什么。
　　根据目前的情况来看，刚才的黑气应该是养分，没入古树之后，就形成一个小果实。
　　至于是什么果实，顾锦年不清楚，估计要等成熟后才知道。
　　而目前一切都是自己猜测。
　　至于是不是，还是要测试一下。
　　也就在顾锦年思索之时，几道熟悉的声音顿时响起。
　　“锦年。”
　　“锦年哥。”
　　伴随着一道道声音响起，顾锦年将目光看去。
　　不远处，学堂内，摆放着三十多张桌子，每张桌子面前都坐了一人。
　　接近七成男子，三成女子，所有人年龄大致都是十四至十六岁，正值青春。
　　不过从这一点就可以知道，儒道有多昌盛。
　　古代规矩很多，理论上是不允许女子读书，但在这个儒道昌盛时代，人人以读书为荣，哪怕是女子，即便是不允许科举，达官显贵们也会将女儿送到书院读书。
　　以后在娘家也有地位。
　　至于喊话的人，基本上都是坐在最后一排。
　　座位之分，无论是古代还是现代都有异曲同工之妙。
　　有资质的往前面坐，没资质的就是坐在后面，享受休闲娱乐。
　　文心书斋背景大的很，能来这个地方的人，没有一个是普通人。
　　当真有个普通人，那更了不起，没背景没人脉，能进文心书斋，就意味着很聪明，是真正的读书人。
　　未来指不定就是科举前三甲。
　　文心书斋还真有一个这样的人，只不过那人跟着书斋院长学习，不用上什么早课，有人专门教。
　　伴随着这帮人的呼喊，学堂瞬间沸腾起来了。
　　众人纷纷将目光看向顾锦年。
　　半个月前发生的事情，他们可是历历在目，虽然没有亲眼见到，但整个京都可谓是传的满城风雨。
　　没想到顾锦年又回来了？
　　之前还猜测顾锦年会被文心书斋退学，亦或者是说顾锦年自己没脸上学，现在看来都是假的。
　　一时之间，学堂众人的目光有些古怪。
　　有人惊讶，有人古怪，也有人露出畏惧，还有人露出冷意。
　　当然坐在最后一排的少年，却显得格外的热情与激动。
　　这些人都是武将之后，不是这个侯爷的世子，就是那个国公的孙子，亦或者那个那个大将的子嗣。
　　总而言之，都是一群武将后代。
　　物以类聚人以群分。
　　武将跟文官是死对头，后人基本上也是这般。
　　文官儒臣的后代凑一起玩。
　　武将集团后代也凑一起玩。
　　最先喊话的两人，皆然很英武，站起身来足足有六尺身高，年龄也不过十六岁。
　　不过好在，顾锦年的身高也差不多，也不显矮。
　　这两人，一位是射阳侯之子，吴安。
　　一位是京南门统领之子，李平。
　　吴安最为年长，算是这京都三代圈里面年纪颇大的，快十七岁了，六尺半的身高，再加上肉身境圆满，凶悍的很。
　　平时京都打架斗殴，总能跟这家伙牵扯上，与原身关系很不错。
　　射阳侯曾经是顾老爷子得意手下，换句话来说，射阳侯是顾老爷子手头的兵，关系极好。
　　至于李平也算不错，李平父亲是京南门大统领，这官职可不小，手头有三千精锐，守护着京都南门，整个京都南区的治安，也是李平父亲掌管。
　　只不过对比射阳侯就不太行，更何况是镇国公府。
　　但李平这人很讲义气，出了事基本上愿意扛锅，帮了不少人的忙。
　　所以在三代这个圈子里，算是有些地位，也是原身的好友之一。
　　“好些日子不见，甚是想念。”
　　当下，顾锦年走了过去，与两人来了一个熊抱，彰显关系的同时，也不想露出什么马脚。
　　“锦年，你这回算是大难不死，必有后福啊，待会授课结束，我带你去个好玩的地方。”
　　熊抱过后，吴安英武的面容上露出发自内心地笑容。
　　“锦年哥，你伤彻底好了没？我前些日子去看你，被你管家拦下来了。”
　　“应该没事了吧？”
　　李平也跟着开口，有些关切地看向顾锦年。
　　“已经没什么大碍了。”
　　“好好休养几日即可。”
　　顾锦年笑了笑，随意回答了过去，但很快他的目光落在了学堂之中。
　　三十多人内，顾锦年瞬间锁定两道身影。
　　在第一排，左右两旁。
　　一名身穿淡粉色长裙女子，一名身穿青褐色儒袍。
　　女子相貌极美，皮肤细腻如雪，冰肌玉骨，梳着流云鬓，插上一根青翠玉簪，更显得年轻，再配上标准的鹅蛋脸，双眼灵亮，气质上又显温和稚嫩，完完全全就是美女胚子。
　　只不过这女子眼神略带闪烁，以及藏有一丝厌恶。
　　这就是礼部尚书，杨寒柔。
　　至于另外一名男子，眉清目秀，英俊不凡，一身青褐色儒袍，将那种读书人的气质完全彰显出来，温润如玉，光是长相就给人一种这人读书肯定很不错的感觉。
　　此人，便是张珣大儒之子，张赟。
　　用顾锦年的话来形容，这个张赟就是杨寒柔的舔狗。
　　张赟父亲与礼部尚书关系极好，两人也算是青梅竹马。
　　那日发生争吵，这个张赟就在一旁，而且所有的事情，也都是这个张赟惹出来的。
　　整件事情也不复杂，纯粹就是原身找人代写课业，被张赟告知夫子，然后挨了一顿骂。
　　骂完之后，原身也没说什么，不爽归不爽，但原身也不蠢啊，知道继续找张赟麻烦会惹来更大的麻烦，所以就心里不舒服点。
　　但没想到的是，冤家路窄，放学后又碰到一起。
　　这个张赟嘴巴又毒，讥讽了几句后，原身这才骂了回去，骂的内容大致就是，我再怎么样也不至于跟你一般。
　　年纪轻轻不读书，净想着男女之事，这话顺带把杨寒柔骂进去了。
　　然后就互相争论，你一句我一句，到最后这个杨寒柔将原身推进湖中。
　　其实所有的事情，都是小孩子争斗。
　　双方都有过错。
　　可让顾锦年真正感到厌恶的是，明明是自己的过错，却将责任推给别人。
　　而且还败坏对方的名声。
　　这件事情要是处理不好，不说一辈子都毁了，至少前程毁一半。
　　如何不让人作呕？
　　杨寒柔的目光，略带着一些厌恶，而张赟的目光则满是冷意。
　　感受到顾锦年的目光看去。
　　两人或多或少还是退缩了一些，毕竟整件事情他们比谁都清楚。
　　“锦年，你大病初愈，要好好休息休息。”
　　“其他事交给我来，马上书斋就要结业了，到时候有怨报怨，有仇报仇。”
　　吴安的声音响起，他误认为顾锦年是想找这两人麻烦，所以特意起身说了一句，大致意思就是让顾锦年现在别找麻烦。
　　等结业后再说。
　　听到吴安所言，两人脸色皆然变了变，张赟冷笑一声，但也不敢说什么。
　　没别的，的确打不过吴安。
　　也就在此时，夫子的身影出现了。
　　是一位老者，端着一本论策，来到学堂之内。
　　一见夫子到来，众人瞬间老实，学堂内瞬间安静下来。
　　即便是这帮武将之后，也不敢对夫子不敬。
　　尊师重道，这可不是开玩笑的事情，无论是大夏王朝还是其他王朝，尊师是首位。
　　天地君亲师。
　　夫子等同于半个父亲，敢忤逆夫子，是大不敬。
　　只是，不等夫子开口说什么。
　　顾锦年的声音便响起。
　　“夫子，我想换位置。”
　　伴随着顾锦年声音响起，一时之间，学堂众人皆然有些好奇。
　　不知道顾锦年葫芦里卖的是什么药。
　　首座上。
　　已经六十岁的夫子，微微皱眉，若换做是其他学生，他早就训斥一二了，可顾锦年毕竟是国公之孙，还是家中唯一男丁独苗。
　　多多少少还是要给点面子。
　　“你想换到何处？”
　　夫子开口，望向顾锦年问道。
　　“回夫子，我想换到杨寒柔身旁。”
　　顾锦年出声道。
　　此话一说，学堂众人神色皆然一变。
　　谁不知道前些日子发生的事情？
　　如今顾锦年刚回来，就要换座位？要说这里面没点个人恩怨，谁信啊？
　　不光是这些学生，哪怕是夫子也知道顾锦年不安好心。
　　故此，夫子摇了摇头道。
　　“不允。”
　　夫子开口，淡然拒绝了。
　　可顾锦年不在乎什么，望着夫子道。
　　“夫子，我爹说了，这次回来要好好读书，我资质不高，需要有人辅佐。”
　　“刚好杨寒柔挺不错的，虽然差是差了点，但也算是矮个子里挑高个子。”
　　顾锦年出声。
　　只是这一句话，瞬间让学堂众人沉默了。
　　好家伙，什么叫做矮个子挑高个子？这话要是别人说，他们也就认了。
　　顾锦年说这话，他们真不认。
　　谁不知道顾锦年成绩最差？好意思说这种话？
　　的确，这话一说，夫子都有些皱眉了。
　　你还真是不要脸啊。
　　刹那间，一缕缕黑气从众人身上弥漫而出，比之前周宁的要少很多，但汇聚起来就差不多了。
　　尤其是杨寒柔和张赟，他们二人提供的黑气最多。
　　这些黑气没入体内，化作古树养分。
　　“果然。”
　　“我猜的一点都没错。”
　　“是怨气。”
　　刹那间，顾锦年心中大喜，他之所以突然提出这个要求，纯粹就是想恶心恶心杨寒柔和张赟，顺便检验一下自己的猜想。
　　没想到真被自己猜中了。
　　这下子很多事情就好办多了。


第8章 ：好家伙，送上门挨骂？
　　学堂内。
　　顾锦年无视众人满脸怨念，自顾自的看向刘夫子。
　　首座上。
　　刘夫子眉头皱紧，对于顾锦年这般要求，他自然不会答应，即便顾锦年是国公之孙也没用。
　　故此，刘夫子轻斥道。
　　“你什么心思，老夫心里清楚，你那是学习吗？回自己位上，莫要胡闹。”
　　他肯定不能让顾锦年跟杨寒柔坐一起啊，整个京都都在讨论顾锦年的事情。
　　无论是真是假，都不能让顾锦年和杨寒柔在一起，不然又惹出什么麻烦，他也没什么好果子吃。
　　然而此话一说，众人不由发笑。
　　只是顾锦年浑然不觉，望着刘夫子道。
　　“庄言，圣见人心是圣，兽见人心是兽。”
　　“夫子这番话有些偏见了。”
　　“若夫子觉得我不安好心，那我也没必要待在书斋，只是等我回去后，家人若是问起缘由，我只能实话实说了。”
　　顾锦年平静开口。
　　他倒不是非要坐在杨寒柔身旁，只是单纯想多获得点怨气，看看会发生什么事情。
　　只是这话一说，刘夫子脸色变了。
　　他还真没想到，顾锦年能拿出圣贤之言来反驳自己？
　　好家伙，还真是好家伙啊。
　　有些郁闷，但他已经六十岁，也不至于跟顾锦年置气，而是看了看杨寒柔，又看了看顾锦年。
　　最终略显无奈道。
　　“你能说出这般圣言，也算是用了点功夫读书，既然如此，你就坐在杨寒柔身旁。”
　　“不过老夫丑话说在前，若是再惹出什么是非，可不要怪老夫亲自去国公府走一趟。”
　　刘夫子出声妥协。
　　没办法顾锦年都把话说到这份上了，要是还不让，那就是自己的问题。
　　“夫子。”
　　“夫子，不可。”
　　随着刘夫子答应下来，杨寒柔与张赟顿时出声，尤其是张赟更是直接站起身来拒绝。
　　张赟略显有些失态，在他眼里，杨寒柔就是她的青梅竹马，两人都是书香门第出身，金童玉女，若是不出意外，杨寒柔未来就是他张赟的妻子。
　　如今顾锦年强行要与杨寒柔坐一块，他怎能忍？
　　因为连他也只是坐在右边，中间还有过道，可顾锦年直接坐在一旁，他怎能忍受？
　　想到这里，张赟继续开口道。
　　“夫子。”
　　“顾锦年为人孟浪，不安好心，若是让他坐了过去，天知道会发生什么事情？”
　　“还望夫子明鉴。”
　　张赟出声，态度坚决。
　　可话音刚落，吴安与李平的声音顿时响起了。
　　“张赟，你又在放什么屁？”
　　“笑话，众目睽睽之下，锦年哥能做什么？你以为都像你这般？没事就跟杨寒柔密会？”
　　两人出声，引来不少人起哄。
　　的确，张赟与杨寒柔关系甚好，无论是长辈关系还是他们之间的关系，算是不错。
　　经常能看到两人并肩而行。
　　此话一说，杨寒柔瞬间有些耳红，也有些愤怒，她年龄又不大，才十六岁，听到这样的言论，自然忍受不了，可又不知如何反驳，只能低着头不语，感到无比尴尬，甚至希望张赟别说了。
　　“放肆。”
　　刹那间，刘夫子的怒斥声响起。
　　当下，学堂再一次安静下来。
　　年老的刘夫子，注视着众人，眼神内满是怒意。
　　“年纪轻轻，一个个胡言乱语，你们连及冠都没有，却满脑胡思乱想。”
　　“吴安，李平，给我去堂外罚站。”
　　“张赟，我知晓你与杨寒柔关系甚好，但君子不忌，再者，本夫子在此，还会视而不见？”
　　“坐下。”
　　刘夫子满是恼怒，在他看来，这帮人都是一群顽童，平日打打闹闹也就算了，可小小年纪却藏着这么多古怪思想，让他有些愤怒。
　　尤其是张赟。
　　书香门第出身，父亲更是当代大儒，按理说应当修身养性，却没想到因这种事情就失态。
　　这让他极其失望，故此才会训斥。
　　原本对于顾锦年的要求，他的确感到不妥，可现在他觉得没什么妥不妥的。
　　“顾锦年，拿好东西，快点换位，不要耽误早课。”
　　刘夫子出声，几乎是一锤定音，让张赟脸色更加难看。
　　而顾锦年却喜闻乐见，直接将自己的东西搬到杨寒柔身旁。
　　一本正经地摆放着书籍和宣纸。
　　刹那间，一道黑气自张赟体内涌出，虽然依旧比不过周宁那么大，但已经很不错了。
　　看向张赟，后者脸色阴沉，尤其是眼中更是透露出浓浓冷意。
　　感受到张赟的目光，顾锦年微微一笑，这让张赟更加怒了。
　　只是有刘夫子在，他也不好发作，只能攥紧拳头，沉默不语。
　　首座上。
　　刘夫子将一切看在眼里，他没有说什么，而是翻开书籍，开始日复一日的授课。
　　学堂内一切显得很安静。
　　顾锦年也不敢乱来什么，刘夫子坐在前面，真敢有什么小动作，估计得挨揍。
　　得了便宜就不要卖乖。
　　恶心人也只是为了自己脑海当中的古树，顺带报复报复一下两人。
　　“古树吸收怨气便会结果。”
　　“就不知道这个果实是什么东西。”
　　“希望是好东西，不然以后平白无故树敌也没有任何意义。”
　　顾锦年深深思索着这个问题。
　　脑海当中的古树，基本上是目前唯一能仰仗的东西了。
　　背景人脉这些东西自己暂时用不上，顾家也不是想象中那般美好。
　　想要稳住脚跟，还是得靠自己啊。
　　查看了一下古树情况，果实如同拳头大小，似乎马上就要成熟。
　　但就是差那么一点点。
　　看来还需要再加把劲啊。
　　想到这里，顾锦年不由将目光看向杨寒柔与张赟。
　　这两人对自己本身就有怨念，好好折磨折磨，估计怨念会更多。
　　只不过，近距离看去。
　　这个杨寒柔的确长得漂亮，粉雕玉琢，容貌俊美，略带着几分清冷，墨发流云，尤其是皮肤，细嫩如玉雪，更是彰显豆蔻之美。
　　唯一的缺点就是，这个杨寒柔对自己充满着冷意。
　　但顾锦年清楚的很，这冷意之下，还藏着惧意。
　　将自己推下湖后，为了逃脱责任，诬陷自己，这事可不是什么小事。
　　顾家为什么沉默不语？
　　那是因为自己不占理，但倘若顾家占理，京都能这般安稳？
　　这点，全天下人都知道。
　　杨寒柔不可能不知道。
　　所以这就是杨寒柔的软肋，好好拿捏一番，一切就好说了。
　　当然杨寒柔不算什么。
　　主要还是这个张赟，通过刚才的情况，顾锦年发现张赟给予自己的怨气更多一些。
　　也就意味着，逮住他一个薅就行。
　　此时，就在顾锦年各种思索时，突兀之间，刘夫子的声音响起，比方才要大一些。
　　“何谓国运也。”
　　声音响起，顾锦年不由从思考中醒来，他抬头看向刘夫子，后者面容平静，但目光也看了自己一眼。
　　很显然被发现上课开小差了。
　　不过，刘夫子倒不是询问顾锦年，而是将目光看向张赟等人。
　　感受到刘夫子的目光，张赟面露自信，不由出声回答。
　　“王朝之气运，是为国运也。”
　　“国运昌盛，则王朝欣欣向荣，若国运衰败，则事半功倍，显天灾人祸。”
　　这是张赟的回答，比较中规中矩。
　　首座上的刘夫子神色平静，看向张赟继续问道。
　　“那尔认为，如何才能增强国运？”
　　刘夫子出声，继续询问道。
　　此话一说，满堂学生皆然好奇，在低头沉思。
　　“以战养运，收复失地，开拓疆土，方可增强国运。”
　　有学生开口，是武将之后，道出这个方法。
　　刘夫子没有回答，也没有否决，因为这的确可以提升国运。
　　只不过，这不是他想要的答案。
　　“还有呢？”
　　他继续问道。
　　“回夫子，学生认为，国运之提升，在于根基。”
　　“行兵打仗，终究是一时提升，长久不得。”
　　“而国家之根基，则是百姓，故此让百姓富裕，吃饱穿暖，便可提升国运。”
　　“而且此等国运，是千千万万世。”
　　张赟出声回答。
　　一番回答，也算是说到点子上了，使得刘夫子连连点头，苍老的面容上更是露出一些笑容。
　　“不错，张赟你年纪轻轻，却能懂得百姓之道，极好，极好。”
　　学堂众人也不由投来各种目光。
　　大部分女子是露出赞色，尤其是杨寒柔，眼神当中是一种敬佩，其余男子们也纷纷点头，唯独一小批武将之后，却显得有些轻蔑。
　　当然，这是酸。
　　至于张赟，更是满脸笑容，显得春风得意，末了还不忘瞥一眼顾锦年，似乎在彰显什么。
　　一瞬间，顾锦年有些懵了。
　　好家伙，我还在寻思要不要找你麻烦，你居然还敢看我？
　　行啊行。
　　感受到张赟的目光，顾锦年也就不客气了。
　　“好一个以民为主。”
　　“大儒之后不愧是大儒之后，一番话令人敬佩不已。”
　　“只是这张口百姓，闭口百姓。”
　　“敢问张兄一句，你可知一斤盐需要多少文钱吗？”
　　不适当的声音响起，打断了刘夫子接下来的夸赞。
　　声音响起，一时之间，所有人不由将目光看向顾锦年。
　　尤其是刘夫子。
　　他莫名发现，一段时间不见，顾锦年的嘴皮子比以往要利索多了啊。
　　不过他没有打断什么，而是耐心听着。
　　“不知。”
　　张赟看了一眼顾锦年，他本想不回答，但看了看刘夫子，还是淡淡回了一句。
　　倒不是不想回答，而是真的不知道。
　　“那你知一匹粗麻多少文吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　“不知。”
　　张赟皱了皱眉，但还是给予回答。
　　“那一斤粗米多少文，你总该知道吧？”
　　顾锦年第三次问道。
　　这下子张赟眉头更加紧蹙了。
　　“我需要知道这些做什么？”
　　张赟有些恼怒。
　　我在这里说民生大计，你在这里跟我扯些有的没的？
　　你有病吧你？
　　听到张赟回答，顾锦年不由冷声笑道。
　　“你张口百姓，闭口百姓，却连百姓基本的食盐，穿衣，粗米都不知晓。”
　　“有什么脸皮将百姓挂在口中？”
　　“不觉得可笑吗？”
　　顾锦年出声。
　　这一番话说出，令学堂彻底安静。
　　尤其是刘夫子，眼中更是露出惊讶之色。


第9章 ：夫子，还有最后一个问题
　　学堂内。
　　众人目光皆然惊讶。
　　在他们看来，顾锦年虽然是国公之孙，平日里嚣张，可也只是在自己的圈子里嚣张一二。
　　可这里是文心书斋。
　　莫说国公之孙，就算是当朝太孙来了，也得老实一点。
　　故此平日里顾锦年在学堂还算比较老实，最起码在刘夫子面前。
　　却不曾想到，今日就跟吃错药一般，逮着张赟怼，实在是有点古怪。
　　耐人寻味。
　　“顾锦年，你这是强词夺理。”
　　张赟被顾锦年怼的有些头皮发麻，半天半天不知道说什么，只能这样说上一句。
　　“强词夺理？”
　　“到底是谁在强词夺理？”
　　“圣人有言，凡利其事，必先知其，你张口闭口都是百姓，可连百姓基本的吃穿都不知情。”
　　“这不是纸上谈兵，徒增笑话吗？”
　　“敢问刘夫子，学生所言有无道理。”
　　顾锦年可不管那么多，本来他就跟张赟有仇，更何况现在还需要怨念，自然不会放过这个机会。
　　至于这句话是不是圣人言论，顾锦年不管，只要是大道理，你说是圣人说的也没毛病。
　　古今往来都是这样的，你说出来的大道理，别人要是不信，你就说是谁谁谁说的，马上这句话的含金量就高了。
　　放在这个世界也是一样。
　　只要你不知道是不是，那他就是圣人说的，再者圣人这辈子说的话那么多，你也不敢确定他有没有说过这话。
　　“恩。”
　　面对顾锦年的询问，刘夫子点了点头，他没有选择偏袒张赟。
　　从这一点可以看出，这位刘夫子还是有职业操守的。
　　随着这句话一说，张赟脸色瞬间变得无比难看。
　　连刘夫子都帮顾锦年，他能说什么？
　　有些怒，也有些憋屈，可就是反驳不了。
　　张赟深吸一口气，望着刘夫子道。
　　“是学生的不是。”
　　张赟很聪明，没有在学堂上与顾锦年大吵大闹，相反及时承认错误，给众人留下一个好印象。
　　“锦年所言，不无道理，张赟，好好牢记，这对你来说不是一件坏事。”
　　刘夫子点了点头。
　　随后将目光看向顾锦年，面上笑容温和。
　　“你们也要好好向锦年学习，天下苍生，不是挂在口中，而是牢记于心。”
　　“连百姓之柴米油盐都不知晓，便将百姓挂在口中，的确有些堂皇。”
　　“锦年，那你说下，一斤粗米多少文钱？”
　　刘夫子笑道。
　　顾锦年方才所言，的确很不错，这值得表扬，也值得夸赞。
　　只是听到刘夫子所言，顾锦年有些沉默。
　　啊.....这。
　　稍稍一愣后，顾锦年倒也平静。
　　“回夫子。”
　　“学生不知。”
　　顾锦年很老实，他鬼知道柴米油盐有多贵。
　　先不说刚穿越，就算穿越十年，顾锦年也不会去了解这个啊。
　　自己是大夏权贵，要关心这玩意做什么？
　　吃饱没事干？
　　只是随着这个回答响起。
　　学堂内瞬间安静下来了。
　　尤其是刘夫子脸上的笑容，都显得略显僵硬。
　　张赟更是懵在原地，半天不知道该说什么。
　　你大爷的。
　　你不知道你问我？
　　还一副兴师问罪的样子？
　　你有病啊你？
　　我操你妈的x。
　　张赟气得头晕了。
　　直接望着顾锦年，声音发颤道。
　　“顾锦年，你自己都不知道，问我做什么？”
　　他有些气急败坏。
　　然而顾锦年倒是平静。
　　“你不是张口闭口天下苍生？”
　　“我又没把百姓苍生挂在嘴边。”
　　“要知道这个作甚？”
　　顾锦年的回答，让张赟彻底没话说了。
　　他沉默。
　　可脸色涨红。
　　气的涨红。
　　此时此刻，张赟感觉自己胸腔有一口血，差一点就要吐出来了。
　　一瞬间，一道黑气再次从张赟体内弥漫而出，没入自己脑海之中。
　　古树当中的果实，也显得金灿灿，仿佛马上就要成熟落地一般。
　　“行了。”
　　“莫要吵闹。”
　　刘夫子也有些头疼，本以为顾锦年当真懂些道理，没想到竟然是这样的结局。
　　不过顾锦年说的也没错，他又没有把百姓苍生挂在嘴边，不知道也合情合理。
　　压住学堂内的喧哗。
　　刘夫子继续开口道。
　　“下个月，大夏书院便要开始新一轮招生。”
　　“你们要好好复习，也要认真读书，每届大夏书院招生，书斋至少有三人可录取。”
　　“这一次千万不要丢了书斋脸面。”
　　“尤其是张赟，你资质极佳，父亲更是当代大儒，只需要全力以赴，便可入大夏书院。”
　　“只是你心浮气躁，有时候会因小失大，算起来你今年也快十七了。”
　　“若是在十八岁之前，没有踏入凝气阶段，往后就麻烦了。”
　　刘夫子出声，将话题转移，同时也提醒张赟最重要的事情。
　　凝气。
　　学堂内，众人听到这话后，不由来了精神。
　　要让他们读书，他们兴致一般，可听到儒道体系后，自然来了兴趣。
　　尤其是顾锦年。
　　他知道这个世界不是寻常世界。
　　乃是仙武并存的仙侠世界。
　　仙佛儒武剑妖术。
　　七大体系，每一条体系又划分七境。
　　仙佛之类，顾锦年到没有什么特别好奇，无非就是飞剑寻仙之类的，而且仙佛体系都牵扯到了因果和业力，有各种限制。
　　最让顾锦年感兴趣的，就是儒道。
　　如今刘夫子提到这个，顾锦年刚好可以问问了。
　　“夫子，儒道七境，具体有什么能力啊？”
　　“是不是到了后面的境界，提笔镇杀百万雄师？”
　　声音响起，打断张赟原本要说的话。
　　但顾锦年所言，却让张赟嗤笑不已。
　　“当真可笑，亏你还在书斋读书，连儒道七境都不知晓，还提笔镇杀百万雄师？”
　　“你把我辈读书人当做什么了？”
　　“还是整天看一些稀奇古怪的东西，把民间野作拿出来丢人现眼？”
　　张赟开口，一番话说的慷慨激昂。
　　一整天被顾锦年压着，好不容易找到机会，他自然要骂回去。
　　只是张赟的怒斥，在顾锦年看来，显得有些小家子气。
　　看看刘夫子的表情就知道，眼中对张赟满是失望。
　　“那你知道一斤粗米多少文钱吗？”
　　顾锦年看向张赟，缓缓开口道。
　　张赟：“.......”
　　“这又跟粗米有什么关系？”
　　“你除了这句，还能问别的吗？”
　　张赟气的难受。
　　“那你到底知不知道一斤粗布多少文钱吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　张赟：“.......”
　　“不知道！”
　　“我在跟你说这个，你为何老是提粗米粗布。”
　　“若有本事，你问个读书方面的事情。”
　　张赟有些气急败坏。
　　而顾锦年点了点头道。
　　“那行。”
　　“今年科举试题是什么？”
　　顾锦年继续问道。
　　张赟：“.......”
　　学堂众人：“.......”
　　刘夫子：“.......”
　　安静。
　　死一般的安静。
　　即便是堂外的吴安和李平也沉默了。
　　怎么半个月不见，顾锦年变得这么.....猛了？
　　原先不这样的啊。
　　“竖子。”
　　最终，张赟攥紧拳头，指着顾锦年大吼一声。
　　他真的要吐血了。
　　尼玛的，你存心找事是不是？
　　科举试题是什么？我要知道我站在这里跟你扯淡？
　　呕。
　　张赟气的想吐，真的，真的想吐。
　　但吐之前，张赟忍不住怒吼了一声。
　　可话音刚落，刘夫子的怒声却响起了。
　　“放肆。”
　　“张赟，你这是成何体统。”
　　一瞬间，首座上的刘夫子怒了。
　　他一直看重张赟，在他看来，顾锦年与张赟之间的矛盾，无非是孩童之间的不懂事。
　　稍稍忍让一番即可。
　　可没想到张赟竟如此失态，要知道论身份，他张赟比不过顾锦年一根手指，若不是他有个大儒父亲，算得了什么？
　　平日占理闹闹就算了，如今不占理还敢这般，这不是找死？
　　刘夫子的怒斥，让张赟瞬间惊醒。
　　刹那间，他脸色更加难看。
　　只是顾锦年没有理会他，有怨气就好，不过也没必要继续恶心，毕竟刘夫子在。
　　“夫子，可否详细解说一下儒道七境？”
　　顾锦年出声，望着刘夫子。
　　后者也不希望事情闹起来，看到顾锦年给台阶，当下出声。
　　“锦年。”
　　“儒道七境，分别是读书凝气，明意养气，知圣立言，品行立德，著书传道，立身天地，成圣得道。”
　　“故此也划分凝气童生，养气举人，立言进士，立德儒师，传道大儒，天地半圣，得道圣人。”
　　刘夫子开口，为顾锦年讲述七个境界。
　　这些顾锦年都知道，他好奇的是，其中的威能。
　　“夫子，听闻仙道境界实力越高，掌控的天地之力就越强，翻江倒海，斗转星移，那儒道呢？”
　　“能否一篇诗词镇压百万雄师？”
　　顾锦年提出自己的疑问。
　　“仙道的确如此，他们餐霞饮气，修行自我，但却不能沾惹红尘因果，有利有弊。”
　　“儒道体系并非用来杀敌，你方才所说的一篇诗词杀敌百万，这根本不可能。”
　　“不过儒道受天地加持，心有一口浩然气，无惧天地一切妖魔。”
　　“换句话来说，我辈读书人，若是境界越高，体内的浩然正气将会越强。”
　　“就好比老夫，虽仅仅只是立言境，可方圆百丈之内，妖魔见我如真阳，老夫一言之下，四境之下所有妖魔如遭雷击。”
　　“而且我辈读书人，拥有天地气运加持，谁若是对我等不利，会遭到气运反噬，无论是个人还是王朝，屠戮读书人，将会被天地厌弃，气运断绝。”
　　“这就是儒道。”
　　“故此，儒者可直言。”
　　刘夫子出声，这般说道，将儒道的利弊道出。
　　而顾锦年彻底明悟了。
　　也就是说，这个世界的儒道，修炼浩然正气，而浩然正气与天地的气运挂钩，杀读书人，会遭来天地的报复。
　　同时儒道先天克制妖魔，其他的就没了。
　　只是很快，顾锦年又想到了一个问题。
　　如果不可杀读书人的话，当年太祖还有当今圣上可没少杀读书人啊。
　　有些疑惑，但顾锦年不敢直问，要是这样问肯定要被斥。
　　故此，顾锦年换了个方式询问。
　　“如此一来，读书人岂不是天下无敌？”
　　顾锦年假意询问道。
　　只是随着此话一说，刘夫子却摇了摇头道。
　　“那里有什么无敌的存在。”
　　“儒者自清，需秉持内心，倘若同流合污，将会自毁前程。”
　　“再者，儒位高境者，可压制下境，也谈不上什么无敌。”
　　“而且，方才所言只是一个比喻，倘若你仅仅只是立言境，却去招惹不该招惹的人，王朝气运之下，如洪流宣泄，个人力量还是不足。”
　　刘夫子出声，特意提醒了一番。
　　大致意思就是，成了读书人，也要守规矩，虽然有天地气运加持，可真跟王朝对拼，还是死路一条。
　　王朝气运是什么概念？个人气运又是什么概念？除非你是圣人。
　　这句话算是解惑了顾锦年心中疑惑。
　　“刘夫子，儒道不能杀敌，那念诗作词，会不会有光芒环绕啊？”
　　“什么文曲星九动之类的？”
　　顾锦年继续问道。
　　此言一出，刘夫子摇了摇头道。
　　“锦年，若是没什么事，的确不要去看一些民间野作。”
　　“想要做到一篇诗词，引来天地异象，至少需要大儒才能做到，其次这篇诗词要应景应事，还要极佳，不可多得。”
　　刘夫子出声，略显得有些委婉。
　　也就在此时，突兀之间，钟声响起了。
　　是书斋的文钟。
　　敲响文钟，就意味着早课结束。
　　“行了。”
　　“都去歇息，一个时辰后，午课就要开始。”
　　刘夫子开口，当下众人齐齐起身，朝着刘夫子一拜。
　　只不过，当刘夫子准备离开时，顾锦年的声音不由响起。
　　“夫子。”
　　“还有一个事。”
　　声音响起，刘夫子都有些郁闷了。
　　你有完没完啊。
　　有病是吧？
　　怎么一天到晚那么多问题？
　　不仅仅是刘夫子，其余人也有些好奇了，不知道顾锦年到底吃错什么药，怎么问东问西的。
　　可想到为人师也，因解其惑，刘夫子只能忍住心中郁闷，看向顾锦年。
　　“夫子，您课业还没有布置。”
　　顾锦年开口，满脸认真道。
　　刹那间，满堂安静。


第十章 ：你清高，你了不起！
　　学堂当中，众人用一种不可思议的目光看向顾锦年。
　　好家伙。
　　整了半天，你在这里等着我们啊？
　　好啊好。
　　你清高。
　　你了不起。
　　你圣人。
　　好不容易等到夫子不安排课业，你还特意提醒一句？
　　好啊，好啊。
　　众人被顾锦年搞懵了，尤其是武将后代，一个比一个懵。
　　哪怕是刘夫子，也有些愣了。
　　他的确忘记布置课业，可一般这种话不是由张赟提出的吗？
　　顾锦年到底怎么了？
　　难不成真的转性了？
　　刘夫子有些好奇，只是很快，他没有啰嗦，将课业布置下去，便转身离开了。
　　待刘夫子走后。
　　学堂内顿时乱成一团。
　　“锦年哥，你疯了吗？”
　　“锦年，你是不是傻了，主动让夫子布置课业。”
　　“我算来算去，都没算到你说出这种话来？”
　　一时之间，不少人聚集而来，围着顾锦年有些兴师问罪。
　　听到众人言语，顾锦年到没有生气，只是一本正经道。
　　“诸位。”
　　“此番经历生死，我已经顿悟了，从今往后我会好好读书，成为国之栋梁。”
　　“我希望各位也要向我学习，圣人言，今天不读书，明天睡地板。”
　　“大家有没有兴趣跟我一起成立青龙学习小组？我可以把组长的位置让出去。”
　　“寒柔学妹，要不要加入？”
　　顾锦年满脸认真道。
　　可得到的却是一道道怨气。
　　伴随着怨气吸收，果实看样子成熟了，这让顾锦年笑容更甚。
　　只不过，张赟的声音却跟着响起。
　　“顾锦年。”
　　“我不知道你在耍什么花招。”
　　“但如果你还有什么乱七八糟的想法，就别怪我不客气了。”
　　张赟出声，他这番话的意思倒也简单。
　　就是让顾锦年收起一些乱七八糟的想法，尤其是对杨寒柔。
　　随着张赟出声，刹那间七八人立刻起身，目光不善地看向张赟。
　　这些人都是顾锦年的好友。
　　读书他们不行，打架他们第一。
　　“呵呵，好一个不客气啊。”
　　“张赟。”
　　“你不会真以为我什么都忘记了吧？”
　　学堂内。
　　顾锦年望着张赟的目光，眼神发冷道。
　　这家伙很显然就是自己骗过了自己，还真认为是自己挑事在先。
　　顾锦年不说，不是懒得争。
　　而是舆论已经形成了，要找一个非常好的机会去解释。
　　不然的话，口说无凭，又没有监控，谁能证明他们两个人说谎？
　　再者京都内的舆论，绝对是有人在暗中推波助澜，不然的话，这件事情也不算特别大。
　　即便真大起来了，也会有人封锁消息，自己六叔不就是悬灯司副指挥使？
　　这是一场阴谋。
　　顾锦年心里清楚的很，他不急着表态，倒不如稳坐钓鱼台，把幕后钓出来，然后狠狠的干。
　　果然。
　　随着顾锦年开口，张赟脸色一变，包括杨寒柔的脸色也变了。
　　这半个月来，各种消息都是说顾锦年差点溺水身亡，被强行救回来后，也失去了一些记忆。
　　也正是因为这点，他们二人才一口咬定。
　　如今顾锦年记起来了，他们如何不怕？
　　真要对持公堂，虽然双方都没有证据，可顾锦年背后的可是顾家啊。
　　如此庞大的力量，不是他们能够对抗的。
　　刹那间，两人沉默不语。
　　到最后，张赟冷哼一声，不想纠缠这个话题。
　　“锦年，咱们去用膳，不要搭理他们。”
　　也就在此时，吴安的声音响起，他走了进来，十分热情地搭肩，喊着顾锦年去用膳。
　　“恩。”
　　顾锦年也没想闹得太僵。
　　转身与吴安等人一同离开。
　　待顾锦年离开后，张赟却显得更加沉默，不知道在想什么。
　　学堂膳房。
　　书院早已准备好了各类上等食材。
　　长桌当中，数十人已经落座。
　　顾锦年，吴安，李平以及一些玩伴全部落座下来。
　　有仆人端来热气腾腾的饭菜。
　　只是众人的心思明显不在饭桌上。
　　“锦年哥，不得不说，你今天是真的猛啊，能把张赟说的哑口无言，我看的真爽。”
　　“是啊，锦年哥，你怎么大病一场后，就好像换了一个人一样啊？以前你可不这样。”
　　“别说张赟了，就连刘夫子都没什么话说。”
　　落座下来后，众人第一时间就是夸赞顾锦年。
　　毕竟顾锦年今天可谓是扬眉吐气。
　　而听到众人的夸赞，顾锦年却一脸正经道。
　　“我的确换了个人。”
　　“这次经历生死，我看破人生本质。”
　　“我想问大家一个问题，人活在世上的目的是什么？”
　　“财富？权力？”
　　“任你富可敌国，到头来不过，过眼云烟。”
　　“任你权倾天下，到头来也不过是过眼云烟罢了。”
　　“真正的人生，是改变，改变这个世界，让百姓们能够吃饱穿暖。”
　　“兄弟们，我决定了，我真的要成立青龙学习小组，你们要不要一起参与，我们互相帮助，互相进步，争取考入大夏书院，未来入朝当官，造福百姓。”
　　顾锦年攥紧拳头，意气风发道。
　　众人：“......”
　　饭桌有些安静。
　　众人目光之中没有丝毫敬佩，有的只是无语。
　　“锦年哥，您就别跟我们玩这套了，刘夫子又不在，你这何必呢？”
　　“是啊，锦年哥，我们这帮人是什么货色，你又不是不知道，让我们考大夏书院？不如让我们去死。”
　　众人实在是无语。
　　听着众人的回答，顾锦年眼神当中充满着失望。
　　倒不是因为他们没有志气，而是这帮人没有对自己产生怨气。
　　很苦恼。
　　“唉，锦年哥，你可就别提大夏书院了。”
　　“也不知道我爹发了哪门子邪，前两天把我抽了一顿，说我不好好读书，错失天大的机缘。”
　　“我寻思，读书跟机缘有什么关系？”
　　饭桌上，有人开口，声音略显苦恼。
　　此话一说，顿时引来众人议论。
　　“你爹前些日子也抽了你？我爹也抽了我，也是为读书这件事情。”
　　“原来你们都被抽了啊？我还以为就我挨揍了。”
　　“你们都挨揍了？奇怪了，难不成有什么事要发生？”
　　众人你一言我一句，原本只是个人吐槽，却没想到引出了什么不得了的话题。
　　顾锦年耐着性，听众人述说，他对这事一点都不清楚。
　　可想到前些日子，自己六叔说，礼部尚书给了自己一个大夏书院的直录名额，再听到众人谈论的事情，莫名之间顾锦年也察觉到一些不对劲。
　　估计有什么大事，上一辈的人或多或少知道一些，他们不知道。
　　而且与大夏书院有关。
　　“安哥，你爹是临阳侯，你知道是什么事吗？”
　　“对啊，还有锦年哥，你可是国公长孙，你知道吗？”
　　几人开口，询问吴安与顾锦年。
　　“不知道。”
　　“我都快死了，那里有心思跟我说这个。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　他这个回答也合理。
　　而吴安似乎知道些什么，看了看周围，随后压着声音道。
　　“我还真略知一二。”
　　随着此话一说，众人皆然好奇了。
　　“听闻是与天命有关。”
　　“好像是说，儒道即将要昌盛。”
　　吴安开口，说了一些玄之又玄的东西。
　　“天命？”
　　“你这样一说，我好像知道了些，每五百年都会有天命之选。”
　　“算起来的话，好像再过些日子，又是一轮天命之日吧？”
　　“也就是说，有人已经推算出未来五百年天命选择了儒道？”
　　众人你一言，我一句。
　　天命之说，顾锦年倒也听说过。
　　神州大陆有仙有佛有妖有魔，如此之多的体系，谁强谁弱看的就是天命所选。
　　而且当天命选择某个体系之后，这个体系便会衍生出第八境。
　　儒道圣人，仙道真仙，佛门真谛，魔道修罗，剑道仙人，术道天师，武道至尊。
　　这七个境界，代表着每一个领域的极致，但必须要被天命所选，才能诞生。
　　倘若不被天命选择，任你再怎么努力，也无法打破桎梏。
　　而且还有一点，即便是天命选择，也不是说就一定会出现第八境的存在。
　　好比当下的天命，是武道天命。
　　五百年也快到了，却没有诞生武道至尊。
　　百分百不是藏起来了，越高的境界，再突破时越不可能遮掩世人，尤其是第八境。
　　无论是那个体系，只要抵达第八境后，天下皆知。
　　所以这个天命之说吧，很玄乎。
　　顾锦年不在乎这个，他现在在乎的东西，就是自己脑海当中的古树。
　　他很好奇，树上的果实到底是什么东西。
　　天材地宝？
　　而众人的话题，也越来越深。
　　“听说这次大夏书院，不仅仅只是招读书人，还有一批人内部直录。”
　　“内部直录？真的假的啊？大夏书院不是号称绝不开后门吗？就算是太孙想要进去，也要靠实力。”
　　“不清楚，但大概率是真的，但具体怎么样就不清楚了。”
　　“管他那个这个，反正跟我们没有半点关系，老老实实做好废物就行。”
　　“这话就不耐听了，咱们虽然读书不行，可未来打仗还不是得靠我们？总不可能靠这帮读书人上战场吧？”
　　“打仗？猴年马月去吧，现在朝廷吵来吵去，不就是为了这事，边境十三城十二年都没收回，你还指望打仗？拿什么打？”
　　“得了，不该聊的不要聊，吃饭吃饭，吃完饭去练功，待会又要上课。”
　　众人你一言我一句。
　　而饭桌上，顾锦年却一直心不在焉。
　　他的心思都在古树之中。
　　如今，果实大如苹果一般，散发出淡淡的红色，也不知具体有什么作用。
　　最主要的是，不知道这玩意怎么获取？
　　看起来是成熟了。
　　可怎么摘取？
　　还是说，需要再吸收点怨气，才能成熟？
　　顾锦年心中好奇，这东西毕竟在脑子里面，又不是在外面可以伸手去摘。
　　也就在顾锦年思索时。
　　当下，鲜红的果实，突然坠下，散发淡淡的红光。
　　“歪日，意念控制的啊？”
　　刹那间，顾锦年的心声响起。


第11章 ：开花结果，震惊！居然是这个.......
　　顾锦年没想到这玩意还是意念控制的。
　　让它掉下来它就掉下来。
　　只是当果实落下后，一缕缕红光弥漫，最终化作一张符出现在顾锦年脑海当中。
　　没错。
　　是一张符。
　　淡黄色的古符，上面赫然写着两个字。
　　【勇气】
　　顾锦年：“......”
　　好家伙，期待了半天，得罪这么多人，居然给一张符？
　　而且这是什么鬼东西啊？
　　勇气？
　　勇气符？
　　这玩意有什么用？
　　顾锦年有些绷不住了，说实话他还以为果实是某种可以增强修为的东西。
　　却没想到，居然是一张符纸？
　　符箓之道，顾锦年倒也知晓一些，是术士专属，神州大陆有术士，炼器炼丹画符捉鬼御兽，这些都是术士干的活。
　　但大部分的符纸，都是一些什么金刚符，巨力符，专门给朝廷提供。
　　凡人用后，身躯如金刚一般，短暂时间刀枪不入，效果显著，只不过这种符箓炼制很麻烦，也不是说人人都有。
　　算起来还属于管控物，朝廷每年都需要大量这种符箓，一但开战这种东西价值不菲。
　　而寻常人用不上这玩意。
　　可再怎么说，勇气符是什么玩意？
　　增加勇气的吗？
　　要这玩意做什么？
　　抢钱庄没胆子的时候，用一张勇气符？
　　你大爷的。
　　顾锦年实实在在懵圈了。
　　甚至说有些破防了。
　　倒不是说接受不了，而是满怀期待，结果就这？
　　“锦年。”
　　“你怎么一口都不吃啊？”
　　也就在顾锦年懵圈时，一旁的吴安开口，喊了一声。
　　让顾锦年醒来。
　　“哦，没胃口，行了，你们先吃，我去练功。”
　　顾锦年起身，他现在脑子有些乱，也就不打算继续用膳了。
　　随着顾锦年离开，众人皆然有些好奇，但也没有多说什么，权当做是顾锦年重病后遗症了。
　　走出膳房后。
　　顾锦年来到一处安静之地。
　　而后开始继续研究古树。
　　勇气符悬浮在树前。
　　顾锦年尝试性的呼喊一声。
　　当下，古符便出现在手掌当中。
　　纸张入手，比宣纸要厚一点，摸起来也有些粗糙，没有什么精美可言。
　　一看就没什么作用。
　　“怎么是这玩意呢？”
　　“难不成是说，怨气吸收的不够多，我提前摘了？”
　　顾锦年皱眉。
　　脑海当中的古树肯定不是凡物。
　　与那日白虹贯日有关。
　　按照这个逻辑去推，古树结的果，应当是各种好东西。
　　可一张勇气符实打实让顾锦年傻了。
　　所以思来想去，唯一的可能性就是，怨气吸收的不够多，是自己提前摘取果实。
　　“恩，应该是这样。”
　　“不然没道理。”
　　顾锦年越想越觉得这个可能性很大。
　　“无论如何，下次不能这么快摘了，多搞点怨气再说。”
　　“而且要找对人薅。”
　　“普通人的怨气没什么作用，而且必须要是仇人，不然一点点没意思。”
　　顾锦年心中暗道。
　　他大致琢磨出来了，这个怨气应该是分人的，比如说周宁，仅仅只是发生一个矛盾，给予的怨气，几乎胜过整个学堂所有人。
　　很有可能，这个周宁境界不一样，他是养气境的读书人，第二境。
　　而方才的学堂内，夫子并没有对自己产生多大的怨气。
　　境界高有影响，同时是不是真的怨气也很重要，对比吴安，李平等人，张赟提供的怨气更多一些。
　　很显然，这个张赟是真的恨自己。
　　前面得多靠靠他，最好这个张赟早点凝气成功，这样的话自己就能多搞点怨气。
　　想到这里，方才的郁闷逐渐消散。
　　不过，古树有九根树枝，怨气没入的是左边第一根，那剩下八根是什么？
　　亦或者是说，剩下八根树枝代表着什么东西？
　　贪婪？违禁？七宗罪？
　　“应该不是。”
　　“是体系吗？”
　　“怨气，再加上仙，武，佛，魔，儒，术。”
　　“不对啊，还差两个啊。”
　　顾锦年有些疑惑了。
　　剑道应该不算，毕竟剑道是基于仙道变种的体系，并不是独特体系。
　　故此对古树来说，只能算六个。
　　“不管如何，先试一试看。”
　　想了一会，实在是想不出一个之所以然，顾锦年打算亲自尝试尝试。
　　他必须要搞懂这棵古树的作用。
　　当下，顾锦年起身，沐浴阳光，开始打拳。
　　出身武将世家，顾锦年自然懂得武学，甚至从小就开始培养，吃药膳，淬兽血，培养肉身。
　　十岁熬筋骨，十四塑体魄，十六习武道。
　　这是最完美的状态。
　　十岁之前是滋养肉身，十岁之后便要开始熬炼筋骨，十四岁塑造体魄，直至全部完美之后，十六岁才能开始修炼武道。
　　前面十六年，原身一个没有落下来。
　　毕竟穷文富武，顾家可不穷，安排的明明白白，也正是因为这点，顾锦年才感觉落水溺亡有古怪。
　　虽然没有正式踏入武道，可体魄很强，不可能因为溺水就死了。
　　前前后后还没有半刻钟的时间。
　　但这些暂时放下，现在专心修行武道。
　　砰砰砰。
　　顾锦年挥动拳头，刹那间爆响声出现。
　　体内血液也在快速运转，使得顾锦年浑身燥热。
　　武道有七境，每一境划分前中后大圆满四个小境界。
　　第一境为肉身境。
　　初期铜皮，中期铁骨，后期内脏，圆满脱胎换骨。
　　踏入初期后，体内便会凝聚武道内气，随后改善体质，让皮肤如同铜铁一般，刀枪难以划开。
　　等到中期，淬炼骨头，即便是刀枪砍来，最多就是伤到骨头，无法伤到内脏。
　　而到了后期，五脏六腑都会得到强化，从几十米的高处掉下来，也不会震伤肺腑。
　　肉身大圆满，会经历一次脱胎换骨，整体实力大大提升。
　　力气大过老虎，速度快过豹子，原地弹跳四五米高，飞檐走壁，摘叶伤人都是轻而易举的事情。
　　吴安就是肉身大圆满。
　　武道前期依靠的就是资源，药膳肉食兽血去配合。
　　后期就是资源再加上天赋。
　　穷文富武嘛。
　　一刻钟后。
　　顾锦年收起拳式，体内气血翻滚，浑身也大汗淋漓。
　　当下，顾锦年盘腿而坐，运转纳阳功。
　　体内滚滚气血在这一刻也转换为一缕缕内气，滋润肉身，凝聚出铜皮之后，便视为突破初期。
　　然而，还不等顾锦年滋润肉身时，刹那间刚诞生的一缕缕内气，全部涌入古树第二根树枝中。
　　一枚枣核大小的果实，悬挂在第二根树枝上。
　　依旧是橙红色，如之前一般。
　　只不过生长的位置不一样。
　　“当真如此。”
　　刹那间，顾锦年有些激动了，第二根树枝果然代表着武道。
　　那是不是意味着其他树枝，代表着仙，佛，儒等等？
　　如果真是如此，那么对应的树枝，诞生对应的宝物，自己岂不是全能王？
　　有些激动，也有些开心。
　　倒不是顾锦年没出息，主要是身居高位，自己年轻又小，以后到底会发生什么事情，谁能预料到？
　　说难听点，太子都不一定能安全上位，何况一个国公之孙？
　　那天顾家真倒台了，自身实力才是王道。
　　大不了带着全家人远离朝堂。
　　当然，最好是不要发生这种事情。
　　只是熟读历史，顾锦年极其清楚一件事情，生于忧患死于安乐。
　　但有一个事，让顾锦年有点难受。
　　自己修炼武道，好不容易吸收一点内气，现在全部被古树吸走了。
　　那自己怎么提升？
　　如果结出来的果实，能带来好东西，那还好说，要是不能的话，那岂不是血亏？
　　有点难受。
　　想了想，也没办法解决，就没有多想什么了。
　　先看看再说吧。
　　“既然第二根树枝与武道有关，剩下的对应仙，佛，儒，魔，那剩下两根是什么？”
　　顾锦年不禁思考另一个问题。
　　直到午课钟响起，顾锦年都没有想到什么。
　　索性也就没有继续想了。
　　下午的课业没什么，就是纯练字。
　　顾锦年提早来了一会，他有些事情要做。
　　等到午课开始后，也老老实实练了一下午的字。
　　虽然自己是穿越者，脑海当中有不少诗词，随口一说，都能成为经典。
　　但练字是基础功。
　　顾锦年不想自己有朝一日，当真成为读书人后，写一堆狗爬一样的字。
　　所以午课期间，他很认真，写的字一般般，但也算是工整，假以时日也能写出一手好字。
　　无非是时间问题。
　　一直到了酉时。
　　书斋这才放学。
　　本打算回家的顾锦年，却被吴安直接拉住。
　　“锦年。”
　　“急着回家做什么，有个好地方，去不去？”
　　随着吴安的声音响起。
　　刹那间，三五个人聚集而来，一个个脸上带着不怀好意的笑容。
　　“什么地方？正规的我不去，我正人君子。”
　　顾锦年看向几人，有些好奇问道。
　　众人：“.......”
　　他们有些无语，但吴安没有理会顾锦年这般胡言乱语，而是满脸笑容道。
　　“清月楼。”
　　“有胆子去吗？”
　　清月楼？
　　记忆瞬间袭来。
　　是京都比较有名的地方，不能说是勾栏，应该是高级勾栏，一般是喝酒闲谈地方。
　　当然也有姑娘，而且一个个长相不差，还有几个镇场子的红牌，是京都权贵去的地方。
　　在这种地方，想要跟姑娘发生故事，要么你权势真的很大，要么你很有才华，得到这些女子喜爱。
　　不然有钱也不好使。
　　当然非要杠，砸十万两她陪不陪。
　　那理论上也没有人跟银子过不去。
　　当下，顾锦年想了想。
　　随后摇了摇头。
　　“算了，你们玩吧，我就跟过去看看。”
　　顾锦年一脸无奈道。
　　这话一说，众人再次沉默。
　　你大爷的，你到底是去还是不去？
　　怎么好像很委屈你一样？
　　众人无语，可想到清月楼的姑娘，最终还是没有纠结。
　　七八个人，兴致冲冲地离开书斋。
　　而待众人离开后，张赟的目光，却显得有些古怪。


第12章 ：京都深似海
　　酉时三刻。
　　杨家宅外。
　　张赟与杨寒柔并肩而行。
　　杨寒柔美貌的面容上，始终挂着一抹担忧。
　　“张赟哥哥，你说，这顾锦年到底有没有恢复记忆啊？”
　　杨寒柔出声，询问张赟。
　　“应该恢复了一点，但不完全，不然的话，他早就公开真相了。”
　　“不过寒柔妹妹，你也莫要担心什么，就算他真的恢复记忆，也代表不了什么。”
　　“现在整个京都都知道顾锦年调戏在先，只要我们两个一口咬定是顾锦年有错在先，顾家也不敢乱来。”
　　“而且寒柔妹妹也不需要担心顾家的势力。”
　　“如今这朝堂当中，文官势力越来越大，武将地位也越来越低，这是不可争议的事实。”
　　“顾家的地位，也会随之下降，一朝天子一朝臣，当朝太子爷与文臣关系极好，等到太子爷上位了，顾家算什么东西？”
　　张赟出声，言语当中对顾家充满着不屑。
　　以小见大的话，一个大儒之子如此瞧不起武将，可想朝堂当中的局势有多僵硬。
　　随着张赟这番话说出，杨寒柔并没有露出释怀的表情，反而有些神不守舍，不知道在想什么。
　　看到杨寒柔这般，张赟愈发恨上顾锦年了。
　　“寒柔妹妹莫要担心什么了。”
　　“为兄待会回去，见一见家父，相信他能解决。”
　　话都说到这里，杨寒柔点了点头，也就没有再说什么。
　　很快，杨寒柔回到了府内。
　　张赟也没有啰嗦，直接朝着家中走去。
　　只是，回到府内后，杨寒柔缓缓将一张纸条展开。
　　这是午课时，她在抽屉发现的。
　　【明日午时，三香院见】
　　很简单的一句话，杨寒柔一瞬间就知道是谁写的。
　　顾锦年。
　　她一路上心神不宁，就是因为这件事情。
　　顾锦年约她明日午时见面，让她有些心烦意乱。
　　身为礼部尚书之女，杨寒柔并不愚蠢，相反很聪明，不然的话也不会第一时间将责任甩给顾锦年。
　　此时此刻，她最担心的就是顾锦年恢复记忆，将这件事情公之于众。
　　一但真相大白，那她就彻底倒霉了。
　　张赟瞧不起顾家，是因为张赟不知天高地厚，不明白顾家有多恐怖。
　　她知道。
　　只是，让她疑惑的是，顾锦年为什么要找自己？为什么不直接公开？而是要找自己一趟？
　　她不理解。
　　杨府内，杨寒柔的目光变得十分复杂，神色也略显冰冷，没有半点柔弱。
　　两刻钟后。
　　京都北坊。
　　一处府宅内。
　　张赟端立于一名中年男子面前，男子身着青衣，面上没有胡须，显得十分白净。
　　浑身上下弥漫着浩然正气。
　　这是当代大儒，大夏境内最有名的读书人之一。
　　张云海。
　　年仅四十九岁，便已经著书成儒，虽在朝中无有官职，但权势极大，大夏书院授课主师。
　　极有可能成为下一代大夏书院院长。
　　而此时此刻。
　　随着张赟将今日所有的事情全部道清之后，张云海的面容却略显沉默。
　　父子之间，沉默了足足半刻钟。
　　最终张云海的声音缓缓响起。
　　“他恢复记忆了？”
　　这句话像是自我疑问一般。
　　而站在面前的张赟，立刻开口回答。
　　“父亲，孩儿认为，顾锦年只是恢复了一部分记忆，具体情况应该还不知情。”
　　“所以不足为患。”
　　“再者，杨叔不是已经登门道歉，如今满城都认为顾锦年品行败坏，退一万步来说，顾锦年当真恢复记忆，那又如何？”
　　“木已成舟，已经成了定局。”
　　张赟出声。
　　他显得有些不以为然。
　　没有证据的情况下，即便顾锦年恢复记忆又能如何？
　　能证明什么？
　　口说无凭，一张嘴说的过两张嘴吗？
　　可此言一出，张云海却摇了摇头，望着张赟有些无奈道。
　　“赟儿，你想错了。”
　　“为父担心的从来不是顾锦年，而是顾家。”
　　他出声，对张赟的见解感到失望。
　　顾锦年恢复不恢复记忆算什么？
　　怕的是顾家。
　　而不是顾锦年。
　　“父亲，如今我们站住了脚，顾家又算的了什么？”
　　“本身顾家就有些功高震主，有证据还好说，若无证据，顾家也不敢乱来？”
　　“当真蛮横下去，天下读书人都要唾骂顾家，圣上也绝不允许顾家这般胡作为非。”
　　张赟依旧不在乎。
　　并非是瞧不起顾家，而是今日被顾锦年各种怒怼，使他心中有无名之火，所以才会显得这般激进。
　　当然，主要面前站着的人是自己父亲，换做别人，张赟自然不敢这般乱语。
　　“你还是不懂，你当真以为，礼部尚书遮掩此事，是怕得罪顾家？”
　　“这件事情，原本与你无关，可伱知道为父为何牵扯进来吗？”
　　“仅是因为你喜欢杨寒柔？”
　　张云海目光略显冷意，对自己这個儿子感到失望。
　　此话一说，张赟顿时有些慌张。
　　他父亲是大儒，从小在这种光环之下，让他既感压力也感荣耀，所以他希望自己能得到父亲认可。
　　如今听到这话，自然有些慌张，也极其好奇，这背后到底藏着什么？
　　“还请父亲大人明示。”
　　当下，张赟低着头，他实在想不到，只能询问。
　　“赟儿，为父不是不愿教你，而是很多事情需要你自己去明白。”
　　“否则教你再多次，都是无用功。”
　　张云海叹了口气。
　　毕竟张赟年龄不大，想不到这个层面也合情合理。
　　“杨寒柔将顾锦年推入水中，差点导致顾锦年身亡，这件事情听起来是大，可最终顾锦年活下来了。”
　　“在你眼中是否认为，顾家会雷霆大怒，找礼部尚书麻烦？”
　　“而杨大人担心顾家找麻烦，所以编造谎言，对外宣称是顾锦年调戏在先？”
　　张云海问道。
　　“恩。”
　　张赟点了点头，他虽然知道肯定没有这么简单，可他想不出其他原因，所以只能点了点头。
　　“这就是为父失望之地。”
　　“你把堂堂礼部尚书想的太简单了，你也把为父想的太简单了，甚至你把整个大夏所有读书人都想简单了。”
　　“顾锦年坠水，的确事大，可礼部尚书为人正直，更是当代大儒之一，品德高尚，若儿女犯错，为父相信杨大人一定不会遮遮掩掩。”
　　“但顾锦年不一样，他是顾家的人，顾家代表着是满朝武将。”
　　“杨大人怕的是什么？怕的是顾家以此为由，作为大夏开战之由。”
　　“自圣上登基之后，十二年来，整个朝廷日日夜夜，时时刻刻争论的是什么？”
　　“还不是边境战争，陛下想要开战，可满朝文臣宁死也不答应，硬生生压了十二年。”
　　“倘若被顾家抓住机会，弹劾杨大人，大夏也极有可能进入战争状态，那个时候必将是血流成河，尸骨如山。”
　　“为了天下大义也，杨大人宁可违心，也不能让顾家得逞。”
　　“这也是为父为何参与进来，让你去佐证的原因。”
　　“而且，这满城风雨，有不少人的影子在其中，不然国公之孙差点溺水身亡，你当真以为所有人都是傻子？”
　　张云海一番话说出，铿锵有力。
　　也让张赟彻底懵在原地。
　　他真的以为，这只是一件小事，却没想到这背后牵扯这么多东西。
　　仔细想想也是。
　　礼部尚书是什么？著书成儒的存在，名望上比自己父亲大数倍，这样的人，怎可能会因为一点点小事，而违背正直？
　　“父亲大人，孩儿明白了。”
　　“可眼下该怎么办？”
　　张赟弯着腰，满是好奇问道。
　　“静观其变。”
　　“你方才有一句话说的特别好。”
　　“无论顾锦年有没有恢复记忆，如今众口铄金，木已成舟。”
　　“只是，接下来不管如何，你尽可能不要去招惹顾锦年，无论他愚不愚蠢，你要记住，顾家人不蠢，国公之首可不是靠蛮力上去的。”
　　“尤其是顾宁涯，能成为悬灯司副指挥使，绝对不是寻常人能应付的。”
　　“你只需要好好读书，等大夏书院开始，你早点凝气，真正成为一名读书人，这才是你的重心。”
　　“记住，未来的路，为父已经帮你铺好了，不要因为眼前的一点点争议而坏了前程。”
　　“顾锦年与你，终究不是一路人。”
　　张云海言语认真道。
　　这一番话给予张赟极大的自信，也让张赟瞬间释怀。
　　的确，现在跟顾锦年争这个争那个有什么意义？笑到最后才是赢家。
　　自己走好自己的路就行了。
　　不过末了，张云海的声音继续响起。
　　“对了，顾家得到了大夏书院的直录名额。”
　　“想来顾锦年也会与你一同进入大夏书院。”
　　张云海缓缓说道。
　　但这句话，让张赟脸色又是一变。
　　“直录名额？”
　　“顾锦年去大夏书院，不是害人吗？”
　　张赟有点接受不了了。
　　在他心中，大夏书院是读书人的圣地，顾锦年这种人去，完全就是害人，是害群之马，玷污圣地。
　　“不给出这个直录名额，顾家也不会放过杨大人。”
　　“这里面涉及到了许多事情，无法解释，唯独你到了那个位置，才能明白。”
　　“赟儿，牢牢记住，官道一脉，敌进则我进，敌退则我退，就如同围棋一般，吃他人一子，也会被他人吃一子。”
　　“想满盘皆赢，这是不可能的事情。”
　　“再者，顾锦年去大夏书院，不见得是一件好事。”
　　“如今朝堂当中，文武争斗极为激烈，一个不慎，顾锦年也要吃亏。”
　　最后一句话，张云海加重了一点声音。
　　但没有太过于明示。
　　张赟不笨，但的的确确不明白这其中的意思。
　　不是复杂不复杂，而是身份没到，压根就不知道是什么情况。
　　“爹，那为什么顾家要让顾锦年去大夏书院？”
　　“不去不就够了吗？”
　　“以顾家的能力，当真请来一位退隐的大儒，也不是不行啊？”
　　张赟还是很好奇，既然文武争斗如此激烈，那为什么还要将顾锦年送去大夏书院？有些不合理啊。
　　听到这话，张云海有些沉默。
　　而后，神色无比严肃道。
　　“此次大夏书院招生，意义非凡，涉及到天命之说。”
　　“顾家不得不将顾锦年送去，舍不得这次机会。”
　　张云海出声道。
　　但张赟还是有些疑惑。
　　当下，张云海没有继续多说了。
　　而是缓缓开口。
　　“京都深似海。”
　　“一步错，便是万丈深渊。”
　　“顾家也好，我等也罢，入了局，就都别想抽身而过。”
　　“行了。”
　　“这些事情，与你无关，你要做的事情，只有一件，好好读书。”
　　“万般皆下品惟有读书高。”
　　声音响起。
　　很快，张云海离开了正堂。


第13章 ：氪金古树
　　大夏京都。
　　静安坊。
　　一条密道当中，顾锦年等人依次序列前行。
　　青月楼终究不是正经地方，他们这些权贵若是光明正大前来，极容易被人发现。
　　倒不是怕长辈责怪，毕竟长辈也喜欢来这种地方，有时候运气好还能碰着。
　　主要原因是朝中一些老古董会找麻烦。
　　他们已经年老，对这方面自然没什么兴趣，所以要求年轻人也不能来这种地方。
　　所以要是消息传到这些人耳中，多多少少要被骂几句。
　　闹到朝廷上肯定不可能，国家大事面前，这种鸡毛蒜皮的小事没什么，但影响终究是不好。
　　故此这些酒楼也学聪明，修建大门的同时，也会修建几个后门，方便一些身份特殊的权贵前来消遣。
　　顾锦年来这里的目的也很简单，他真的只是纯粹来看看。
　　毕竟古代娱乐设施少，这种酒楼基本上是所有权贵必来的地方，无非是场地不一样罢了。
　　不过来这里一趟也浪费了顾锦年不少口舌。
　　王管家一开始死活要跟过来，但最终在顾锦年各种言辞之下，才选择离开。
　　不然若是王管家跟过来了，那就不好意思了，顾老爷子肯定不让。
　　这也算是偷偷摸摸过来。
　　当然顾锦年也承诺一个时辰后回去，否则也出不来。
　　没办法，在古代就是这般，没有及冠之前，个人是没有自由的。
　　像电视剧那种游手好闲，吃喝玩乐的富二代，基本上都不是什么权贵。
　　正儿八经的权贵，在成年之前，都得老老实实待在家里或者去学堂。
　　家教都很严，谁没事喜欢自己孩子跑去外面游手好闲？
　　越过隐蔽的地道，而后来到一处楼口，登上之后，众人快速上楼，在一名身材丰满，相貌不错的女子带领下，众人走进了一处雅间内。
　　除却顾锦年和吴安还有李平之外，其余五人都显得格外紧张，身子微颤。
　　很显然，他们是第一次来这种地方。
　　这让顾锦年不由想起曾经，自己也如他们这般紧张，后来在工作人员的安抚下，便逐渐平复下了心情。
　　如今两世为人，顾锦年自然更不可能紧张，相反还有些好奇，将周围一切收入眼中。
　　青月楼一共五层。
　　装修都很不错，用的都是上等木材，而且整体有一股清香味，角落上都会摆上香炉，散发出令人宁神的香味。
　　整体颜色也不鲜艳，反而显得精美。
　　不愧是大酒楼，没有那种庸俗感，倒是给人一种喝茶聊天的感觉。
　　进入雅间后。
　　房内空阔，摆放着数十张太师椅，三张桌子上呈现各种糕点，屋内也有六名年轻貌美的侍女恭迎。
　　待众人入内后，悦耳之声便响起。
　　“见过诸位公子。”
　　清脆悦耳之声，伴随着含羞的目光，一瞬间让这帮年轻人架不住了。
　　一个个脸上略红，但又为了彰显自己的不同，皆然沉默不语，假正经的点了点头，只是眼睛却时不时瞥了过去。
　　像极了第一次来勾栏的人。
　　最自然的便是王安与李平。
　　王安直接落座在主位上。
　　李平则是从怀中取出一叠银票，每张面额十两，瞥一眼看去，应该有个十几张。
　　“红姐，让后厨准备些美食，再给屋内每人赏赐一份，这些都是我好友，不要声张出去。”
　　李平显得很随意，将银票丢了过去后。
　　名为红姐的女子，当下笑吟吟地接过银票，道了一句多谢李公子后，便给屋内侍女使了个眼神。
　　众人也没有拖拉，立刻朝着李平盈盈作礼。
　　“多谢李公子。”
　　声音清脆，让李平飘飘欲仙。
　　末了，不经意间掐了一把红姐的臀部，随后招呼众人落座下来。
　　而红姐也笑呵呵地离开，没有打扰众人。
　　很快，六名侍女为众人斟酒。
　　只是侍女的目光，时不时投向顾锦年，很显然八人当中顾锦年长相最为俊美，从一开始她们就注意到了。
　　“锦年哥，怎么样？还行吧。”
　　李平招呼着顾锦年落座，同时也让众人坐下来说，面容上满是笑容，有些得意。
　　“一口气打赏一百多两，还是你有钱啊。”
　　落座下来后。
　　顾锦年不由笑了笑。
　　大夏王朝的货币单位，主要是铜钱和白银。
　　一百枚铜钱等于一两白银，十两白银等于一两黄金。
　　一两白银的购买力，这算下来差不多前世一百块左右。
　　也就是说，李平刚才随手打赏了接近一万。
　　这帮侍女自然笑开了花。
　　青月楼是京都高档酒楼没错，但类似于李平这种阔少也不多，准确点来说是京都的权贵比较分散，整个京都又不是只有青月楼一家酒楼。
　　“锦年哥，您这就是挖苦兄弟了。”
　　“我外公是做买卖的，家里有点银子，也舍得给我花，但我李某是什么人？有银子绝对不可能一个人花，肯定是大家一起来。”
　　李平苦笑道。
　　他爹是京门北门的大统领，官拜五品，权力也不小，但对比吴安来说就不值一提，更何况顾锦年？
　　家里给银子，无非就是让李平打点好上下，跟他们处好关系，不管是对自己还是对长辈都有好处，算是用银子铺路。
　　不然的话，仅凭李平父亲的职位，还真没资格跟他们在一起玩。
　　“知道你的心意，跟你开开玩笑的。”
　　顾锦年笑了笑。
　　他心里清楚的很，这个李平聪明的很，至少人情世故方面没有半点问题，十分圆滑。
　　也就在此时，吴安的声音响起了。
　　“锦年。”
　　“这个张赟有些不识好歹，再过半个月，书斋就结业了，要不要咱们兄弟几个弄他一下？”
　　随着吴安的声音响起。
　　其余几人顿时出声了。
　　“对啊，对啊，锦年哥，这个张赟不识好歹，咱们弄他一下。”
　　“马上就要结业，的确可以找机会搞他一手。”
　　“对，让这个张赟吃个亏，别仗着自己读书好，就可以为所欲为，我早就看他不惯了。”
　　众人出声，但主要还是因为有这些侍女在，不知道如何彰显自己，如今借助这个机会，立马出声，一个个显得无比神气，想要通过这种方式来吸引她们的注意，熟不知很可笑。
　　顾锦年一眼就看穿众人的心思。
　　觉得有些尴尬，但还是摇了摇头道。
　　“不用。”
　　“他爹是大儒，真动了他，我们也没什么好果子吃。”
　　“行了，既然出来玩就好好放松放松。”
　　“李平兄，这里是玩法是什么啊？说下看，总不至于我们几个大男人在这里喝酒吧。”
　　顾锦年很熟练道。
　　询问青月楼的玩法。
　　此话一说，众人沉默，一个个再一次紧张起来了，可眼神当中却充满着期待。
　　“锦年哥，这里的玩法也很简单。”
　　“待会会有文戏武戏上台，文戏就是弹琴奏乐，不过都是清倌人，如果觉得看上眼了，就让下面人请她们入单独的雅间，喝喝酒聊聊天，当然清倌人也有权拒绝，咱们不强求。”
　　“这武戏也是差不多，只不过武戏请入雅间后，还可以看点表演，就是要多花点银子。”
　　李平笑着说道。
　　此话一说，众人的呼吸声都有些急促了，因为提到武戏，李平面容明显有些不一样。
　　“多少银子？”
　　顾锦年好奇道。
　　他不打算深度了解，不然传出去了，估计顾家上下没人能保住他，只是单纯的好奇。
　　“有几个不同档次，铜牌九十八两，银牌一百九十八两，金牌二百九十八两，玉牌三百九十八两。”
　　李平笑道。
　　“这么贵？”
　　顾锦年有些咂舌。
　　好家伙，最便宜的都要九十八两，京城不愧是京城啊，这放外面最多三两吧？
　　顾锦年以前接触最贵的也就一百两。
　　一百九十八两？哄抬价格？
　　古代也卷？
　　“锦年哥，这算什么，要是清倌人愿意，至少得五百两起步。”
　　“而且青月楼还不算最贵的，京都最贵的花满楼，长安思，玲珑庵才是最贵的，十万两白银都博不到头牌一夜春宵。”
　　李平有些不以为然道。
　　这话一说，所有人都咂舌了。
　　十万两博不到一夜？真是贫穷限制了想象。
　　按刻算时间行不行？
　　顾锦年心中思索。
　　也就在此时，房门声被敲响。
　　而后一名仆人端着盘子走了进来，盘子上盖着一层红布，待人走后，李平直接将红布掀开。
　　刹那间，一锭锭金元宝出现在众人面前。
　　很显然这是李平准备的。
　　六名侍女看的眼睛有些直。
　　一锭黄金就是十两，也就是一百两白银，盘子内装了二十锭，换算下来则是两千两白银。
　　在这些侍女眼中，自然有些豪气。
　　“李平，你拿出这么多黄金作甚？”
　　有人看向李平，有些好奇道。
　　“周兄，你这就不知道了，银两交易安全一点，银票容易被查出来。”
　　“这是给各位兄弟准备的。”
　　李平回了一句，让后者顿时有些面红耳斥。
　　“我就是来看看的，不碰。”
　　后者说话都有些结巴，毕竟还有外人在，自然放不开。
　　而李平到不觉得什么，只是笑了笑。
　　很快，一阵琴声响起，吸引着众人目光。
　　顾锦年将目光看去，戏台上出现一名女子，姿首秀美，丽容上乘，披着一件略显单薄的衣裙，便在台上翩翩起舞。
　　一切都很安静，倒也没有那种大呼小叫。
　　顾锦年欣赏一番后，便就没了兴致。
　　毕竟对于他来说，这点东西算不了什么，一点都不开放，
　　他来这里，主要是好奇，外加上看看有没有机会搞点怨气。
　　既然没什么意思。
　　顾锦年来到酒桌旁，继续开始研究古树。
　　侍女贴心斟满一杯酒，同时也若有若无的碰了一下。
　　顾锦年不在意，但因为在思考，所以并没有兴趣跟对方交流一下。
　　几杯清酒入喉。
　　顾锦年也没什么好像的，有些无趣，拿起一枚金元宝，稍稍打量一番，毕竟华夏人对黄金有着莫名执着。
　　半斤重的金元宝在手中，有些沉甸甸的。
　　摸起来也很光滑，元宝下面刻印着‘大夏制铸’四个字。
　　手感还不错。
　　“李平，我拿你点元宝，以后还你。”
　　顾锦年开口，这玩意放一点在身上总是没错。
　　还是那句话，及冠之前基本上权贵家都不给银子，就是怕乱来。
　　可就在顾锦年握在手心时。
　　刹那间，这锭金子仿佛凭空消失一般，而后自己脑海当中出现一缕金光，没入了右边第二根树枝内。
　　这一刻。
　　顾锦年愣住了。
　　氪金古树？


第14章 ：退钱！老夫不玩了！
　　我尼玛。
　　这金手指还能氪金？
　　顾锦年是真的麻了。
　　他思来想去都没想到，还有一根树枝竟然跟黄金有关系。
　　也就是说，算上体系的话，还有一根不知道是什么，其他都摸索出来了。
　　抛开恶心人不说，这还真是意外之喜啊。
　　雅间内。
　　顾锦年手掌已经收了进去，黄金消散的情景没有被人发现。
　　明面上，顾锦年显得无比镇定，甚至还不慌不忙的喝了杯酒。
　　可心思全在古树之中。
　　怨气产生符箓。
　　武道未知。
　　黄金是什么，顾锦年好奇了，想要弄来怨气和内气需要时间，可黄金不一样啊。
　　顾家虽然没做生意，但也不缺什么银两，只要别太离谱，顾锦年都能氪。
　　古树之中。
　　随着金色光芒没入树枝之后，果实成型，大小如苹果一般，呈现金黄色。
　　是的。
　　已经算成熟了。
　　至少跟之前的怨气果实一般大小。
　　“十两黄金就能成熟？”
　　顾锦年有些惊讶了。
　　不过很快，顾锦年尝试性的摘下，他想看看氪金能带来什么东西。
　　随着顾锦年意念一动。
　　刹那间，黄金果实坠下。
　　很快一张符纸出现。
　　与其说是符纸，倒不如说是一张白纸。
　　白纸上赫然写着四个字。
　　【今夜有雨】
　　随着字迹出现，顾锦年愣住了。
　　好家伙。
　　这是啥意思？
　　今夜有雨？
　　我管他有没有雨啊？
　　十两黄金，就这？
　　顾锦年财大气粗，倒也不觉得十两黄金算什么，只是对比起来就有些让人郁闷了。
　　这倒数第二根树枝，感情是个天气预报？
　　不对，不对。
　　肯定是不对的。
　　顾锦年摇了摇头，也在思索。
　　今夜有雨？
　　扫了一眼窗外，的确有些乌云，下雨的可能性不小。
　　意味着金钱可以买到未来的信息？银两越多，买到的信息就越有用？
　　顾锦年自我推测道。
　　想到这里，顾锦年不动声色地将五枚金元宝拿在手中，一只手差不多也就只能握这么多。
　　当下，五枚金元宝消失，化作五道金光，没入古树之中。
　　很快，古树再一次结果，比之前要大，如同一颗榴莲一般，金光闪烁。
　　没有任何犹豫，顾锦年再一次用意念摘取。
　　金色果实坠下。
　　绽放光彩。
　　而且依旧是一张纸条。
　　上面依旧是四个字。
　　【明夜有雨】
　　顾锦年：“.......”
　　啊.......这。
　　恶心人是吧？
　　你妹的。
　　十两黄金，今夜有雨。
　　五十两黄金，明夜有雨？
　　真就是天气预报？
　　有病是吧？
　　十两黄金相当于前世一万块，五十两黄金就是五万块。
　　然后买个天气预报？
　　我买你大爷。
　　顾锦年真被气出内伤了，他感觉自己被坑了。
　　果然，氪佬就没好结果。
　　过了一会，待顾锦年稍稍冷静下来后，又忍不住继续研究了。
　　“应该没这么简单。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　黄金没了，他不在乎，主要是古树的作用要搞懂。
　　“预知未来？”
　　“信息情报？”
　　酒桌上，顾锦年开始猜测古树的作用。
　　目前给自己的感觉就是，通过黄金可以购买情报，情报来自未来。
　　只不过目前给的情报比较少。
　　这跟银两有直接关系。
　　顾锦年并不认为，古树的作用，只能用来预知天气。
　　想了想，顾锦年也不废话，左右手开弓，各自捏五锭金子，他倒要看看这一次预测，是不是后天也下雨。
　　随着黄金消失。
　　顾锦年心中也在思考，到底谁在害我。
　　看看是不是跟自己猜想的一般，可以购买相应的情报，亦或者是说，只能随机预测未来。
　　而随着一百两黄金消耗，果实也成长到西瓜大小。
　　没有犹豫，顾锦年选择摘下果实。
　　随着果实落地，刹那间一张纸条再次出现。
　　令人开心的是。
　　这一次，的确不在是今夜有雨了。
　　但出现的情报，让顾锦年脑阔疼起来了。
　　【得加钱】
　　是真的狠啊。
　　原以为前世玩的氪金游戏花钱抽碎片，已经算是最狠的了。
　　今天顾锦年见识到什么叫做真正的狠。
　　想钱想疯了？
　　一百两黄金，就告诉自己，黄金不够，得加钱？
　　我加你麻。
　　退钱。
　　老夫不玩了。
　　顾锦年肺都要气炸了。
　　前前后后一百六十两黄金，不是说一定要什么东西，最起码给自己来点有用的吧？
　　哪怕来一条，有人在暗中针对自己，顾锦年都觉得值。
　　最起码可以确定自己溺水不是那么简单的事情。
　　结果呢？
　　一百两黄金不够。
　　不够你不早说？
　　你直接说多少，我现在给你，搞这么复杂做什么？
　　扫了一眼盘中的黄金，还剩下最后四锭。
　　顾锦年也不在乎什么面子不面子了，一股脑收走，最后一次试试。
　　四枚黄金结出果实，顾锦年就想问问多少黄金才能得到答案。
　　不过有一说一，虽然被恶心到了，但也证实了自己的猜想。
　　可以通过自己的疑惑进行询问，付出相应的黄金，得到具体答案。
　　待最后四十两黄金被古树吸收后。
　　新的信息出现。
　　金光消散，字条内容也呈现在脑海当中。
　　【大夏皇太孙在隔壁】
　　顾锦年：“？？？”
　　这是啥？
　　我问你还要加多少银子，你告诉我皇太孙也在隔壁？
　　你有病吗？
　　歪日。
　　好。
　　好。
　　好。
　　你清高，你牛逼，我玩不过你，好，我不玩了，我顾锦年立誓，如果我再给你送银子，我顾锦年从这里跳下去，死在这里。
　　他奶奶的。
　　深吸一口气，顾锦年真的有些脑淤血了。
　　这不是搞人心态吗？
　　问你还要加多少银两，你给我整些这玩意，答非所问？
　　我知道皇太孙在这里有什么用？
　　总不可能到处宣传，太孙也来勾栏？
　　还是说现在跑去找太孙，哈哈，被我抓到了吧，没想到你也在这里修车？
　　现在给你一条生路，以后老老实实听我的，这件事情我就不说，你要是不听我的，我就告诉天下人，堂堂大夏皇太孙来青月楼修车。
　　要不要这样？
　　这话要是敢说，等太孙当了皇帝，自己想不死都难。
　　什么狗屁金手指。
　　去死吧你。
　　赶紧去死。
　　顾锦年气的头皮发麻。
　　不是因为二百两黄金的问题，主要是感觉被当猴耍了。
　　哦，不对，把感觉去掉。
　　就是被当猴耍了。
　　二百两黄金啊。
　　抛开国公和侯爷来说，顾家最大官，月俸也才不过二百两银子。
　　私收不提的情况下。
　　顾锦年的父亲，临阳侯。
　　已经是侯爵，有良田产业等等，一年下来扣除人员成本还有各种看不见的费用，正儿八经到手也就五万两白银。
　　折算下来就是五千两黄金。
　　相当于一位侯爷半个月的纯利润，就买来一些可有可无的情报。
　　搁谁谁不气？
　　当然，以上说的都是明面收入，私底下到底有多少银两，顾锦年不知道。
　　这玩意涉及很大，七七八八，五花八门，来源正不正经就很难说了。
　　也就在此时。
　　一道声音响起，打破了顾锦年的思索。
　　“锦年哥，桌上的黄金呢？”
　　“我相中了一个姑娘，你给我两锭黄金，我去去就回，很快的。”
　　声音响起。
　　是同行来的少年。
　　面相清秀，说话略显得有些紧张和羞涩。
　　相中了姑娘。
　　想请人家赴约小黑屋。
　　听到这话，顾锦年扫了一下桌面，盘子里面已经是干干净净，一文不剩。
　　顾锦年有些绷不住了。
　　这有点尴尬。
　　拿二百两黄金倒不是什么，主要是全拿光有些不太好。
　　而且现在也拿不出来啊。
　　全被骗走了。
　　此时此刻，众人纷纷收回目光，回到了酒桌上，有些好奇地看向顾锦年。
　　尤其是李平。
　　更是有点小无奈。
　　这就是你说的随便拿点？
　　你都全拿光了啊。
　　场面有些尴尬。
　　“刘兄，来之前咱们不是说了，看看就好吗？”
　　“我等都是读书人，真刀真枪倒没什么，可万一被人传出去，岂不是完了？”
　　顾锦年出声，强行解释一番，而李平的声音也跟着响起。
　　“对对对。”
　　“锦年哥说的没错，咱们看看就好，看看就好，可别乱来。”
　　“万一真传出去了，别人知道也就算了，张赟知道了，咱们可就麻烦了。”
　　“锦年哥也是为我们好，等各位兄弟及冠了，我包下青月楼，大家尽兴三日。”
　　李平跟着出声，安抚众人的情绪。
　　此话一说，众人倒也明白，纷纷点了点头，的确他们年龄还小，没有及冠。
　　真要是做了什么出格的事情，家族倒没什么好说的，可要是传出去了，那就麻烦了。
　　“对，为兄是为了大家好。”
　　顾锦年点了点头，很满意李平的圆话。
　　只是道理大家都明白，可众人的表情有些复杂。
　　大家来这里的目的不就是为了修车？
　　哦，你不修车也不让我们修车？
　　圣贤一刻谁都有，别拿一刻当永久啊。
　　他们有些郁闷。
　　可碍于顾锦年的身份以及站在道德制高点上，让他们实在是不好多说。
　　“行了，时辰也不早了，该看的也看完了，你们走不走？不走我先走了。”
　　顾锦年不愿意多待。
　　再晚一点，估计顾家真要派人来找自己。
　　再加上被古树搞了一手心态，有些没兴致。
　　“行吧，那就走吧。”
　　“的确，再晚点回去我爹又有揍我了。”
　　“行，听锦年哥的。”
　　当下，众人也没有啰嗦，纷纷要离开。
　　“锦年哥，这就走？后面很精彩的，你信我，你不留下来？”
　　李平拉着顾锦年，想让他留下来。
　　这才刚开始，后面才是重头戏啊。
　　听到很精彩，一时之间众人止步，尤其是刚才都打算走的人，一个个走不动了。
　　好家伙，原来还藏了一手？
　　听到这话，顾锦年顿时来了精神。
　　“我的确有些急事。”
　　“不过，既然各位兄弟都愿意等等，我也就不扫兴了，继续继续。”
　　顾锦年开口，很自觉坐在前排，等待着精彩节目。
　　他很期待，这节目有多精彩。
　　而众人也纷纷笑起来了，不过都没说什么，静等精彩节目。
　　几个侍女则一个个微笑，同时也亲自上手，为几人捏肩松骨，好让他们看舒服点。
　　感受着侍女捏肩，顾锦年惬意的想睡觉，方才的烦恼也彻底消散。
　　不过打心底还是得批判一句，万恶的旧社会。
　　戏台上依旧是简单的琴棋书画表演，等过了小半个时辰，终于精彩的节目来了。
　　是一名女子，看起来的确漂亮，长发及腰，五官秀美，一瞬间顾锦年兴致来了。
　　但很快，眼神当中的期待，逐渐变成失望。
　　整场节目接近半个时辰，一开始是演奏歌舞，然后开始一点点将披衣褪去。
　　可到最后，也就是褪了一部分。
　　玩的是半遮琵琶半遮面。
　　让顾锦年产生无与伦比的失望。
　　好家伙。
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　还以为有什么呢，没想到就这玩意？
　　搞来搞去还是素场子？
　　这不是欺负老实人吗？
　　呕！！！！
　　给老夫退钱。
　　顾锦年心中简直是有无数头马奔腾。
　　只是再瞧瞧这帮人，一个个看的激动不已，呼吸都变得急促起来了。
　　让顾锦年差点忍不住说一句，羞于尔等为伍啊。
　　“我走了。”
　　一瞬间，顾锦年起身，他不想逗留了，时辰也不早了，最主要的是一点都没意思，还是等及冠以后去教司坊吧。
　　这地方，不来也罢。
　　“锦年哥？就走？后面还有精彩的，不看看吗？”
　　李平站起身来，望向顾锦年说道。
　　然而，顾锦年这次铁了心。
　　“顾某从不喜欢玩素的，诸位兄台，明日见。”
　　留下这句话，顾锦年起身离开，也不管众人说什么，头也不回的便走了。
　　走出雅间后。
　　顾锦年顺便将隔壁的雅间名记下来了。
　　银两不能白花，以后得让太孙吐出来。
　　不过现在冷静想想看。
　　还真是令人惊讶啊。
　　堂堂大夏皇太孙，竟然也来这种地方？
　　暗自记下雅间名后，顾锦年快速离开，不打算久留了。
　　算下时间，从青月楼到家，走快点的话一刻钟能到。
　　这帮人显然不止待一刻钟。
　　回到家以后，让管家挨家挨户去通知他们的孙子在青月楼。
　　再让人提前通知李平等人，让他们提前溜。
　　看看好感算不算养分。
　　毕竟怨气算一种，理论上好感也算吧？
　　反正试一试，又不要什么本钱，不行就拉倒。
　　行的话血赚。
　　抱着这个想法，顾锦年的脚步更快了一些。
　　而天空中，的确有淅淅小雨落下。
　　由此可以证明。
　　古树的预知能力，是没有问题的。


第15章 ：圣人之道
　　是夜。
　　国公府内。
　　顾锦年望着月色，面容略显郁闷。
　　他让人去挨家挨户通知，也提前让人去了一趟青月楼。
　　只可惜的是，没有所谓的善念加持。
　　果然应了那句老话。
　　好人没好报。
　　回到顾家后，顾锦年比较孤独，除了母亲特意过来询问自己吃了些什么，自己父亲忙于公务。
　　爷爷最近也不知道在做什么。
　　族内上下各有各的事做。
　　所以顾锦年常常也是一个人。
　　一个人倒没什么，不配侍女是真让顾锦年受不了，本来没什么事，跟侍女姐姐聊聊天也好。
　　可惜啊。
　　族人不让。
　　这点让顾锦年有些生气。
　　玛德，防小人也就算了，我这种正人君子也防？
　　有些难受，但也没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　老话说的好，先当孙子在当爷，自己这位世子还是得好好熬一熬啊。
　　抛开这些杂念。
　　有些事情顾锦年也要认真开始考虑。
　　那就是自己脑海当中的古树。
　　这到底是个什么玩意，顾锦年猜不出来，但大概搞懂了一些东西。
　　九根树枝，代表着九种不同领域的能量吸收器。
　　目前已知的是怨气，武道内气，以及黄金。
　　顾锦年测试过，银票没有作用，必须得是黄金，至于可不可以用玉石代替顾锦年不清楚，已经让管家准备点上等玉石，明天试试看。
　　怨气给予的东西，有些稀奇古怪。
　　武道内气给予的东西，暂时不知。
　　而黄金给予的东西，类似于情报信息这种，或者是自己提出疑惑，古树会解答，无非是给的银两够不够。
　　相当于给钱解答。
　　作用性吧，暂时没啥用，但肯定是有帮助的。
　　以穿越者的角度，顾锦年大概推测出两个情况，要么就是自己目前的境界实力不足，所以得到的东西也就那样，这个可以理解，想写长，压节奏嘛，懂得都懂。
　　第二个情况就是，得到的能量不足，所以得到的好处不多，这个顾锦年更懂，能量守恒定律嘛。
　　九漏鱼都知道。
　　顾锦年更偏向第二种可能性，因为怨气和银两那有什么境界划分？
　　也就是说，想要得到好东西，就必须要获得更多的能量。
　　“怨气方面的话，要从大人物身上搞了，从张赟这些人身上根本搞不到。”
　　“可惜，还没有入朝堂，要是入了朝堂就好多了，没事怼怼满朝文武，岂不乐哉？”
　　“最好给我整个御使大夫，今天告吏部尚书，明天告礼部尚书，挑毛病还不简单？”
　　“可惜了。”
　　顾锦年有些惆怅，自己年龄尚小，主要是没有功名在身。
　　不过前期路线顾锦年是定下来了，早点入朝堂。
　　武道的话，每日基础修行即可，这个没办法强求的，毕竟时间就这点。
　　情报的话，这个就看情况，天知道古树会吞多少银两，小打小闹一点，顾锦年花得起。
　　真动辄万两黄金，以目前的情况是搞不到。
　　顾家是有钱，可也不会肆无忌惮给自己啊，去库房支个千把两黄金倒没问题，真动辄上万两黄金，来个几十次，顾家也顶不住。
　　其主要原因，还是因为得到的情报不重要。
　　要真有用，也不是砸不起。
　　这般仔细想想，莫名之间顾锦年更显无奈了。
　　得亏自己是顾家后人，这要是个普通人，估计说什么都是多余的。
　　唉。
　　叹了口气。
　　顾锦年摇了摇头，没有继续多想，而是将目光看向案桌上的圣人书籍。
　　儒道也是一种体系。
　　如果自己猜测不错的话，与古树相应。
　　而儒道想要提升境界，前期就是靠读书，明悟圣意，凝聚正气。
　　说实话，武道也好，仙道也罢，怨气金钱都不算什么，顾锦年真正在乎的就是儒道。
　　王朝为尊的世界，读书很重要，尤其是国家安稳的时候，读书极其重要。
　　纵观历史，若无外敌，也无内乱的情况下，读书人地位最高，因为守江山比打江山要难。
　　而且武将能给给予皇帝巨大的压力，尤其是在外面的藩王或者是王侯，他们造起反来可不是开玩笑的。
　　而文臣造反，一般都是附庸在皇子身上，可这种事情是有迹可循的，不像藩王造反。
　　天高皇帝远，你就算派人过去，你也不敢确定派出去的人有没有串通。
　　所以历代皇帝，基本上都会削弱武将地位，来稳固中央皇权。
　　而读书人不一样，防不住，也不能去防，如果读书人都防，那这个国家也没了。
　　当然这只是相互比较之下，不是说读书人就一点危险都没有。
　　以史为鉴。
　　一般都是先动武将，再去处理文臣。
　　危险性要小很多。
　　顾家满门武将，严重偏科，现在看起来一切都没什么问题，可一旦等自己爷爷去世了，地位瞬间下降一大截。
　　这也是顾家目前的忧虑。
　　所以顾家第三代必须要出一个读书人，要是出不了第四代也必须得出一个读书人。
　　这一点顾锦年很清楚，因为他有消息，族内已经开始帮自己物色媳妇了。
　　只要等自己及冠礼结束后，基本上就是成亲，跑都跑不掉。
　　但顾锦年不想这么早婚配，完全没意思。
　　来都来了，不做什么事刷刷存在，多多少少有点丢穿越者的脸。
　　儒道，权臣。
　　是顾锦年目前的想法。
　　尤其是脑海当中有那么多诗词文章，这要不拿出来装个哔，那真对不起自己的满腹经纶了。
　　大儒后更是可以凝聚异象，这更让顾锦年期待。
　　想到这里，顾锦年拿起圣人书籍，开始读书。
　　同时也好好了解了解儒道。
　　月色如墨。
　　国公府内。
　　青灯映照顾锦年俊美的脸庞，没有风声，万物俱静。
　　转眼之间，已到寅时一刻。
　　随着一抹鱼肚白出现在天边，阳光照射入窗，映照在顾锦年脸上。
　　从前日到今日，顾锦年已经有二十四个时辰没有入睡了。
　　好在这是仙武并存的世界，身体完全抵挡的住，虽有些疲倦，但问题不大。
　　最主要的是，顾锦年看入迷了。
　　一个晚上，顾锦年前前后后看了三本书，一本儒道史记，一本圣人史记，还有一本圣人启蒙经。
　　分别介绍儒道的历史，以及儒道圣人历史，还有启蒙书。
　　儒道历史还好，大致就是三个阶段。
　　人之礼，君子之礼，国家之礼。
　　其意思就是，有礼者为人，否则与禽兽有何区别？
　　紧接着便是君子之礼，核心点便是天地君亲师。
　　君子上敬天，下敬地，而后再敬君主，紧接着是双亲，最后便是老师。
　　因为有了这点，所以儒道也能在各国发扬光大，毕竟对于皇帝来说，除却天地之外，自己便是最大的，符合皇权价值观。
　　毕竟皇权大过一切，这是一种思想上的统治，没有这个基础，那儒道也别想昌盛，甚至很有可能会被打压。
　　第三阶段就是国家之礼，也就是制定规则，制止大规模的战争和杀戮，即便是两国交战也必须要有礼，双方递交战书，也要有一个名正言顺的理由，并且不可屠戮百姓。
　　这一点符合天理，得上苍恩泽，也是合情合理的。
　　这就是儒道三个阶段的变化。
　　而圣人史记，让顾锦年充满着好奇，因为目前儒道只有四位圣人。
　　第一代圣人，为万世之圣，称之为儒圣，万世师表，著书《人礼》。
　　第二代圣人，为千秋圣人，称之为亚圣，君子思想，著书《君礼》。
　　第三代圣人，为百世圣人，称之为复圣，国之礼道，著书《国礼》
　　第四代圣人，为天命圣人，称之为宗圣，儒道治国，著书《儒学》
　　这四位圣人，横跨时间极其长，儒圣于万年前成圣，亚圣五千年前，复圣三千年前，宗圣一千五百年前，两者几乎都相隔一千五百年。
　　而且只有第一代圣人，得到天命认可，所以可用万世来表彰。
　　后面的圣人，都是半步圣人，差的就是天命，可影响力丝毫不弱于第一位圣人。
　　前三个圣人顾锦年知道就好，人礼之道是开启，教化万民，君礼之道是师徒之道，让人读书修身成为君子，国礼之道是止战之道，让天下百姓安稳。
　　可真正吸引到顾锦年的是第四位圣人。
　　号称天命圣人，但史料记载，一千五百年前天命未曾选择儒道，只不过读书人认为他打破了天命桎梏，强行抵达圣人境，弘扬儒学，也因此遭到天地反噬。
　　这个观点是天下读书人认可的，可其他体系并不认可，所以存在疑问。
　　只不过终究是一千五百年前的事情，很难去求证。
　　但宗圣的思想，十分的独特。
　　开创出君子治国平天下之说，宗圣认为君子不可空谈天下，需读书明道，进入官场，以权谋苍生。
　　意思就是不要张口天下苍生，闭口天下苍生，好好读书，参加科举，一个人的力量很难改变这个世界，但如果你能身居高位，成为朝堂当中的大人物，你的一句话，便可以拯救成千上万的百姓。
　　鼓励读书人去争权去当官，越大的官越好，而不是读了书以后，整天就之乎者也。
　　相当是给读书人找了一个完美的借口去当官，结合当时的历史，顾锦年发现那个时候的读书人虽然也当官，但一般都是朝廷请求他来当官。
　　即便是当官了，没事就喜欢找麻烦，彰显自己对抗皇权，光明正大，两袖清风。
　　不然就是贪官，一丘之貉。
　　导致当时情况极其的复杂。
　　因为主动去当官是一件很丢人的事情，更何况同流合污，再者即便你不同流合污，可你拿不出证据啊，人心都是嫉妒的，你官越来越大，质疑声辱骂声也会越来越多。
　　所以那个时代极其的古怪。
　　宗圣的出现，让所有读书人找到了一个极其合理的思维方向。
　　故此现在的读书人，为了当官不择手段，即便是被皇帝辱骂，他们也愿意忍。
　　反正来一句我为天下苍生隐忍。
　　至于是不是，等我死后你就知道了。
　　而目前的读书人，大部分的主流就是这个。
　　这明显有问题，而且有极大的问题。
　　“第四代圣人，看来背大锅了。”
　　琢磨一晚上，顾锦年莫名感觉这第四代圣人，完全是被推起来的。
　　不是说不行，相反第四代圣人也有很多丰功伟绩，但这个理论是核心。
　　儒学被当代无数读书人奉为圣人经典。
　　这里面存在很多不为人知的东西，顾锦年也只能察觉一二，不敢细想也细想不到什么。
　　至于第三本书，圣人启蒙书，顾锦年大致看完。
　　围绕的是仁义礼智信。
　　讲述何为礼何为君子，而随着顾锦年将书本放下后。
　　一缕缕才气没入了古树之中。
　　附属在第五根树枝上。
　　但连枣核都没有，只有一点点苗头。
　　果然，儒道也算一个。
　　“世子，该上课了。”
　　此时，管家的声音在外响起，让顾锦年从思考中醒来。


第16章 ：进宫，见圣
　　国公府内。
　　随着管家的声音响起。
　　顾锦年当下从沉思中醒来。
　　随便洗了把脸，便朝着院外走去。
　　管家在门外等待着，上来便加了一件锦袄，披在顾锦年身上。
　　“世子，今日变天了，风有些大，您注意些。”
　　王管家开口，提醒顾锦年变天的事情。
　　“变天了？”
　　感受阵阵冷风吹来，的的确确有些凉意，现在是九月份，按理说京都不应该这么冷，有些古怪，只是顾锦年没有多想什么。
　　再看看天穹，有些灰蒙蒙的，恰好证实了一点。
　　今日有雨。
　　没有多想，顾锦年跟着管家离开国公府。
　　如昨日一般，上了玉辇后，顾锦年便开始闭目养神。
　　昨日将圣人启蒙书看完后，体内凝聚一缕缕才气，想要结出果实只怕要一段时间。
　　不过顾锦年也很期待，儒道能给自己带来什么好处。
　　然而，也就在玉辇行驶半刻钟后，突兀之间，马车停下来了。
　　很快一道熟悉的声音响起。
　　“世子可在玉辇中？”
　　声音悦耳动听，顾锦年有些熟悉，是自己娘亲的贴身侍女。
　　“雪儿姑娘，世子正在辇内，这是？”
　　王管家的声音响起，略带着疑惑。
　　“夫人在车内，要带世子去趟皇宫，还望管家放行，不要惊扰了老爷他们。”
　　声音再次响起，让顾锦年有些好奇。
　　当下顾锦年拉开帘子，看了过去。
　　一处没什么人的过道当中，两批人相遇，看了过去的确是自己母亲的出行玉辇，这个做不了假，而且不远处正与管家交涉的女子，也的确是雪儿姑娘。
　　“这.......”
　　玉辇前，王管家有些语塞，他没有得到命令，可夫人的命令他也不敢违背，一时之间有些纠结。
　　“年儿，来。”
　　也就在此时，李氏的玉辇也被拉开，熟悉的面容出现，望着顾锦年露出温慈笑容，招了招手，让顾锦年过去。
　　“好。”
　　这一刻，顾锦年没有废话，直接从玉辇内起身过去。
　　一来也不想让管家僵持下去，二来是顾锦年得哄着自己这位娘亲。
　　整个顾家最宠自己的人，就是自己的母亲李氏。
　　顾锦年又不蠢，真要得罪了自己母亲，不是自找麻烦？
　　果然，随着顾锦年毫不犹豫的走来，李氏脸上的笑容愈发浓厚，一副我儿就是我儿的感觉。
　　待走入玉辇后，一股香味袭来，玉辇内有两名侍女跪坐在左右，母亲李氏则坐在上位，摆放着不少点心水果，同时也满是心疼地看着顾锦年。
　　“年儿，这几日苦了你，你爹那个杀千刀的家伙，瞧你刚刚病愈，就逼着你去读书。”
　　“娘今日做主，带你去找你舅母还有你皇祖母。”
　　李氏开口，道出来意，让顾锦年明悟，只是说完这话后，李氏将目光看向玉辇之外的王管家道。
　　“你正常去书院，找书院的管事说清楚，本宫将人带走了，提醒他们管住嘴巴，别逼着本宫亲赴书斋，还有这件事情也不要说出去，酉时回去就告诉顾家，我刚接年儿去宫中，是太后的意思。”
　　李氏淡然的声音响起，充满着威严。
　　王管家不敢有任何议论，弯着腰点头。
　　末了，李氏丢出个钱袋子，算作是赏赐，而后看了一眼侍女，后者立刻启程，也不敢耽误。
　　这一幕让顾锦年看在眼里，心中不由感慨皇室就是皇室，这要换作寻常女子，那里有这样的威严。
　　很快，随着雪儿走入玉辇后，玉辇朝着宫中行去。
　　顾锦年老老实实地坐在自己母亲左侧，不过没有显得特别拘束，相反很随意地拿起一颗类似于苹果的水果吃了下去，无拘无束。
　　“慢着吃，年儿，吃点这个果子，这是宫里的贡品，甜的很。”
　　李氏声音温柔道，同时给顾锦年递来赤血果，并且拿出自己的手帕，擦拭着顾锦年嘴角边上的果渍，没有一点嫌弃。
　　“知道了娘。”
　　“娘，咱们这趟去宫里做什么啊？”
　　顾锦年笑了笑，但也有些好奇。
　　“去帮你说理。”
　　“现在京都内到处都是风言风语，你那六叔办事不牢，一件这样的事情都办不好，再这样下去，对你影响很大，娘这次豁出去了。”
　　“亲自带你去趟宫中，去找你舅舅一趟，把这个事情好好处理。”
　　李氏出声，言语当中对六叔充满着不悦，潜意识是对顾家感到不满。
　　想想也是，自己儿子现在蒙受不白之冤，当母亲的肯定看不下去。
　　为母则刚嘛。
　　“找舅舅？舅舅会帮咱们吗？”
　　顾锦年忍不住询问。
　　自己舅舅是谁？大夏皇帝，永盛大帝啊。
　　这可不是什么善茬，能卧薪尝胆数年，以小势逆大势，翻盘当皇帝的存在，肯定不是寻常帝王。
　　自己母亲这样去找他，顾锦年觉得有些不妥啊。
　　若是寻常家庭，顾锦年不怕什么，毕竟自家舅舅。
　　可皇室不一样，最是无情帝王家，这可不是说说而已。
　　“放心，娘亲既然敢去，就有十足的把握。”
　　“不过年儿，你待会可要嘴乖一些。”
　　“把你皇祖母讨好了，什么都好说，还有你舅母，也要乖巧一些，可不要胡闹。”
　　李氏叮嘱道。
　　“娘你放心。”
　　顾锦年老老实实地点了点头，同时目光不禁打量起玉辇内的几个侍女。
　　一个个姿容上等，身材曼妙。
　　可惜不是自己的侍女。
　　感受到顾锦年的目光，李氏似乎想到了什么。
　　“年儿，这趟去宫中，要是遇到长月，平阳她们可千万不要走太近，这几个妮子一个个盯着你，回头要是喜欢上你了，可就麻烦了。”
　　李氏出声道。
　　“啊？”
　　顾锦年一愣，他没想到自己娘亲突然说这个作甚。
　　“年儿，你可别觉得娘说话不好听，长月平阳她们长得是不错，可她们是郡主，若是娶了她们，这辈子只能娶一个。”
　　“以后指不定仗着新皇宠溺，压你一头，那日子你可就不好过了。”
　　“再者，顾家别的不说，能力强是实话，一个公主肯定是满足不了你。”
　　李氏出声，极为认真道。
　　可这话一说，顾锦年不由一愣。
　　好家伙，难道你不是这样的吗？
　　果然人都是双标的啊，只许州官放火不许百姓点灯。
　　还有，能力强又是什么意思？
　　娘，您是当朝公主，也开车？而且我年龄这么小，合适吗？
　　顾锦年有些不知道该说什么了，只能闭嘴装傻。
　　不过这番话，顾锦年还是牢牢记下，好不容易穿越，要是真娶了个公主，的确麻烦。
　　大约两刻钟后。
　　终于玉辇来到南华门。
　　大夏皇宫有四个门，正午门在前，神阳门在后，左右两侧则是南华门和北华门。
　　百官自正午门前行，由北华门离开。
　　换防禁军则从正午门入，神阳门出。
　　南华门通行的人，一般是皇亲国戚，亦或者是临时诏曰而来的臣子。
　　抵达南华门，贵为公主也要下玉辇，步行入内，而且还要递交宣召手令以及入宫宣册才可进入皇宫之内。
　　从这一刻开始，一种森严感便袭来。
　　顾锦年走下玉辇，望着褐红色的城墙，莫名有一种说不出的熟悉感。
　　不过大夏皇宫比顾锦年前世看过的皇宫要宏伟许多，光是城墙便有足足十丈，给人一种宏伟感。
　　门外有禁军镇守，每一位禁军皆然散发冷意，皆是一等一的武者。
　　看守宫门，这可不是什么普通差事，都是精锐中的精锐。
　　两旁的禁军仔细检查宣召手令以及宣册之后，这才放行。
　　但随行者除了贴身的两名侍女之外，其余人不得入内，在外面恭候着。
　　“年儿，跟着娘，别走错了。”
　　李氏开口，她对皇宫十分熟练，但顾锦年来的次数不多，故此特意拉在身旁，朝着宫内走去。
　　或许是因为数十年前发生过建德难，这十二年来，工部最大的任务就是巩固皇宫防御。
　　光是南华门里里外外便有三道大门，防守起来可谓是固若金汤。
　　大约一刻半钟，顾锦年跟随着李氏，走进了真正的皇宫当中。
　　宏伟。
　　宽阔。
　　宛若一个小型城市一般，一座座宫殿耸立而起，彰显皇室之威，也时时刻刻提醒着自己，最是无情帝王家。
　　身为编剧，顾锦年对历史极其感兴趣，不敢说熟知几千年历史，但大致的历史也都认真了解过。
　　有一件事情让顾锦年极为清楚，那就是人不可逆势。
　　有一句话说的很好，时势造英雄。
　　但很多著名的历史人物，往往得势之后，会诞生一个我便是时势的错觉。
　　这种人往往都死的很惨。
　　顾锦年不想成为时势，有穿越者的优越感，这一点无法抛弃，可顾锦年心里有底线。
　　该不碰的东西，尽可能不要碰，不然怎么死的都不知道。
　　而就在顾锦年沉思时。
　　一行人影也刚好出现在不远处。
　　声势浩荡。
　　一眼望去，有数百人在后面跟随着。
　　“陛下？”
　　也就在此时，母亲李氏的声音响起，让顾锦年有点小懵。
　　好家伙。
　　刚来皇宫就遇到皇帝了？
　　这运气没谁了吧？
　　不过惊讶之中，顾锦年心中不由产生巨大的期待与好奇。
　　他将目光仔细看去。
　　一道身影，也出现在眼中。


第17章 ：这小嘴，抹了蜜吧？
　　人影出现。
　　看起来五十多岁，一半白发，面容严肃，但依旧有些英武，想来年轻时长相不俗。
　　最主要的是气势。
　　他坐在龙辇之上，端坐在那里，却散发一股可怕的气势。
　　这是帝威。
　　仅仅只是眼皮一动，却有一种令人生畏的气势。
　　永盛大帝。
　　一个真正从尸山爬出来的男人，马上的皇帝。
　　顾锦年对永盛大帝有些了解，毕竟是自己舅舅。
　　这位永盛大帝，年轻时便跟随太祖平乱，七岁便奔波战场，跟随着一大票名将，学习战争。
　　十岁杀敌，成年之后，更是屡建奇功。
　　即便是当时太子也无法与他撄锋，可太祖皇帝建国之后，独尊儒术，传承长幼，自然而然这位永盛大帝错过皇位。
　　只可惜的是，天意弄人，本以为一切都能成为定局，未曾想到太子恶疾发作，英年薨逝。
　　最终太祖力排众难，坚持立太孙为皇，也就是永盛皇帝的外甥。
　　接下来的事情就简单多了，一个怕自己四叔造反，一个咽不下气的同时也知道无法避免，叔侄二人展开数十年的厮杀。
　　最终赢家就是这位永盛大帝。
　　如今十二年过去了，可天下人没有忘记这件事情，或许就是因为发生了这件事情，这位皇帝勤勤恳恳，事事亲为，治理国家，想通过这种方式证明自己。
　　向天下人证明，自己父亲选错了人。
　　当然，这只是普通人的猜测，具体是怎样的，无人知晓。
　　圣意难揣。
　　只不过，当顾锦年将目光看去后，这位大夏的主宰，也将目光看了过去。
　　两人对视。
　　只是一眼，顾锦年便有些不自然，而后者伸出手来，龙辇顿时停了下来。
　　而李氏，这位大夏宁月公主，也注意到了自己的哥哥。
　　“年儿，待会嘴要甜些。”
　　李氏又叮嘱了一句，随后拉着顾锦年，朝着永盛大帝走去。
　　“宁月参见陛下。”
　　“锦年见过舅舅。”
　　随着声音响起，宁月公主已经来到大夏皇帝面前。
　　“免礼。”
　　大夏皇帝的声音响起，下一刻他的目光直接落在顾锦年身上，而后不由冷哼一声。
　　这让顾锦年有些郁闷，不都说舅舅疼外甥的吗？那里上来就冷哼一声？
　　顾锦年不敢说话，但心里还是有些嘟囔。
　　“宁月，你来宫中所为何事？”
　　大夏皇帝收回目光，而是看向宁月公主，他心里有数，但还是明知故问。
　　“陛下。”
　　“臣妹来宫中，一是带锦年来见皇祖母，二来是伸冤。”
　　宁月公主出声，倒也不避讳这些奴才都在。
　　“伸冤？伸什么冤？”
　　大夏帝王看了一眼自家妹妹，脸上可没有一点其他情绪，反倒是有些不悦。
　　“陛下，前些日子，年儿被杨开之女推下水中，差点溺死，而且还到处散播谣言，说是年儿调戏在先，年儿如今恢复记忆，想起来前因后果。”
　　“整件事情，就是杨开之女胡说八道，颠倒是非黑白。”
　　“现在满城都在议论，尤其是那些读书人，一个比一个牙尖嘴利，若是再不制止，等过些日子，成了定局，年儿岂不是白白蒙受不白之冤？”
　　宁月公主也不在乎自家哥哥的表情，有什么就说什么，管你爱听不爱听。
　　果然，这话一说，这位大夏帝王冷意更足了。
　　“不白之冤？”
　　“你这儿子，被你娇生惯养，莫说外面人了，即便是朕在宫中，也时常能听到锦年做的坏事。”
　　“刚恢复好元气，就差点跟礼部尚书的门徒吵起来了，骂人家礼部尚书老而不死。”
　　“这就是你教出来的好儿子？”
　　大夏帝王的声音没有凶意，可却带着一些怒色。
　　周围的几个太监侍女，一个个沉默不语，不过也没有表现得特别慌张。
　　毕竟明眼人都看得出来，皇帝怎可能会对自己外甥置气？无非就是敲打敲打。
　　真发怒绝对不是这样的。
　　而这番话说出，顾锦年心中顿时明了了。
　　好家伙，周宁这个王八蛋居然去告状？而且还告到自家舅舅这里来了？
　　好啊，好啊。
　　顾锦年本以为对方是成年人，即便是心里不愉，也应当用成年人的方式来解决。
　　没想到就这？
　　骂他两句就告状？
　　狗东西。
　　给爷等着。
　　顾锦年心中来了一股无名火，倒不是说不允许别人告状，而是这件事情明明是对方有错在先，你针对我，我骂你两句，也就算了。
　　梁子结下来了，以后看谁手腕硬。
　　可没想到，直接就告状？而且这事传到皇帝耳中，可绝对不是一件什么小事。
　　无论多大的事情，传到皇帝耳中，它都不会太大。
　　但无论多小的事情，传到皇帝耳中，它也不会太小。
　　这很恶心人。
　　间接性破坏自己与舅舅的感情。
　　“有这等事？”
　　宁月公主还真不知道这件事情，她不由将目光看向顾锦年。
　　感受到母亲的目光，顾锦年也不显得慌乱，而是一脸平静道。
　　“娘亲。”
　　“是周夫子先找孩儿麻烦在先，王管家可以作证。”
　　顾锦年淡然回答道。
　　此话一说，宁月公主眼神当中还是闪过一丝郁结，毕竟自己这个儿子现在饱受争议，若是再惹一些是非，就真的很难走出泥潭了。
　　“周夫子先找你麻烦？”
　　“你一个学生，他找你麻烦作甚？”
　　“他为什么不找朕麻烦？”
　　大夏帝王有些没好气道。
　　可下一刻，不等母亲李氏开口，顾锦年率先开口了。
　　“他是有点蛮横，但人不傻，找您麻烦，不是找死吗？”
　　顾锦年嘀咕道。
　　这话一说，大夏皇帝不由一愣。
　　莫名语塞。
　　好家伙，这小子还真敢啊，连皇帝的嘴都敢顶？
　　“年儿，不可胡言。”
　　宁月公主说了一声，但也只是说说，因为她觉得自己儿子说的也没错。
　　“你就是被惯着。”
　　大夏皇帝有些没好气道。
　　“舅舅，您这话就没意思了。”
　　“您七岁还离家出走，敢上战场杀敌，我骂两句酸秀才算什么。”
　　“再说了，道理在我，不信你让他来，外甥敢跟他对质。”
　　顾锦年继续开口。
　　他虽然知道要慎言，但也知道这事必须要说清楚，不然回头真在皇帝心中留下个不知礼数的印象，那就麻烦了。
　　“你这小子，怎么突然变得如此伶牙利嘴了？”
　　听到顾锦年的回答，永盛皇帝没有生气，反倒是好奇顾锦年怎么突然变得这般伶牙俐齿。
　　毕竟顾锦年所言之事，并非是什么坏事，相反还是他引以为傲之事。
　　“舅舅。”
　　“圣人言，君子怀德，小人怀土。”
　　“我不觉得这是伶牙俐齿，只是正常捍卫顾家和皇室的颜面。”
　　顾锦年一脸随然道，他还未及冠，可以称舅舅，及冠后则要改称为陛下，所以一口一口舅舅喊着，也算是拉近关系。
　　而这番话，是论语中的一段，意思很简单，君子所思德行，小人所思利益。
　　周宁找我麻烦，因为他是礼部尚书的学生，无非就是想讨好礼部尚书罢了。
　　此话一说，众人皆有些好奇。
　　即便是这位大夏皇帝也不禁露出一丝好奇。
　　毕竟顾锦年无论是在顾家，还是在皇室，都是那种熊孩子的典范，没想到今天竟然还能说出一句这样充满道理的话。
　　还真是不可思议。
　　对比刚才的言论，这话就很有含金量，像个读书人。
　　只不过，惊讶归惊讶，教育还是得教育。
　　“即便如此，你身为学生，怎能说出那番大逆不道之言？还咒骂礼部尚书，这是为何？”
　　永盛皇帝说了一句。
　　而顾锦年倒也肆无忌惮，他察觉的出，自己这位舅舅对自己还是有感情，最起码没有完全偏袒对方。
　　当下，顾锦年继续开口道。
　　“舅舅，外甥这般做，完全是因为君子直言。”
　　“再者，子不教，父之过。”
　　“周夫子犯错在先，他师为礼部尚书，自然有责。”
　　顾锦年再次开口，给予回答。
　　而这次，大夏皇帝彻底有些惊讶了。
　　自己这个外甥，什么时候变得这么能说会道了？
　　张口君子，闭口君子，有点东西啊，莫非是重病一场后，开窍了？
　　不过身为长辈，又是大夏皇帝，自然不能这般随意。
　　“吃亏是福，有时候忍让一番，又能如何？”
　　大夏皇帝缓缓说道。
　　这话一说，顾锦年有些无奈了。
　　这不是纯纯的道德绑架？
　　“舅舅，那侄子只能祝您福如东海了。”
　　顾锦年低着头，嘀咕道。
　　永盛皇帝：“......”
　　众太监：“......”
　　一瞬间，澎湃的怨气凝聚而来，没入了古树当中，瞬间结成一颗果实，比之前要大数倍。
　　这让顾锦年有些惊讶。
　　果然，皇帝的怨气值钱啊。
　　而一旁的宁月公主也有些无语，这倒霉孩子，怎么说话的？
　　“行了行了。”
　　“刚好朕待会要找杨开处理些公务，这件事情朕会去处理。”
　　“但有一点，无论如何，不得胡言乱语，锦年，你还未及冠，朕就不多说你什么。”
　　“可若你还是仗着你母亲的宠爱，胡作非为的话，可就别怪朕亲自教训你。”
　　“宁月，你带锦年去找太后吧。”
　　永盛大帝出声，实在是被顾锦年整无语了，有这么祝福的吗？
　　我说吃亏是福，你给我整个福如东海？
　　好家伙，小嘴抹了蜜。
　　“那就不烦陛下，臣妹先行告退了。”
　　宁月公主再次作礼，而后便带着顾锦年离开，心中也明白大夏皇帝的意思。
　　“侄儿先行告退，舅舅处理朝政也莫要太累。”
　　顾锦年也乖巧出声，惹来这位大夏皇帝一阵欣慰。
　　方才虽然有些严肃，那是因为自己这个侄儿贪玩，身为长辈自然得好好教育一番。
　　更何况他是一位帝王。
　　可说到底，顾锦年是他唯一的外甥，打心底还是疼的。
　　随着顾锦年等人走远。
　　永盛帝王的目光顿时变得平静下来，脸上毫无一丝笑意。
　　“魏闲。”
　　“明日带着朕的旨意，去一趟悬灯司，京城内的确有些声音不太干净。”
　　“朕不想再听到这种闲言碎语。”
　　“正好，你与刘言一同熟络悬灯司，免得以后办事生疏了章程。”
　　他开口，一句话却蕴含着各种不同的意思。
　　而跪在两旁的太监，顿时露出极为惊喜之色，只是他们埋着头，这份喜色看不到。
　　但身子还是有轻微的颤抖，由此可见，二人极其的兴奋。
　　大约两刻钟后。
　　顾锦年也随着自己母亲，来到了斋心宫内。
　　这是太皇太后居住之处。
　　随着宁月公主的到来，宫外早有侍女等候多时，一见到宁月公主，立刻上前迎接。
　　步入宫中，奇花异景让顾锦年有些咂舌不已。
　　不得不说，皇宫永远是最奢侈的建筑，里面随便一座宫殿，就不是国公府内媲美的。
　　走马观灯一会。
　　顾锦年便来到宫内正殿。
　　踏入正殿，便看到一位面相慈善的老妇，手中捏着一本经书，眯着眼睛仔细端详。
　　老妇身穿青色龙袍，头上插着九玉簪子，戴着一串珍珠，看起来华贵至极。
　　这便是大夏王朝的太后，周太后，当年侍奉过太祖的存在，也绝非寻常之辈。
　　而此时，还不等李氏率先出声，顾锦年便已经一路小跑过去。
　　“锦年拜见皇祖母。”
　　“祝皇祖母福如东海，寿比南山。”
　　顾锦年满脸笑容，纯真无邪，一开口便是各种好话，倒是让李氏有些惊讶。
　　她并非是第一次带顾锦年来此，虽然顾锦年对皇祖母比较亲昵，但从来不会这样啊。
　　不过这是好事，她也喜在心头，也不在乎什么。
　　而顾锦年则很直接。
　　开玩笑，这谁啊？
　　大夏太后啊。
　　天下人谁不知道永盛皇帝注重孝道？可以说整个大夏，这就是活脱脱的二号人物，甚至在某些事情上面，这就是一号人物。
　　这要是不细着心讨好，那自己脑子不是有病？
　　“年儿来了？”
　　“哎哟，让皇祖母看看。”
　　正在端详看书的周太后，突然听到顾锦年的声音，当下不由看了过去。
　　等看到顾锦年后，脸上的笑容瞬间浓厚数十倍。
　　有一点不得不说，顾锦年之所以能在顾家如此受宠，包括宁月公主在顾家地位超然。
　　主要原因还是因为，当朝太后对顾锦年格外的喜欢。
　　这点谁都不理解。
　　你说隔代亲，太子也是太后的孙子，可太子在周太后面前并不是特别得宠。
　　可能是因为年纪大了。
　　但还有一个太孙啊。
　　只是，周太后虽然喜欢太孙，可整个斋心宫谁不知道，周太后最宠爱这个外孙。
　　这是公开的秘密。
　　“宁月拜见母后。”
　　“愿母后福如东海，寿比南山。”
　　此时此刻，李氏也走上前来，向周太后问安。
　　“好好好。”
　　周太后极其高兴，但连看都没有看自己女儿一下，而是拉着顾锦年，满脸心疼道。
　　“哎哟，我的好外孙，你怎么瘦了这么多？”
　　“病好了没有？”
　　“有没有什么地方不舒服的？要不要祖母让太医帮你看看？”
　　周太后一脸心疼地看着顾锦年，苍老的手也抓着顾锦年，格外的宠爱。
　　“祖母，年儿已经没事了。”
　　“倒是祖母，您得好好休息，来的路上娘跟我说了，年儿重病时，祖母茶饭不思，这样容易伤着身子，要好好保重。”
　　顾锦年出声，反倒是关心起自己这位祖母。
　　果然，这话一说，周太后差点有些老泪纵横，她摸着顾锦年的头，心中满是温暖与感动。
　　“还是我外孙乖，知道疼祖母，祖母见你没事就好了。”
　　“来来来，年儿，吃点点心。”
　　“白英，快点让御膳房准备些灵食。”
　　周太后十分慈和，直接令一旁的太监去准备灵食。
　　“喏。”
　　一旁的公公立刻点了点头，脸上也满是笑容。
　　“母亲，年儿刚刚痊愈，御医说了，不能再补了，再补就要出事。”
　　“白英公公，准备些果食即可，不要准备灵食。”
　　宁月公主出声，告知顾锦年的情况。
　　“行行行，御医怎么说就怎么做。”
　　“年儿，来，让祖母好好瞧瞧。”
　　周太后随意点了点头，她不在乎这些，一心都在顾锦年身上。
　　皇宫深院，即便身为太后，也是时常孤独，后宫虽有不少妃子前来请安，但这些妃子过来，说来说去不就是争风吃醋。
　　她自然厌倦，而顾锦年不一样，自己的外孙过来，哪能不欢喜？
　　然而，也就在此时。
　　侍女的声音忽然响起。
　　“太后。”
　　“皇后娘娘带太孙来了。”
　　随着声音响起，周太后脸上的笑意，明显少了一些。


第18章 ：太孙李基
　　伴随着声音响起。
　　斋心宫内。
　　周太后脸上的笑意少了几分。
　　顾锦年察觉到了，但他没有说什么，大人的事情，自己最好还是别参合。
　　免得自己讨不着好。
　　“母后，皇后嫂嫂这是？”
　　宁月公主也察觉到了什么，她略显好奇地看向周太后。
　　“还能是什么事？不就是太孙上大夏书院的事情。”
　　“这段时间已经来来回回往我这斋心宫十几趟了。”
　　周太后略显无奈道。
　　此话一说，宁月公主顿时就明白了。
　　大夏太孙，如今年龄与顾锦年相仿，都是差几个月就满十六了，但如果说顾锦年读书差，这位太孙那就更别说了。
　　把他爷爷的东西全学去了，没事就往军营跑，永盛皇帝也惯着，没事带他去军营。
　　所以从小就养出一种争强好胜的性子，善打斗，对读书也不是一窍不通，但至少不怎么好。
　　如今大夏书院过些日子要招生，理论上顾锦年也好，太孙也罢，都进不去。
　　但因为差点溺亡之事，礼部尚书拿出极为珍贵的直录名额，也算是补偿。
　　可太孙就没辙了。
　　这直录名额不多，从明面上来看，皇帝也没有这个名额，当然这只是明面上。
　　毕竟真开口了，谁敢忤逆圣意？
　　但皇帝一般不会开口，甚至为了以身作则，也不会去开口，天下人都盯着。
　　哦，你皇帝的孙子，就可以直接进入大夏书院，还口口声声说什么圣君？
　　读书人也有压力啊。
　　读书人不是秉持正义？不畏强权？怎么太孙这么拉跨的成绩，你们也收？
　　当然最重要的还是一点，这帮读书人也不敢去教太孙啊，教好了，一切还好。
　　教不好，谁顶得住这样的责任？
　　皇帝也知道这点，大家都知道，所以就很麻烦，索性就公事公办，谁都不惹来麻烦。
　　但这种事情能公事公办吗？
　　太子同不同意？太子妃同不同意？
　　谁不希望自家孩子能进最高学院？谁不希望自家孩子能成龙？
　　反正家家有本难念的经。
　　皇室也是这样，没什么很稀奇的。
　　顾锦年仅仅只是听几句话，心里大概就有数了。
　　但这事他不参合。
　　一点都不想参合。
　　不关自己屁事。
　　“那母后是见还是不见？”
　　宁月公主询问道。
　　周太后微微沉默，最终叹了口气道。
　　“见吧，不让她来，明个又来，拦也拦不住。”
　　周太后有些没好气道。
　　而随着她话说完，很快侍女便去通报。
　　“来，年儿，吃些糕点，瞧你瘦的。”
　　“宁月，你也是的，顾家难道就没厨子了吗？”
　　“把年儿瘦的这副模样，瞧瞧那个谁来着，哦，兵部尚书家的孙子，也才不过十六岁，壮如蛮牛，再瞧瞧咱们年儿，以后万一惹了些什么麻烦，年儿岂不是要吃亏。”
　　周太后有些责备道。
　　但这个思路有些古怪啊，太后您就不能想点好的吗？您外孙是读书人啊，为什么要跟兵部尚书的儿子比啊。
　　听着太后的责备，宁月公主也只能点点头，没什么好说的。
　　老一辈都心疼外孙，这也正常，挨了两句骂算得了什么？
　　也就在此时。
　　一道声音响起了。
　　“臣妾参见太后，愿太后千岁千岁千千岁。”
　　声音响起，顾锦年看了过去。
　　是一名雍华妇女，看模样约莫四十岁，岁月在脸上始终是留下了一些痕迹，但从眉宇之间，不难看出曾经是个一等一的美人。
　　这是大夏皇后，郭皇后。
　　乃是前朝国公之女。
　　郭皇后气质温和，身旁跟随着一个少年，年龄上与自己相仿，穿着金色蟒袍，眉清目秀，但眉宇间有一股傲气。
　　这是大夏太孙，李基。
　　若不出意外的话，三五十年后，可能就是主宰大夏的帝王。
　　是这个世界上，最为尊贵的那批人。
　　不过相比之下，李基显得有些随意，见到周太后并没有行礼，而是站在一旁，眼光扫量着自己。
　　“见过皇后嫂嫂。”
　　宁月公主的声音也随着响起，朝着郭皇后笑了笑。
　　“宁月妹妹，你今日怎么来了？”
　　“好些日子不见啊。”
　　听到宁月的声音，郭皇后顿时露出笑容，她与宁月关系不错，毕竟是皇帝的妹妹。
　　“年儿见过，皇后舅母。”
　　“皇后舅母，您气色怎么这么好啊？感觉年轻了好些岁啊。”
　　殿内。
　　顾锦年也适当的开口，朝着皇后笑了笑，同样的好话不能少。
　　果然。
　　女人最爱听的就是别人夸赞自己容貌，尤其是顾锦年这种晚辈。
　　此话一说，郭皇后眼中明显露出发自内心的喜悦。
　　她最近的确在补气养颜，只是除了身边奴才会夸赞几句，其余人倒也一般。
　　却没想到顾锦年率先夸赞起来，一时之间让她心花怒放。
　　“是年儿啊。”
　　“让舅母瞧瞧，这小嘴可真甜，芙儿，快些把本宫做的养颜糕拿出来，让母后和年儿一起尝尝。”
　　郭皇后满脸喜悦，径直来到顾锦年面前，对顾锦年是满心喜爱。
　　一来是顾锦年长相俊美本身就惹人喜欢。
　　二来也是因为顾锦年极受周太后宠爱。
　　三来更是因为顾锦年家境不凡，顾家可不是小家族，自然要哄着。
　　综合以上三点，郭皇后自然是这番反应。
　　当下，侍女拿出糕盒，一脸恭敬地摆放在桌前。
　　周太后对这些糕点毫无兴趣，但看着顾锦年，不由笑着拿起一块，递给顾锦年，让其进食。
　　从这一点完全可以看出，周太后是真的喜欢顾锦年，打心底的那种。
　　对比一下太孙便一目了然。
　　不过倒也不是周太后不喜欢自己这个曾孙，主要是有顾锦年在这里，有对比就有伤害嘛。
　　“你今个来本宫这里，还是为了太孙的事？”
　　周太后出声，倒也直接，没有什么遮遮掩掩的。
　　此话一说，郭皇后并没有尴尬，反倒是笑着点了点头。
　　“母后，太孙性子虽顽，可毕竟是皇家的血脉，脑子还是很灵活聪慧。”
　　“母后，此番大夏书院意义极大，若是以往不去便不去，可这次还望母后找一找陛下，替您这曾孙说上两句。”
　　郭皇后出声，或许是之前提起数次，这次直接了当。
　　话说到这里，周太后微微皱眉。
　　宁月公主知道，自己这位母后不愿意沾染朝堂是非，尤其是当朝皇帝孝顺，她也不想被别人利用。
　　故此，宁月公主望着李基道。
　　“太孙，你带着你小叔去外面转转。”
　　宁月公主开口。
　　接下来的话题，涉及到朝堂的事情，有两个孩童在不太方便说，故此宁月公主支开两人。
　　李基是太孙，第四代，顾锦年的辈分比他长一辈，自然称之为叔叔。
　　“哦。”
　　李基有些不太情愿，但让他在这里和带顾锦年离开，他更偏向带顾锦年一同离开。
　　“祖母？”
　　顾锦年没有直接过去，而是看了一眼周太后，等待着周太后的意思。
　　这只是个小小的举动，可却蕴含着不同的意思。
　　让人看起来，顾锦年更尊重周太后一般。
　　的确，仅仅只是这个小举动，周太后心头一暖，这外孙还是亲近自己，娘亲的话都没用，知道等自己出声。
　　这般行为，愈发让周太后对自己这个外孙喜欢。
　　郭皇后静静地看着这一切，心中不由感慨顾锦年怎么溺水一遭，就变得这样了？又乖巧又会说话，而且做事滴水不漏。
　　再瞧瞧自己这个孙子，说实话太贪玩了。
　　要不让也把自己孙子丢进水里试试看？
　　郭皇后心中闪过一些杂念，而周太后则笑吟吟地看着顾锦年道。
　　“年儿，好好去玩。”
　　“白英，好好跟着年儿，别让年儿受伤。”
　　周太后出声，让自己贴身太监跟着顾锦年，生怕他伤着。
　　“喏。”
　　白英公公笑吟吟着回答，随后便带着顾锦年与太孙一并离开斋心宫。
　　而随着两人离开，殿内也瞬间严肃了许多。
　　长辈的事情，顾锦年不理会。
　　他跟着白英公公一路前行，刚走出正殿之后，这个太孙的声音便响起了。
　　“顾锦年，你自己随便找个地方玩，我还有事，先不陪你了。”
　　李基的声音响起，而且直呼顾锦年的名字，丝毫尊重都没有。
　　对比起来，顾锦年比他大一个月，只不过辈分问题，李基得喊自己一生叔叔，或者是小叔。
　　但很显然，这家伙对自己不感冒。
　　这可不行啊。
　　要换做是别人，顾锦年也就算了，可这人谁啊？太孙啊。
　　百年内，这家伙基本上就是大夏的皇帝，要是小时候不‘打’好点关系，长大了可就麻烦。
　　“太孙殿下想做什么都可以。”
　　“只不过，我是你小叔，你下次要是再直呼我名字，可别怪我不讲情面。”
　　顾锦年出声。
　　一个小屁孩，还惯着？
　　客气点，是敬他未来是皇帝，可真对自己不客气，顾锦年也不在乎他。
　　古往今来，多少太子被废？何况一个太孙？
　　年轻的时候，不好好压他一头，长大就更别说了。
　　让自己低声下气？
　　吃屁吧。
　　再说了，真得罪死了又能如何？自己一个穿越者，还怕他？
　　果然。
　　这话一说，太孙不由一愣。
　　他还真没想到，顾锦年会这样回答自己。
　　一瞬间，李基心中有些不爽了，甚至对顾锦年产生一丝厌恶。
　　他对顾锦年本来就没什么好感。
　　一来是没怎么接触。
　　二来是自己祖母喜欢顾锦年不喜欢自己。
　　三来是顾锦年方才的表现，让他很不开心。
　　虽然自己母后还有皇后奶奶各种提醒过，让自己对顾锦年好些，可越是如此，少年心性就越是叛逆。
　　“哼。”
　　李基轻哼一声，而后准备离去。
　　可一直不语的白英公公出声了。
　　“太孙殿下，万不可如此，太后有令，一同游玩便一同游玩，晚些时辰还要共膳，若太孙殿下不在，奴才可就麻烦了。”
　　白英公公满头白发，一脸笑吟吟的，但绝非常人。
　　听到这话，李基有些皱眉。
　　可他明白白英公公的意思，当下有些不悦，只是想了想，李基看向顾锦年，继续出声。
　　“跟着我也可以，不过别乱说话，天香殿有不少人在，别丢人。”
　　说完这话，李基转身离开，一点机会都不留给顾锦年。
　　一瞬间，顾锦年心头不由觉得好笑了。
　　看来，这家伙不好相处啊。
　　行。
　　那就别怪我顾某人，不讲家族情面。
　　当下，顾锦年跟着李基走去。
　　而白英公公望着这一切，面上依旧笑吟吟，可心中对这位太孙有些失望。
　　堂堂镇国公之孙，不好好拉拢，当真没有一点天家手段。
　　只不过这些事情，他心中知晓即可，不会乱语。


第19章 ：君子报仇不隔夜
　　天香殿。
　　伴随着一阵杂音响起。
　　不远处，数十人聚集在一处庭院中。
　　李基显得异常兴奋，朝着众人快速奔去。
　　周围的宫女太监，则显得格外紧张，生怕这位太孙殿下摔伤。
　　顾锦年渡着步，显得十分平静。
　　白英公公跟在身后，向顾锦年解释道。
　　“世子殿下。”
　　“那几位是秦王，魏王，晋王，齐王，惠王的世子，还有几位郡主。”
　　白英公公笑道。
　　“秦王，魏王，晋王？”
　　顾锦年扫了一眼过去。
　　对秦王和魏王还有晋王后人格外关注了一番。
　　秦王和魏王与当朝太子是一母同生，都是郭皇后的子嗣。
　　三人自幼关系极好，而晋王则是自己舅舅最宠爱的妃子所生，也格外受宠，其余几位王爷也就那样吧。
　　不过，秦王与魏王可不是善茬，整个大夏都知道，秦王像永盛皇帝，无论是性格还是脾气，都极其相似，并且建德难时，秦王永远是一马当先，屡建奇功，如今更是手握大夏天策军，掌握实权。
　　可以说没有秦王的话，自己那位舅舅还真不一定能夺下这江山。
　　至于魏王，乃是悬灯司总指挥使，权力极大，自己六叔就在魏王手下干活。
　　而晋王的话，就比较中庸，也没什么野心，所以安然无事。
　　扫了一眼过去。
　　秦王世子，年龄估计也就十八岁，魏王的世子也差不多，与顾锦年同辈。
　　理论上秦王与魏王的世子，并非是这二人，原先他们有几位哥哥，但都死在了建德难中。
　　所以二人才能成为世子。
　　秦王世子穿着青绿色锦袍，看起来要文雅一些，魏王世子看起来有些贼，一双眼睛左右打量，或许跟父辈有关系，魏王是悬灯司的总指挥使，耳目熏染之下，多多少少学会了一些。
　　“他们是在做什么？”
　　顾锦年好奇问道，不远处十几人聚集在一起，也不知道在玩什么。
　　“回世子殿下。”
　　“想来太孙殿下和诸位世子，应该是在试勇。”
　　白英公公回答道。
　　“试勇？”
　　顾锦年有些好奇了，这什么玩意？
　　“世子殿下不知，这是边牧草原的玩法。”
　　“是一种夹物，上面有数十个机关，其中有一个地方，若是按下便会自动夹紧手指，但不会伤及皮肤，是太孙他们用来测试勇气之物。”
　　白英公公笑着回答道。
　　“测试勇气？”
　　顾锦年莫名觉得有些弱智了。
　　他走了过去，并没有靠近，只是看了看那夹物，不算很大，如同兽口，牙齿就是机关。
　　这不就是那种益智玩具吗？
　　玛德，还真是一群弱智。
　　拿这个测试勇气？是不是古代人都这么无聊啊？
　　不远处，顾锦年莫名觉得这帮人属实有些无聊。
　　但仔细想想也能理解，这帮世子太孙，表面上看起来光鲜亮丽，可终究还没有及冠。
　　再加上常年在宫中或者是王府内，好吃好喝，除了读书要用点脑子，基本上也没有什么生活经验，也没什么娱乐活动，去青楼都得提心吊胆，心智还是略微稚嫩。
　　顾锦年两世为人，自然不可能与他们一般幼稚。
　　摇了摇头，他还是决定好好欣赏欣赏宫中美景吧。
　　他离开了这里，让白英公公带自己转转。
　　如此，时间缓缓流逝，转眼之间小半个时辰便过去了。
　　这半个时辰内，顾锦年大致看了一下宫中景象，不得不说没有现代化气息，的确给人一种说不出来的感觉。
　　而且宫中的侍女，也的确一个个清秀漂亮，愣是找不到一个丑的。
　　环肥燕瘦，应有尽有，令人不由浮想联翩。
　　只是，就在顾锦年闲逛时，几道人影从另一侧出现。
　　“哼。”
　　伴随着一道轻微的冷哼声，顾锦年不由将目光看去。
　　为首的是一名老者，六十来岁，不过这个世界仙武并存，基本上看起来的年龄，都得大个一轮。
　　老者满头白发，穿着二品锦鸡服，目光不善，朝着顾锦年看去，那一道冷哼声也明显是针对顾锦年的。
　　“礼部尚书，杨开？”
　　只是一眼，顾锦年便知道对方是谁。
　　大夏礼部尚书杨开。
　　二品天官。
　　而且也是当朝大儒，无论是地位还是声望都是顶天的存在。
　　没想到在皇宫内遇到杨开？
　　不过，这冷哼是什么意思？
　　顾锦年微微皱眉，但没有出声，只是看了对方一眼。
　　感受到顾锦年的目光扫来，杨开的声音不由响起。
　　“徐公公，待会差人把院子内外都扫一遍，这里是皇宫，大夏圣地，可莫要沾染一些脏污。”
　　杨开出声，他没有找顾锦年麻烦，但这句话就差没冲着顾锦年说了。
　　声音响起，顾锦年有些想笑了。
　　好家伙，你女儿冤枉我也就算了，你堂堂一个礼部尚书，活了七八十岁，难不成一点脑子都没有吗？
　　上来就开骂？欺负自己小孩子？
　　顾锦年心头有点火了，之前周宁的事情，都没有过去，现在又搞自己心态？
　　也就是欺负欺负小孩？自己爷爷在这里，敢不敢说这话？
　　当下，顾锦年的声音不由响起。
　　“君子所行，皆是净土，小人所看，皆是脏污。”
　　声音不大，但恰好能传到众人耳中。
　　刹那间，礼部尚书的目光顿时投来，眼神当中是冷意，还有深深的厌恶。
　　杨开的确厌恶顾锦年，一来是因为顾锦年调戏自己孙女，二来是顾锦年辱骂自己老而不死，但真正让杨开厌恶的是，因为平息这件事情，害的自己拿出大夏书院直录名额。
　　并非是这个名额很重要，而是他认为让顾锦年去大夏书院，是给大夏书院带来耻辱。
　　这才是他心中的愤怒。
　　所以见到顾锦年，这才会出言说上一句。
　　可没想到，顾锦年竟然敢回嘴？
　　“放肆。”
　　怒斥声响起，杨开冷眼相望。
　　伴随着杨开的怒斥，顾锦年完全不在乎。
　　“你也自称君子？”
　　“当真是玷污。”
　　“小小年纪，便不学无术，败坏顾家名声，仗着家势，胡作非为，尔等这种人未来必成大患。”
　　“若不是看在国公面上，你这般人，老夫早就出手教训。”
　　杨开出声，劈头盖脸便是一顿谩骂。
　　这让顾锦年真来火气了。
　　不过不等顾锦年开口，杨开的声音再度响起。
　　“闭嘴。”
　　“老夫没时间跟你在这里争吵。”
　　“你施以计谋，得大夏书院名额，就够你偷笑，还在这里大言不惭。”
　　“在外，老夫不说你什么，是念你身份。”
　　“若等你入了大夏书院，你若还敢这般不敬礼道，不尊师道，胡作非为，就别怪老夫心狠手辣。”
　　杨开一番话，激昂无比，摆明了就是找顾锦年麻烦。
　　而且还着重提到大夏书院的事情。
　　让顾锦年最气的是，杨开根本就不给自己机会，说教一顿后，直接朝着院内走去。
　　不过这不是畏惧自己，而是真有急事，懒得跟自己争论。
　　杨开走了。
　　留下一脸平静的顾锦年。
　　他知道杨开对自己有极大的怨念。
　　可这不是对方找自己麻烦的理由。
　　“世子殿下，您莫要生气，杨大人只是心有郁结，并非是针对您的意思。”
　　“世子殿下可莫要冲动。”
　　也就在此时，白英公公连忙出声，想要平息顾锦年的愤怒。
　　“我明白，公公放心。”
　　“行了，回天香殿吧。”
　　顾锦年点了点头，他知道不能去找杨开麻烦。
　　不过这个亏，他不可能吃。
　　君子报仇，十年不晚。
　　听到顾锦年的回答，白英公公心中不由一喜，也不得不感慨顾锦年有些聪慧，这要换作太孙殿下，估计早就闹腾起来了。
　　很快。
　　白英公公将顾锦年带回天香殿。
　　一路上，顾锦年显得有些心事重重。
　　两件事情，一来是好奇，杨开怒斥自己，为什么没有怨气。
　　二来是算计待会报仇的事情。
　　此时。
　　天香园内。
　　李基依旧与秦王世子等人在玩那个什么异族夹物。
　　顾锦年站在一旁，随意看去，但心思不在这上面。
　　为什么没有怨气的原因，顾锦年不知道。
　　或许是因为儒道。
　　但这个不是重要的，重要的事情是如何报复回去，用自己的手段。
　　一时半会难以想出，顾锦年只能将目光看向这帮人。
　　而此时此刻，夹物上还剩下最后两个机关，这就意味着其中一个必是触动机关之物。
　　按错了，免不了一阵手疼。
　　十指连心，这玩意夹一下绝对酸爽。
　　而李基倒也有胆量，选中一个后，没有任何犹豫，直接摁了上去。
　　一些胆小的郡主，一个个闭着眼睛，有些畏惧。
　　然而李基运气很好，没有触碰机关。
　　一瞬间，李基得意的笑声不由响起。
　　“二选一，我敢选，说，我是不是大夏第一勇士？”
　　李基的声音响起。
　　他很得意，毕竟二分之一的概率，其余几人的确不敢选，唯独他上。
　　虽然办法十分幼稚，可不得不说，这家伙的确虎。
　　“这才不过第三局，继续继续。”
　　“是啊，才第三局，再来两局，五局三胜。”
　　秦王世子和魏王世子明显不太服气，要求继续。
　　这帮同龄人，也就这点出息。
　　望着太孙殿下的得意，刹那间，顾锦年脑海当中浮现了一个计划。
　　一个能报仇的完美计划。
　　也就在此时，一直东张西望的魏王世子，不由将目光落在了顾锦年身上。
　　“锦年兄，你也来了。”
　　他出声，脸上露出友善的笑容，招呼着顾锦年。


第20章 ：大夏第一勇士，李基也！
　　随着魏王的声音响起。
　　众人这才将目光看向顾锦年。
　　秦王世子李善起身，脸上也挂着一抹笑容，朝着顾锦年点了点头，算作是见过。
　　魏王世子李轩更是直接走来，拉着顾锦年道。
　　“锦年叔，好些日子不见，要不要一起玩。”
　　李轩出声，两人深知道顾家在朝堂有怎样的地位，所以家里也交代过，遇到顾锦年得客气一点，倒也不是哄着，而是能结交就结交。
　　年轻一代有年轻一代的社交，当年永盛皇帝若不是跟顾锦年父亲关系甚好，也得不到顾家全力支持，而没有顾家的话，建德难极有可能失败。
　　这就是提前布局。
　　这些道理，秦王世子懂，魏王世子也懂，可这个太孙不懂，但也合情合理，毕竟不出任何意外，这位太孙就是以后的皇帝，有些傲气也很正常。
　　的确，随着顾锦年的到来，众人的目光都落在了他身上，李基有些不悦，觉得顾锦年扰乱众人兴致，坐在那里有些不爽。
　　“见过两位世子殿下。”
　　顾锦年笑了笑，对方虽然尊称自己为叔，但自己也不能托大，毕竟皇室终究是皇室。
　　随后摇了摇头道。
　　“玩就不玩了，这东西，太过于稚气些了。”
　　他出声，先是客客气气称呼了一声，随后又贬低了一句这东西太幼稚了。
　　话音落下，确实引来一小部分人不开心。
　　顾锦年这话，不亚于是在嘲讽他们幼稚。
　　主要是在针对一个人。
　　那就是李基。
　　想要报复礼部尚书，就必须要刺激李基。
　　果然李基的声音响起。
　　“那我倒想问问，什么不稚气？骑马射箭？还是两人互搏？”
　　李基不满的声音响起。
　　本来就对顾锦年没啥好感，现在居然还说自己玩的东西幼稚？
　　这对于自认为是大夏第一勇士的他，极其的羞辱。
　　“太孙殿下莫要恼怒，叔叔我只是随口说一句。”
　　“不过凭借一个这样的玩物，就自诩大夏第一勇士，未免有些儿戏罢了。”
　　顾锦年笑吟吟道。
　　这话一说，李基顿时更加来气了，尤其是对叔叔这二字。
　　顾锦年不过长他一个月，这一口一口的叔叔，他接受不了啊。
　　“那得凭什么？”
　　“是骑马射箭，还是狩猎凶兽？”
　　李基冷笑道。
　　这些他都敢。
　　“算了，是叔叔有些乱语，太孙殿下莫要置气。”
　　“您就是大夏第一勇士，叔叔认可。”
　　顾锦年面色平静，但这句话却显得格外古怪，让人听着很不舒服。
　　李基本来就有些虎，再加上身份问题，整个权贵圈子基本上所有人都得让着他。
　　故此养成了一种蛮横性子。
　　如今顾锦年这般说话，如何不让他气急败坏。
　　“我需要你认可作甚？”
　　“你若是说不上来，就闭嘴。”
　　“少在这里扯些古古怪怪的话。”
　　李基出声，他差点想说滚出皇宫，若不是顾锦年的身份问题，真的想骂出来。
　　眼看李基上头了，顾锦年也就没有阴阳怪气，而是望着李基，神色平静道。
　　“用一个玩物来证明自己是大夏第一勇士，叔叔我自然不服。”
　　“太孙是未来得大夏天命之人，应当有王者风范，既要证明勇气。”
　　“那就得用王道手段。”
　　“所以，敢问太孙，您敢不敢用石头砸礼部尚书？若是敢，我便认你为大夏第一勇士，若是不敢，就不要自欺欺人，对了，礼部尚书就在隔壁的万鲤院，离的近。”
　　顾锦年出声，一双眼睛直勾勾地看着太孙。
　　末了，顾锦年又加了一句。
　　“得砸出血。”
　　声音落下。
　　刹那间，庭院内所有人都安静下来了。
　　不仅仅是李基，包括秦王世子，魏王世子，晋王世子，还有其他世子郡主，以及周围的太监侍女，一个个都沉默了。
　　尤其是白英公公。
　　他本以为顾锦年城府深，知道退避，没想到在这里等着？
　　唆使太孙砸礼部尚书？
　　这不是胡闹吗？
　　真砸了，这太孙估计要挨一顿天大的苦罚。
　　“有病。”
　　刹那间，李基给予了回答。
　　他几乎没有任何思考，直接否决了这件事情。
　　砸礼部尚书？
　　还得砸出血？
　　你把我李基当傻子是吧？
　　礼部尚书是谁？堂堂二品官员啊，自己真要敢砸，估计自己爷爷根本不会放过自己。
　　自己爹都救不了自己。
　　他莫名觉得，顾锦年是不是把自己当傻子了？
　　而听到李基的回答。
　　顾锦年心中有些失望。
　　看来这个太孙并不是傻子，还以为能忽悠过去，没想到是自己低估了。
　　这是意料之外的事情。
　　不过顾锦年敢提出这话，也做好了全盘计划。
　　自己不是有一张勇气符吗？
　　刚好可以拿出来用，试试看这玩意到底有没有用。
　　想到这里，顾锦年摇了摇头，来到李基面前，一张符纸出现在他手中，而后贴在李基肩膀上。
　　刹那间，符纸化作一束光芒，直接钻入李基体内。
　　“叔叔也只是开个玩笑。”
　　“行了，诸位陪太孙殿下好好玩吧。”
　　“顾某先回去，有空来国公府玩。”
　　察觉到符纸已经入体，顾锦年微微一笑，而后转身离开，让白英公公带他离开。
　　符已经贴上了。
　　能不能成看命，真有用的话，也就证明自己的金手指有用。
　　若是不成的话，也就算了，路漫漫其修远兮，这个仇大不了自己慢慢报。
　　想到这里，顾锦年没有多说什么，跟着白英公公离开。
　　而被贴上勇气符的太孙殿下，此时此刻，并没有任何一点异样，唯一的情绪，就是对顾锦年更加的不爽了。
　　领头的白英公公也是松了口气。
　　他也生怕太孙上头，当真做这种蠢事，万幸的是，这位太孙还算是有点脑子的。
　　“世子殿下，请。”
　　两人离开。
　　庭院再一次恢复方才的玩闹。
　　只不过，不一会后，李基莫名没了什么兴致。
　　也不知道怎么回事，李基脑海当中满是顾锦年的面容，是那种带着嘲弄眼神的面容，面目可憎。
　　越想，李基就越气。
　　到后面，李基心头的无名火极其浓郁。
　　再加上有些心不在焉，一次次被夹住手指，疼的他更为烦躁。
　　一刻钟后。
　　随着李基连续被三次夹中，秦王世子等人不由大笑时，李基彻底有些爆发了。
　　“不玩了，不玩了。”
　　“真没意思。”
　　他将夹物丢在一旁，耍起了脾气，惹来众人皱眉。
　　“玩不起就别玩。”
　　“输了就不玩，还大夏第一勇士？”
　　几道声音响起，也带着情绪。
　　大家都是权贵，而且有几人辈分比太孙大，自然忍不住怼起来了，压根不惯着。
　　“有什么玩不起的。”
　　“只不过觉得，这东西太幼稚了，一直赢没意思罢了。”
　　李基出声，为自己狡辩道。
　　“幼稚？”
　　“真觉得幼稚的话，那不如去砸礼部尚书的脑袋。”
　　“是啊，太孙殿下要是觉得幼稚，敢去砸礼部尚书的脑袋吗？”
　　秦王世子也来火了，东西是他带来的，顾锦年说幼稚，他到不生气什么，玩不到一起而已。
　　现在李基也说幼稚，那你之前怎么不说呢？
　　少年就是少年，就喜欢争强好胜，谁也不服谁。
　　而随着众人你一句我一句。
　　李基心头火越来越大，而且也不知道为什么。
　　就在这一刻，一股力量莫名出现，让自己变得有些说不出来的烦躁。
　　这种感觉很古怪，心头很烦，感觉念头不达通，众人的几句言语，似针一般，扎在自己身上，很不爽，特别的不爽。
　　但很快又产生一种天上地下，舍我其谁的错觉。
　　仿佛自己什么都敢做，也仿佛自己是无敌的，全能的存在。
　　“是不是砸了礼部尚书的脑袋，你们就服气？”
　　李基出声，望着众人这般道。
　　“是啊，你要是敢砸，我真服你。”
　　“堂堂礼部尚书，二品官员，你要是敢砸，你不是勇士，谁是勇士？”
　　众人出声，但这话多多少少带点置气，他们算定了顾锦年不敢砸。
　　也就是大家互相争几句罢了。
　　就好像一群孩童戏水一般，为了证明自己胆子大，从桥上跳下来，寻找刺激。
　　而他们并不知道，此时此刻的李基，内心涌出一股自信。
　　伴随着他们这般回答。
　　李基直接起身，看着众人，他二话不说，朝着万鲤院走去。
　　众人纷纷一愣。
　　只是很快，一个个连忙动身，跟着李基走，想看看李基去做什么。
　　这一路李基走的很快。
　　内心也不断给自己鼓励。
　　什么我是太孙，当朝皇太孙，以后大夏的皇帝，砸礼部尚书可能有些过分，但最多就是挨一顿打。
　　又不是没挨过？
　　但这一顿打挨完了，从今往后这三代权贵，谁敢不服自己？
　　想到这里，李基胆子越来越大，也越来越有勇气。
　　甚至越到后面，李基越觉得没啥事，大不了打完跑去找自己奶奶。
　　指不定都不会挨抽。
　　就如此，李基来到万鲤院了。
　　果然一进万鲤院，便看到正在欣赏鲤鱼的杨开。
　　此时此刻，杨开正望着池中，他眼中没有任何欣赏，反倒是一种恨其不争的感觉。
　　认为皇室铺张浪费，实在是不仁。
　　想吟诗一首，抨击一下皇室奢侈。
　　不过还不等他开口吟诗，杨开便察觉到有人朝自己走来。
　　回头看去，是李基。
　　当下，杨开不由微微皱眉，不知道李基过来作甚。
　　但还是作揖，朝着太孙一拜，这是礼道。
　　“老夫见过太孙......”
　　“哎哟。”
　　话还没说完，刹那间剧痛袭来，有重物砸在自己的脑袋上了。
　　“嘶。”
　　一瞬间，杨开忍不住倒抽一口冷气，他捂着脑袋，血液从他手中流淌而下，痛感袭来，使他身躯微颤，但更主要的是懵。
　　他不知道自己哪里得罪太孙了。
　　怎么平白无故挨了一砖头？还朝头砸？
　　玛德，你小子不讲武德，玩偷袭？
　　可还不等杨开多想，一种眩晕感瞬间袭来，当下跌跌撞撞地倒在地上，晕死过去了。
　　而作案者李基，望着倒在地上的杨开，浑身也有些颤抖。
　　不是害怕的颤抖。
　　而是一种莫名的感觉，一种自己便是君王的感觉。
　　如果说砸之前，他还有点心慌，不断安慰自己。
　　可现在，他没有一点慌张。
　　而是一种成就感。
　　说不出的成就感。
　　让他爽的起飞。
　　再向后看去。
　　秦王世子等人全部傻站在原地。
　　他们瞪大了眼睛，都没有想到，李基居然真敢砸礼部尚书？
　　这踏马的。
　　是疯了？
　　可李基依旧沉溺在这种说不出来的感觉之中。
　　甚至过了一会，他望向众人，眼神当中带着轻蔑，浓浓的轻蔑。
　　“吾乃李基。”
　　“大夏第一勇士也。”
　　李基开口，声音都颤抖，激动的颤抖。
　　这种感觉，真爽。
　　可他最希望的是，顾锦年能够出现在他面前。
　　让他这个怂货好好看看。
　　自己到底是不是大夏第一勇士。
　　可一切的一切，伴随着一道惊呼声，彻底沸腾了。
　　“不好了。”
　　“太孙砸伤了杨大人。”
　　斋心宫内。
　　当消息传来时。
　　郭皇后是一脸不可置信。
　　周太后更是愣在原地。
　　宁月公主也傻了。
　　她们第一反应就是听错了。
　　但传话的侍女反应，让她们知道，这不是假的。
　　而殿内的顾锦年，也不由一愣。
　　李基还真敢砸礼部尚书？
　　这得多大的勇气才敢做啊？
　　李基。
　　大夏第一勇士也。
　　这一刻，顾锦年服了。
　　是真正的服了。
　　他不认为是勇气符的原因，更加相信，这就是李基勇敢。
　　超勇的。


第21章 ：深夜谈话
　　太孙李基砸伤礼部尚书的事情，瞬间在宫中炸起了锅。
　　上至皇帝，下至宫女太监，无一不为之震撼。
　　堂堂二品大员，当代大儒，德高望重的礼部尚书脑袋被开瓢了？
　　这可不是什么小事啊。
　　顾锦年本想留下来看看情况，可惜的是宫里出了这么大的事情，自己留下来不好，强行被母亲宁月公主带走了。
　　等回到顾家后，自己母亲李氏则前往正殿，将宫内的事情告知临阳侯。
　　顾锦年则是自己回到房内休息。
　　回到房中。
　　顾锦年熟练的拿出纸笔，今天发生的事情，让他明白了几个道理。
　　一来，自己现在名声的确不好，不仅仅是在民间，在官员当中只怕也很烂。
　　礼部尚书杨开乃是当代大儒，又掌握实权，这种人要是颠倒是非黑白，皇帝都怕，更何况自己。
　　名声这种东西，要看身份，身份越高，越得在乎名声，尤其是未来要步入朝堂。
　　这件事情很重要。
　　自己必须要洗刷冤屈，还自己一个清白，否则的话，以后麻烦更大。
　　二来，如今也算是得罪了太孙，虽然看似是孩童之间的玩笑，可无论如何自己惹来了麻烦，这件事情必须要牢牢记在心里，倘若以后继续恶化，那自己只能想其他办法了。
　　这个还好，短暂时间影响不大。
　　三来，就是大夏书院。
　　礼部尚书已经把话说的很明显了，等自己到了大夏书院，就要慢慢收拾自己。
　　用脚指头想都能想到，杨开已经跟大夏书院的人打好了招呼，自己若是在大夏书院犯一个错误，那估计就是劈头盖脸的骂。
　　指不定还会动起手来，这一点也要好好注意，以防万一。
　　“算起来还有二十天左右，大夏书院就要开始了。”
　　“这二十天内，必须要潜心读书，看看古树能带来什么好东西。”
　　顾锦年心中嘀咕道。
　　他将自己目前的处境问题写了下来，三个主要问题。
　　其实还有一个问题，那就是溺水之事。
　　只不过，这件事情暂时没有任何头绪，也有可能是个误会，自己多想了。
　　摇了摇头。
　　顾锦年没有继续多想什么了，端起圣贤书，便开始阅读。
　　与此同时，顾锦年也进入脑海当中，观看古树，望着新长出来的怨气果，动了动意念。
　　当下果实坠下。
　　这颗怨气果，来自于大夏皇帝，但却比之前的要大数倍，这就证实了一点，地位越高，或者境界越高，产生的怨气就越多。
　　随着果实坠下，金色光芒弥漫，很快又是两张古符出现。
　　【真言子母符】
　　伴随着古符出现，一道信息也出现在顾锦年脑海当中。
　　“居然是这玩意？”
　　顾锦年有些咂舌，这张符有些古怪，不按套路出牌，不是说贴了这张符，对方就说真话。
　　而是贴了这张符后，对方无论说什么，自己都可以瞬间感应是真是假，所以分母符和子符。
　　子符贴在对方身上，母符可以感应出来。
　　这玩意，说好不算好，但说坏也不坏。
　　如果贴对了人，那这东西价值不菲，能带来巨大的好处。
　　整体来说，是一件好东西。
　　往后自己真的从政了，无论是上司还是下面人，碰到棘手的贴一张，很多事情就清晰了。
　　有用。
　　只不过，顾锦年更希望来点实质性的东西，毕竟自己现在除了家庭背景好之外，其他都很平平无奇。
　　所以才没有这般的兴奋。
　　但不得不说的是，皇帝的怨气就是多啊，随便折腾一点，就能得到奖励。
　　顾锦年心中暗道。
　　就如此。
　　时间一点一点过去。
　　一直过了两个时辰。
　　万籁俱静。
　　整个侯府安静无比，连虫鸣声都少了许多。
　　房内。
　　一盏青灯相伴，顾锦年认认真真的读书。
　　一缕缕的才气涌入体内。
　　数量不多，但胜在持续。
　　顾锦年并非是为了才气而读书，每一本书他都极其认真去阅读，而后去理解意思，从中获取道理。
　　也正是因为如此，才会有一缕缕才气涌入体内。
　　不然的话，怎可能光读书就能凝聚才气。
　　重点是学。
　　大约丑时。
　　顾锦年略感疲倦，他将一本大儒所著的书籍放下，长长吐了口气。
　　算起来的话，他已经二十三个时辰没有睡觉了。
　　连续两三天不睡，满是倦意。
　　不过这次读完这本书，收获不小，既明白了一些思想道理，也增加了部分才气。
　　这些才气全部涌入了古树之中，即将形成儒道果实。
　　“睡觉。”
　　起身伸了个懒腰，顾锦年打算睡觉，可就在此时一道声音忽然响起。
　　“年儿。”
　　声音响起。
　　顾锦年吓一跳，将目光看去，发现是自己爷爷，整个人都麻了。
　　“爷爷，你怎么在这里？”
　　顾锦年的确有点麻，大半夜的突然来个人在房间，得亏顾锦年有点定力，不然直接鬼叫起来了。
　　“年儿，看样子你真的有觉悟了，能苦读到深夜，爷爷当真欣慰，比你那几个没出息的叔叔好太多了，不愧是我孙子。”
　　顾元出声，他满脸慈祥，眼中也充满着喜悦骄傲。
　　他一个时辰就来了，只不过发现顾锦年在读书，没有打扰罢了。
　　“这倒是实话。”
　　顾锦年点了点头，他很认可自己爷爷的这句话。
　　顾元：“.......”
　　后者显然没想到，顾锦年会这么不要脸，自己夸一句，顾锦年竟然毫不客气的应下来了，而与此同时一道轻微的怨气没入了顾锦年体内。
　　“爷爷，您深夜找我，是有什么事吗？”
　　顾锦年望着顾元，深更半夜来找自己，肯定是有事，只不过顾锦年有些好奇，不知道是什么事。
　　“年儿啊。”
　　“今日太孙砸伤杨开的事情，是你指使的吧？”
　　顾元出声，他面色平静。
　　“啊？我不知道啊，爷爷，是谁在后面告状？”
　　顾锦年一脸惊讶，他肯定不会承认这事啊。
　　反正锅铁定是李基背了。
　　顾锦年不蠢，绝不坦白。
　　“爷爷不是来兴师问罪的。”
　　“你也别急着否认。”
　　“爷爷今日来是想跟你说几句话。”
　　“此番行为，你已经得罪了杨开，咱们顾家虽然不怕，可过些日子你就要去大夏书院。”
　　“去了那里，爷爷即便再想保护你都难。”
　　“但你不能不去，所以你一定要学聪明点，不管做什么事情，一定要小心谨慎，不要被人拿下话柄。”
　　“倘若那群老家伙真敢欺负你，你回来跟爷爷说，爷爷会帮你出手，但不管如何，先占理，只要占了理，有爷爷在，不会让你受一点委屈，你明白吗？”
　　顾元缓缓说道，在认真教导顾锦年。
　　显然，大夏书院远比自己想象中要复杂多，连镇国公都无法插手进去，不得不说大夏王朝儒生地位就是高啊。
　　当然，这跟国家局势也有莫大关系，不是战争年间，将领的地位，的的确确不高。
　　“爷爷您放心，溺水之事后，孙儿已经懂事了，知道该怎么处事。”
　　顾锦年点了点头。
　　得到这个回答，顾元也很满意。
　　“年儿，你能这样回答，爷爷很欣慰。”
　　“还有，千万不要怪你爹，他背负了很多东西，你现在还不知道，看似对你严厉，可没有人不疼自己的后代。”
　　“年儿啊，有些事情，爷爷也不知道该怎么跟你说，你一定一定要记住，好好读书，千万不要荒废学业，有些事情当忍则忍，只要你有了功名，一切好说。”
　　“还有，这趟去大夏书院，你六叔帮你请了个人来，他能帮到你很多，有不懂的地方，多问问他。”
　　顾元语重心长道。
　　这一番话，显得有些莫名其妙，但顾锦年却点了点头。
　　的确，很多东西自己都不知道，尤其是朝堂上的局势，朝堂深似海，不踏进去，到底怎样谁都不知道。
　　但自己爷爷说的每句话，都是金玉良言。
　　只不过，派个人来帮自己，让顾锦年有些好奇。
　　“爷爷。”
　　“孙儿一定牢记。”
　　“不过，派谁来帮我啊？”
　　顾锦年略显好奇道。
　　“一位大才。”
　　“等大夏书院招生之日，他会来找你的。”
　　“行了，年儿，你好好休息，别累着了，这段时间好好休息休息。”
　　顾元没有说明是谁，只是让顾锦年好好休息。
　　说完这话，便离开房内了。
　　“爷爷慢走。”
　　待顾元离开后。
　　顾锦年稍稍沉默一番，过了一会，吩咐下人打来热水，简单洗漱，便躺床上睡了。
　　而与此同时。
　　从房内离开的顾元，独自一人来到了正殿当中。
　　此时此刻，顾锦年六叔顾宁涯的身影出现在了这里。


第22章 ：锦年，你六叔来了
　　国公府。
　　正殿内。
　　随着镇国公的到来，顾宁涯也缓缓浮现。
　　他披着飞鱼袍，腰系绣春刀，面容平静，在这里等待老爷子的出现。
　　“调查清楚了吗？”
　　顾老爷子出声，面色平静如水。
　　”爹，孩儿无能，并没有调查出什么结果。”
　　顾宁涯低着头，显得有些羞愧。
　　只是顾老爷子没有怪罪他，而是坐在太师椅上。
　　“调查不出来也正常。”
　　“敢对年儿下手，显然做足了功夫，这件事情牵扯很大，有人希望咱们顾家闹起来。”
　　“万幸的是，年儿没有大碍，不然的话，才是真正的麻烦。”
　　顾元不在意有没有调查出来。
　　这件事情绝不简单。
　　“爹，您当真认为是有人想要加害锦年？”
　　“整个京都，没人有这样的胆子啊？”
　　顾宁涯微微皱眉，自从顾锦年出事之后，他便火急火燎跑回京都。
　　也在第一时间调查顾锦年溺水之事，可查来查去愣是查不到一点线索。
　　才会这般疑惑。
　　“废话。”
　　“锦年的体质，你难道不知道？”
　　“丢进水中半个时辰也淹不死，更何况区区半刻钟的时间。”
　　“再者他大病一场，与溺水有什么关联？”
　　“一定有阴谋，有人在针对顾家，而且很有可能与朝堂中的某些人有关系。”
　　顾元出声，冷声道。
　　顾锦年溺水之事，有太多马脚露出。
　　很多地方无法自圆其说，若是后面没有人，他真的不信。
　　“爹，你说会不会有一种可能啊。”
　　顾宁涯开口，望着自己老爷子小心翼翼出声。
　　只是话还没接着说，顾元马上出声制止。
　　“不要乱猜。”
　　“调查出证据再说。”
　　“还有，白虹贯日的事情，悬灯司调查出什么了吗？”
　　顾元继续问道。
　　“回禀父亲，白虹贯日的事情，监天司已经给了答复。”
　　“朝堂要迎来一位大奸之人，陛下已经下旨，让吏部尚书从重选拔官员，可能要提前京察了。”
　　顾宁涯给予回答。
　　“恩。”
　　“既然监天司已经担下来了，这件事情能不碰不碰，此事也绝非小可。”
　　“最近朝堂的斗争愈发激烈，回头告诉你那几个兄长，让他们这些日子稳当一些。”
　　“顾家，绝对不能做这个出头鸟，走错一步，便是万丈深渊，明白吗？”
　　顾老爷子意味深长道。
　　“明白。”
　　“爹，您放心，孩儿心里有数。”
　　顾宁涯重重地点了点头，他虽然看起来游手好闲，可能进悬灯司的人，心细如发，善于伪装罢了。
　　“不过爹，有没有人暗中害锦年先放一旁，礼部尚书这般行径，已经不给咱们顾家面子了。”
　　“推锦年溺水也就算了，回过头栽赃嫁祸，咱们就真的忍气吞声？”
　　“按儿子的意思，直接找他麻烦，干净利落，怕他们作甚？”
　　顾宁涯有些愤怒道。
　　自从得知顾锦年没有出言调戏在先，整个顾家就窝了一团火。
　　只可惜这团火被老爷子压住，让他们实在是不好宣泄。
　　“顾家从来没有怕过别人。”
　　“这册子你拿着。”
　　“让悬灯司暗中调查，掌握证据后，一个个将他们缉拿。”
　　顾老爷子平静出声，同时拿出一份名册。
　　后者接过名册，随意翻开，而后眼中闪过惊讶之色。
　　名册上记载数百个名字，有朝中臣子，也有各地世家或官员。
　　但这些人，皆是文官一脉，这要是全部抓获，无疑是对文官集团的一次重创啊。
　　“爹，全抓了吗？”
　　此时此刻，顾宁涯不由咂舌，毕竟名册上排名前三的，可是三品大员啊，甚至有一个更是未来的六部尚书。
　　这要是全抓了，大夏朝野都要为之惊动，着实恐怖。
　　“不然呢？难不成真以为区区一个直录名额就能堵住顾家的嘴？”
　　“先不说名额已经到手，即便是没到手，顾家也绝不可能善罢甘休。”
　　“为父已经让你大哥准备奏折，只要悬灯司查出证据，名册上的每个人，都得死。”
　　“明白吗？”
　　顾老爷子神色冷漠道。
　　“爹，孩儿明白是明白，可万一不是他们做的呢？”
　　顾宁涯点了点头，可内心还是惊愕，毕竟万一搞错了呢？
　　“不是就不是。”
　　“老六，给我记住，要是不狠，同样的事情，下次还会发生。”
　　“我要的就是满朝哗然，要的就是文臣大怒，是他们在暗中做手脚，就是反击，不是他们在暗中，也是警告。”
　　“要让他们知道，锦年只是差点身亡，顾家就这般出手，若是锦年真的身亡，没有人能够承受这般怒火。”
　　“还有，如今陛下已经下令，整治外界的风声，现在也轮到我们顾家出手。”
　　“也去散播些言论，制造平衡，这一点你应该比谁都懂。”
　　顾老爷子一字一句道。
　　灯火之下，老爷子的面容，阴沉且严肃。
　　“孩儿明白。”
　　听到这里，顾宁涯点了点头，操控舆论这点悬灯司最拿手，文官靠的是天下读书人，悬灯司靠的则是地痞流氓，随便参合点阴谋论在当中，风评马上便是两极分化。
　　而顾老爷子稍稍收敛这番严肃，转而询问另一件事。
　　“还有，那人答应了咱们的要求吗？”
　　顾老爷子继续问道。
　　一提到这个，顾宁涯有些面色发苦道。
　　“爹，那家伙油盐不进。”
　　“我怀疑他脑子有问题，再者要是私自把他放出来，我也不好交差啊。”
　　顾宁涯有点难受道。
　　“既然让你放，你就给我放，什么规矩不规矩的。”
　　“这是陛下的手令，你去悬灯司一趟，跟那家伙说，要是查出真相，放他自由。”
　　顾老爷子有些没好气，骂了一句后，又从怀中拿出一块手令，交给顾宁涯。
　　得到手令，顾宁涯顿时眉开眼笑。
　　“那行。”
　　“不过，爹，咱丑话说前面，要是他还不愿意来，您别把火气撒我头上，您要是这样欺负人，那以后别想找我帮你干活。”
　　顾宁涯一脸认真道。
　　“滚。”
　　顾老爷子一脚踹了过去，懒得搭理自己这个儿子。
　　挨了一脚的顾宁涯也不显难受，擦了擦屁股上的灰，直接溜了，去找顾锦年谈点事。
　　待顾宁涯走后。
　　顾老爷子静静坐在正殿内，不知道想些什么。
　　大约一刻钟后。
　　又是一道人影出现。
　　是临阳侯顾千舟，顾锦年的父亲。
　　整个顾家，顶梁柱还是顾老爷子，但身为国公之首，只要不是什么大事，顾老爷子都不需要去参加早会。
　　这些大大小小的事情，则全部由顾千舟去处理。
　　毕竟顾老爷子的的确确老了，需要给年轻人一个舞台。
　　也正是因为如此，顾千舟几乎从早忙到晚，再加上与永盛皇帝关系极好，经常在宫中处理事务，难以照顾到顾锦年。
　　对于自己这个长子，顾老爷子心中还是有些愧疚。
　　毕竟他承受的压力最大，也是最累最懂事的。
　　可很快，这种感慨瞬间没了。
　　“爹。”
　　“您瞧瞧这是什么事。”
　　“宁月居然偷偷把锦年带到宫里去了。”
　　“还亲自向陛下告状，让陛下为锦年伸冤。”
　　“这也就算了，锦年这个小王八蛋，还敢教唆太孙殿下，把人家礼部尚书的脑袋砸破了。”
　　“这不是无法无天吗？”
　　“爹，这事您管不管，您不管我来，我就不信了，这小王八蛋居然还敢这么无法无天。”
　　顾千舟的声音响起，言语当中对顾锦年充满着怨气。
　　可这话一说完，顾老爷子就是一巴掌打在顾千舟脑袋上。
　　“你喊谁小王八蛋？”
　　“年儿要是小王八蛋，那老夫岂不成了老王八蛋？”
　　“还有，少在老夫面前装模作样，你舍得打你那个宝贝儿子？”
　　“你连婆娘都管不住，还在老夫面前装起来了。”
　　顾老爷子有些没好气道。
　　自己儿子心里在想什么，他不可能不知道，
　　“爹，你这是啥意思？”
　　“我什么家庭地位你不知道？”
　　一提到婆娘，顾千舟马上就硬气起来了，这个话题他必须要好好狡辩狡辩。
　　“闭嘴。”
　　顾老爷子冷哼一声，一瞬间顾千舟没话说了。
　　“行了，具体是什么事，快点说。”
　　顾老爷子出声，懒得搭理顾千舟。
　　“事倒没什么事。”
　　“主要是锦年唆使太孙殿下砸伤杨开，这事不好善后。”
　　“再者，太子那边也不好交代。”
　　顾千舟讪讪道。
　　“有什么好交代不好交代的？”
　　“顾家人做事，除了圣上之外，还需要给谁交代？”
　　“太孙本身就顽固，也是被宠坏了，打一顿合适，太子若是不服，让他来找老夫，老夫当他面抽他儿子一顿。”
　　“至于杨开，他女儿推锦年入水的事情，难道就这样揭开了？”
　　顾老爷子冷声道。
　　“爹。”
　　“您这话倒没什么问题，太子那边我去走走倒也没什么。”
　　“可杨开不行啊，他毕竟是大夏书院的院长，此番锦年的行为，必然招惹到他，等锦年去了大夏书院，那还不是各种穿小鞋。”
　　顾千舟有些郁闷，太子他也觉得无所谓，毕竟太孙顽皮，抽一顿就抽一顿。
　　可杨开就比较麻烦。
　　过不了多久，顾锦年就要去大夏书院，如今两家的关系本身就不好，现在随着顾锦年这么一闹，估计更不好了。
　　“也没什么。”
　　“他杨开有天大的胆子，也不敢针对年儿。”
　　“真穿了小鞋能有什么办法？谁让咱们顾家没个读书人？”
　　“再者，没今日的事情，杨开就不会找锦年麻烦？”
　　顾老爷子一番话让顾千舟沉默。
　　过了半响，顾千舟一语不发。
　　而顾老爷子明白顾千舟的意思，当下语气稍稍缓和道。
　　“千舟，我明白你的意思。”
　　“但也要考虑实际。”
　　“锦年不是读书的料，你为他弄来大夏书院直录名额，已经是尽心尽责。”
　　“可不是读书的料，他就不是读书的料，你硬逼着锦年去读书，对他来说不一定是件好事。”
　　顾老爷子出声。
　　而顾千舟却摇了摇头。
　　“爹，锦年这孩子聪慧，夫子夸赞过，无非就是跟宁涯他们学坏罢了。”
　　“送他去大夏书院，好好逼他一把，顾家需要一位读书人，不仅仅可以保住顾家，也可以保住他自己。”
　　“爹，您就让我自私一回吧，锦年若是恨我，那就让他恨，我宁可让他痛苦这三年，也绝不想他后悔一辈子。”
　　顾千舟有些固执，说这番话的时候，神色也十分严肃。
　　话都说到这里。
　　顾老爷子也稍稍显得有些沉默。
　　片刻。
　　顾老爷子无奈叹了口气道。
　　“那就按你的意思来吧。”
　　“只是，读书这块，你也莫要有什么太大的期望。”
　　“都是我的种，让你们上场打仗，顾家没一个怂的，让你们读书写字。”
　　“唉。”
　　顾老爷子叹了口气。
　　关于这点他比谁都清楚。
　　顾家就不可能出一位读书人。
　　对于这句话，顾千舟明面上没有任何异议，但心底还是忍不住嘟囔了几句。
　　“不过记住，无论如何，不要太过于退让。”
　　“顾家还有一次机会，抓住了这次机会，可再延续三代，切不可因小失大。”
　　到了这一刻，顾老爷子神色无比认真。
　　提到了一件很重要的事情。
　　“孩儿明白。”
　　顾千舟点了点头，他知道自己老爷子这番话的意思。
　　而与此同时。
　　世子住处。
　　顾宁涯的声音缓缓响起。
　　“锦年。”
　　“你六叔来了。”
　　伴随着这道声音响起，让快要入睡的顾锦年猛地醒来。


第23章 ：大夏第一神探
　　随着六叔的声音响起。
　　顾锦年不由从床榻上起身。
　　推开房门。
　　顾宁涯笑嘻嘻的面容便浮现在眼前。
　　“六叔？”
　　“你怎么来了？”
　　顾锦年好奇。
　　“回家一趟，顺便来看看你。”
　　“锦年，你可真猛，居然能把礼部尚书开瓢，有你叔当年三分模样啊。”
　　顾宁涯笑嘻嘻地走进房内，毫不吝啬地夸赞道。
　　“叔，话说在前面，礼部尚书被开瓢跟我没关系，是太孙殿下勇猛。”
　　顾锦年摇了摇头，他不接这口锅，与他无关。
　　“得了。”
　　“在你叔面前还装什么。”
　　“不过，太孙也是真的够蠢，这当也上。”
　　“宫里面传了消息，你知道太孙是什么下场吗？”
　　顾宁涯进房后很随意地给自己倒了杯茶，谈起这件事情。
　　“什么下场？”
　　顾锦年好奇了。
　　“被太子爷吊在树下抽的皮肉开绽，后来陛下来了，接着又抽了半个时辰。”
　　“听宫里人说，就连一直宠溺太孙殿下的皇后娘娘，这次都气晕过去了。”
　　“而且隔皇宫外据说都能听到太孙殿下的哀嚎声。”
　　“锦年，以后没事的话，千别跟太孙殿下走太近了，这家伙应该是记你死仇。”
　　顾宁涯平静说道。
　　“打的这么惨？”
　　顾锦年有些咂舌，说实话这也不是什么特别大的事情吧，最多算是稚子年幼。
　　需要这么狠吗？
　　“这不是废话。”
　　“不过陛下抽太孙倒不是因为伤着礼部尚书，宫女的口径是，太孙愚蠢不堪，被人激怒一下就敢做出这样的事情，因为这事才亲自上手的。”
　　顾宁涯补充了一句，让顾锦年神色有些莫名尴尬。
　　“那我不会有事吧？”
　　顾锦年望着顾宁涯小心问道。
　　“没啥事。”
　　“也跟你没关系，是太孙自己蠢，往大了说，你不过是怂恿一二，往小了说，本来就是你们这群顽童争闹罢了，鬼知道太孙当真。”
　　“行了，这事你也不用太惦记，有老爷子在，也闹不起什么，六叔过来主要是问你点事。”
　　顾宁涯浑然不在意。
　　小辈之间的斗争，他们看不上眼，就好像他们的斗争，老爷子也瞧不上一般。
　　谁敢小孩子闹腾啊。
　　“啥事，六叔？”
　　顾锦年略显好奇。
　　“关于你溺水的事情。”
　　“锦年，你还是得仔细想想，溺水前后发生了什么事情。”
　　“不过也别太深入，不然头疼起来，六叔我又要挨抽了。”
　　顾宁涯出声，不过额外加了一句话，显得有些后怕。
　　“溺水？”
　　顾锦年皱了皱眉，他略显沉默，过了一会后，这才缓缓出声。
　　“有些记忆，但不是很多，只知道是杨寒柔推我下水的。”
　　“而且我并没有出言羞辱他们。”
　　顾锦年出声，他如实回答。
　　“这个我知道。”
　　“可惜没证据，不然六叔早就去他家抓人了。”
　　顾宁涯点了点头，这事他知道，之前就说过，只不过没证据抓不了人。
　　“不过好在你娘有些本事，陛下派人来悬灯司交代了，最近也会抓一批人，这些流言蜚语会收紧点。”
　　“锦年，这事你得记着，风水轮流转，早晚有一天你六叔会帮你收拾这帮人的。”
　　顾宁涯继续说道。
　　而顾锦年点了点头，他心里门清的很，自己穿越之前，风评已经受损，而且还有些失忆，等想起来的时候，已成定局。
　　想要澄清，只能依靠其他手段，光靠嘴巴去说没用。
　　毕竟人家就咬死是你先出言不逊在前的，你能怎么办？
　　想想也合情合理。
　　一个礼部尚书之女，亭亭玉立，温柔秀气。
　　一个是纨绔子弟，无所事事，整天游手好闲。
　　民间百姓自然而然会有所偏袒。
　　顾家的确有能力去吵去闹，但吵闹的结果又是什么？
　　打一架？
　　行得通吗？
　　“六叔，这事我自己会处理，您也不用操心。”
　　“对了，爷爷之前来过一趟，说会有人来帮我。”
　　“谁啊？”
　　顾锦年给予回答，同时也很好奇爷爷说的人是谁。
　　提到这个，顾宁涯有些郁闷了。
　　他喝了口茶，看着顾锦年道。
　　“别提这事，你爷爷也是想一出是一出。”
　　看着顾宁涯的郁闷，顾锦年更来兴趣了。
　　“到底是谁啊？怎么搞的这么神秘？”
　　顾锦年愈发好奇。
　　“当初被誉为大夏第一神探。”
　　“淮南私盐案就是他破的。”
　　“可惜脑子有点问题。”
　　顾宁涯回答道，似乎对这人有些意见。
　　“淮南私盐案？”
　　“第一神探？”
　　顾锦年略微沉思，而后有些记忆，是一桩大案。
　　“这不是挺好的吗？六叔，你怎么感觉跟他有仇一样？”
　　顾锦年有些不解。
　　“没仇，就是觉得这人不靠谱，你知道他现在在哪里吗？”
　　顾宁涯出声道。
　　“在哪里？”
　　顾锦年好奇。
　　“刑部大牢里面，而且是重犯。”
　　顾宁涯的回答让顾锦年愣了。
　　破如此大案的人，居然被扣押在刑部大牢？这不是开玩笑的事情？
　　望着满脸不信的样子，顾宁涯又喝了口茶。
　　“我没骗你。”
　　“这家伙脑子有问题，你说他破案能力，的确很强。”
　　“可破案方法极其古怪，淮南私盐案过后，他被陛下嘉奖，按理说什么都不做，以后至少也是个刑部郎中。”
　　“结果这家伙，着手调查建德余孽案，你知道他做了什么事吗？”
　　顾宁涯提到这事的确来了点火气。
　　“什么事？”
　　顾锦年好奇道。
　　“他把刑部好不容易抓来的建德余孽私自放走了。”
　　顾宁涯面色不太好看。
　　“放走了？”
　　“他脑子有病吗？”
　　顾锦年有些没想到，如果说当今圣上最大的心病是什么，那肯定就是建德皇帝啊。
　　没有人知道建德皇帝死了没死。
　　但对于皇权来说，只要不见到尸体，那就是没死。
　　而只要建德一天不死，自己那位舅舅便一天不得安宁。
　　抓住建德余孽，按理说上上下下来一套服务，然后再逼问其他余孽下落。
　　私自放走，这可不是小事，轻则被斩首，重则满门抄斩啊。
　　这脑子是真的有病。
　　“何止是脑子有病。”
　　“他私自放走建德余孽，刑部将他抓拿，你知道他怎么说的吗？”
　　“他说，建德余孽骨头硬，想要硬逼他说出其他余孽的下落不现实，索性不如晓之以情，动之以理，把他放走，指不定这余孽会自我感动，明白皇恩浩荡，主动举报。”
　　“再不济，把人放走，还可以跟踪调查，一网打尽。”
　　“这就是他的原话。”
　　顾宁涯说到这里的时候，顾锦年整个人彻底沉默了。
　　好啊。
　　好啊。
　　没想到，一个小小的大夏京都，竟然能出一位卧龙。
　　这得多聪明才能想出这样的办法。
　　重新定义《皇恩浩荡》。
　　“结果呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　“结果？结果就是被打了八十大板，然后被扣押在刑部大牢。”
　　“如果不是彻查清楚，这家伙跟建德余孽一点关系都没有，外加上淮南私盐案的功劳，他九族都没了。”
　　“所以我才觉得老爷子想一出是一出，这家伙脑子就不正常，非得挑他，悬灯司又不是没人才，刑部也有几个能才，何苦呢？”
　　顾宁涯越说越郁闷。
　　而顾锦年也逐渐沉默。
　　本来对这个人充满着好奇，可随着六叔这么一说，顾锦年也跟着产生了古怪心情。
　　“算了，这些事情你就不要管了。”
　　“反正老爷子自由安排，锦年，你牢记六叔这话，你爷爷不是一般人，咱们整个顾家加起来都没你爷爷一个人聪明。”
　　“不过你往后做事，一定得占理，占到了理，你就可以退到一旁看戏了。”
　　顾宁涯认真说道。
　　说完这话，他拍了拍顾锦年的肩膀。
　　“行了，六叔走了，你好好休息，去了大夏书院，好好读书，咱们顾家虽然出不了个读书人，但考个秀才没啥问题。”
　　“可别丢人，你六叔当年可是差一点考上秀才。”
　　“行了，没什么事就来悬灯司找你六叔，这段时间你六叔闲的很。”
　　顾宁涯啰啰嗦嗦说完几句话后，转身便离开了。
　　望着月色当空。
　　顾锦年苦笑一声。
　　随后继续躺平，先不管这些那些了，睡几个时辰再说。
　　大约半个时辰后。
　　大夏京都。
　　刑部大牢。
　　昏暗，潮湿，恶臭味弥漫，令人感到不适。
　　“苏怀玉。”
　　“你可以出来了。”
　　伴随着一道铁链声响起后。
　　大牢深处。
　　一名男子缓缓睁开眸子。
　　男子穿着囚服，蓬头散发，身上也有些恶臭味，还有一些伤痕。
　　但烛火映照之下，满是污垢的脸庞，却显得有些英俊。
　　紧接着，一道声音也随之响起。
　　“这年头果然好人多，是他自首了吗？”
　　声音响起。
　　可并没有得到回应，反倒是一道身影出现在他面前。
　　“调查我侄儿溺水之事。”
　　“查清之后，还你自由身。”
　　“不然，即便是建德余孽自首，我也有一千种办法，让你永远待在这个地方。”
　　是顾宁涯的身影，他立在苏怀玉面前，面容森冷。
　　感受到顾宁涯的冷意。
　　苏怀玉英俊的面容上，顿时浮现一抹失望之色。
　　过了半响。
　　他吐了口气，缓缓出声。
　　“行。”
　　“不过我查案有我自己的方式，在不伤到你侄儿的前提下，不要约束我。”
　　这是他的要求。
　　顾宁涯没有拒绝，而是丢出一块令牌，交给苏怀玉。
　　接过令牌。
　　苏怀玉稍稍沉思，随后望着顾宁涯问出了一个至关重要的问题。
　　“这活。”
　　“包吃吗？”
　　苏怀玉出声，神色格外认真。
　　让门外的顾宁涯瞬间愣了。


第24章 ：舔狗不得好死
　　永盛十二年。
　　九月十八。
　　未时。
　　文心书斋。
　　顾锦年没有上早课，睡到了午时才起床。
　　连续几日的不眠不休，让顾锦年实在是感到疲倦。
　　书斋学堂内。
　　一如往常，顾锦年正在刻苦练字。
　　或许是心神沉溺，转眼之间变过去了一个时辰。
　　练了一个时辰的字，让顾锦年手腕发酸，而随着学钟敲响，众人纷纷松了口气。
　　也不知道为什么，今日来学堂，顾锦年明显发现张赟对自己的敌意少了很多。
　　这让顾锦年有些难受。
　　毕竟自己还需要靠张赟赚取怨气。
　　顾锦年心里明白的很。
　　脑海当中的古树意义极大，必须要完美发挥出来。
　　抛开体系不谈。
　　目前唯一能给自己带来好处的东西，就是怨气。
　　更主要的是，这个怨气带来的东西，很有帮助。
　　打打杀杀顾锦年也不太喜欢，在京都装装哔就行了，没必要去瞎折腾。
　　这就意味着，自己必须要搞到大量的怨气。
　　不过张赟也不是唯一的选择，毕竟恶心这家伙没意思啊，得到的怨气压根就不多。
　　你看，跟皇帝扯两句，得到的怨气极多。
　　跟张赟扯十天估计都扯不到。
　　跟身份境界有很大的关系。
　　想到这里，顾锦年有些没好气了。
　　“玛德，真是个废物，十七岁了还没凝气，还大儒之子，丢人现眼的玩意。”
　　顾锦年将毛笔放下，目光落在张赟身上，眼神当中满是恨铁不成钢。
　　而感受到顾锦年的目光，张赟顺着看了过去，发现是顾锦年在看自己，眼神当中也浮现厌恶。
　　虽然有一缕缕怨气飘来，但对于古树来说，完全是杯水车薪。
　　“不行，不能只盯着他一个人了。”
　　“得找别人。”
　　顾锦年心中暗道。
　　古树吸收的怨气，是根据境界地位来衡量。
　　张赟无论是地位还是身份都很普通。
　　虽然说蚊子再小也是肉，可对于已经吃过肉的顾锦年来说，这还真没意思。
　　好在的是，过些日子大夏书院就要开始了。
　　大夏书院可是天下闻名的书院，可以说半个大夏王朝的大儒，都在大夏书院之中。
　　而且此次大夏书院招生，不仅仅只是招收读书人。
　　这就意味着大夏书院当中，必然是卧虎藏龙。
　　是一处刷怨气的好地方啊。
　　一想到这里，顾锦年心情莫名好转起来，侧头看去，杨寒柔也将毛笔放下，打算休息。
　　而她微微侧目，也察觉顾锦年正望着自己。
　　刹那间，杨寒柔内心有些慌张。
　　顾锦年没有说话，而是起身离开，朝着三香院走去。
　　看着起身的顾锦年，杨寒柔顿时明白了什么，昨日顾锦年没来，并没有让她感到愉悦，反而内心愈发煎熬。
　　主要还是恐惧害怕。
　　随着顾锦年离开，过了不到片刻，杨寒柔起身，朝着外面走去。
　　“寒柔妹妹，要出去吗？”
　　看着杨寒柔起身，张赟立刻也跟着起身，想要跟过去。
　　“有些私事。”
　　只是杨寒柔出声，随后便快步离开，让张赟莫名觉得有些古怪。
　　但他没有多说，而是望着离开后的杨寒柔，默默跟了过去。
　　大约小半刻钟。
　　三香院内。
　　顾锦年望着池面，心情略显平静。
　　也就在此时，杨寒柔的声音响起。
　　“你找我有何事？”
　　声音冰冷，带着质问，也有些疑惑。
　　“找你来什么事，我相信你比我更清楚吧？”
　　顾锦年回过头去，望着杨寒柔。
　　不得不说，杨寒柔的确亭亭玉立，无论是长相还是身材，都算得上是一等一，说是一声美人也不足为过。
　　但顾锦年也不是那种见到女人就走不动路的性格。
　　“我不清楚。”
　　“若没有其他事情，我就走了。”
　　杨寒柔微微沉默，而后给予这般的回答。
　　“走？”
　　“走到哪里去？”
　　“你推我溺水，也就罢了，更是趁我昏迷失忆，大肆造谣，这笔账是不是该算一算了？”
　　池边。
　　顾锦年面容冷冽，他看着杨寒柔，眼神当中并非是怒意，而是冷意。
　　“你胡说。”
　　“是你调戏在先，张赟哥哥亲眼目睹。”
　　听到这话，杨寒柔眼中闪过一丝慌张，但很快她稳住气息，根本就不承认。
　　这个态度，没有出任何意料。
　　杨寒柔承认才怪。
　　没有任何人证物证的情况下，咬死不认，才是王道。
　　“张赟目睹？”
　　“谁不知道你与张赟关系极好？”
　　顾锦年缓缓出声。
　　“与你没有任何话好说。”
　　“若没有其他事情，我便走了。”
　　杨寒柔没有理会顾锦年，她之所以赴约，纯粹就是想看看顾锦年会说什么，或者是说有什么实质性证据。
　　如今发现没有，她也无惧。
　　木已成舟，顾锦年也改变不了什么。
　　“行。”
　　“那你走吧。”
　　“只要你离开三香院，本世子可以保证，不顾一切代价，让我爹还有我爷爷为我平冤。”
　　“若是我爹和我爷爷也无能为力，我娘是宁月公主，当今圣上的亲妹妹，大夏刑部可是有问心镜，我就不信你能在问心镜面前，还敢撒谎。”
　　顾锦年出声。
　　一字一句，说的杨寒柔神色难看。
　　大夏刑部，有一仙物，名为问心镜，此物凝聚刑部正气，一般来说是处理真正的大案，甚至说即便是大案也不能使用。
　　想要动用这种东西，需要耗费刑部的正气，而这正气则是通过办案积累。
　　不到紧要关头，刑部绝对不会祭出问心镜。
　　但，顾锦年若是真疯了一般，不顾一切代价，刑部还真有可能会松口。
　　想到这里，杨寒柔脸色才会难看。
　　她没有说话。
　　但也没有选择离开这里。
　　表达的意思也很清楚。
　　“你到底想要做什么？”
　　杨寒柔望着顾锦年，神色严肃道。
　　“四件事情。”
　　“若你答应我这三件事情，此事我可以不追究。”
　　顾锦年缓缓开口。
　　“那四件事？”
　　杨寒柔询问道。
　　“第一，这件事情我不希望继续闹下去，往后言行注意一点。”
　　“第二，以后见到我，不要跟见到仇人一样，称呼放尊重一些，我这人吃软不吃硬。”
　　“第三，离张赟远点，到没别的，只是单纯不喜欢张赟罢了。”
　　“第四，给我一千两黄金。”
　　“若你做得到这四点，这件事情就让它过去，要是你做不到，这事闹大了你我都不会好过。”
　　“我还好，说难听点，不就是背负个纨绔之名罢了，你身为礼部尚书之女，想想看你爹会怎么对你，再想想看那些文官又会怎么说你？”
　　顾锦年出声，提出四个要求。
　　他不希望这件事情闹下去，如今自己舅舅也下令了，京都的风言风语多多少少会有些收敛，顾锦年不是让杨寒柔说话注意点，而是让她背后的势力注意点。
　　先降低影响，再腾出手慢慢想办法，这才是明智之举。
　　顾锦年不喜欢吃亏，这件事情早晚要有一个结果，只不过不是现在罢了，但这不意味着对方可以继续污蔑。
　　面对着顾锦年这四个要求。
　　杨寒柔略显沉默。
　　然而，顾锦年接下来的话，让杨寒柔更加沉默。
　　“你不用装纠结。”
　　“从我见到你的第一眼，我就知道你是什么人。”
　　“你很聪明，比张赟要聪明，看起来文文静静，我见犹怜，可你绝对不是那种单纯女子，将我推下水后，能在第一时间制造谣言，减免自身的影响，这手段不是一般人能做的。”
　　“杨寒柔，我喜欢跟聪明人打交道，我说的三个条件，对你来说没有太大影响，非要说也就是让你损失一个备胎罢了。”
　　“堂堂礼部尚书之女，我想你的鱼塘，可不止区区一个张赟吧？”
　　顾锦年负手而立，言语很平静，可他的目光却充满着一抹笑意，说不出来的笑意，仿佛将杨寒柔看的清清楚楚一般。
　　而对杨寒柔来说，她不懂备胎是什么，也不理解鱼塘之意，可结合上下，大致能明白这番话的意思。
　　只不过，她脸上的那种文弱，也的的确确少了，取而代之是一种复杂情绪。
　　当然，的确是在纠结。
　　可就在此时，一道身影出现在三香院内。
　　是张赟的身影。
　　在杨寒柔起身离开半刻钟后，张赟便偷偷跟了过来。
　　搜索一番，发现杨寒柔在三香院，而且还是跟顾锦年在一起，一瞬间就炸了，直接走来，气势汹汹。
　　“顾锦年，你想做什么？”
　　“又想轻薄寒柔妹妹吗？”
　　张赟的声音极大，他带着怒意。
　　自从与他父亲交流过后，他便平静下来，不想跟顾锦年争吵什么，可今日他忍不了。
　　只因顾锦年触碰了他的禁脔，让他大怒。
　　随着张赟的到来，一道道怨气浮现，没入了自身。
　　看着狂怒的张赟，顾锦年没有说话，而是将目光看向杨寒柔。
　　“张赟.....。”
　　“锦年哥，没有对我做什么，你不要误会。”
　　感受到顾锦年的目光，杨寒柔顿时明白他的意思。
　　稍稍迟缓一番，杨寒柔给予了回答。
　　而且这个回答非常的微妙。
　　她没有像往常一般，称呼张赟为兄长亦或者是哥哥，而是直呼其名，但称呼起顾锦年时，却喊起了哥，让张赟顿时愣在原地。
　　“寒柔妹妹。”
　　“你这是？”
　　张赟有些懵，他看着杨寒柔，眼神当中满是不可置信。
　　“张赟。”
　　“我与锦年哥方才在解释溺水的误会，如今解释清楚了，也就没什么了。”
　　“还望往后大家不要有什么冲突。”
　　杨寒柔面无表情说道。
　　她不蠢，堂堂礼部尚书的女人，要是蠢人的话，那就真的搞笑了。
　　有些事情，她爹不会教，可她娘会教啊。
　　顾锦年早就看出来杨寒柔是个什么角色。
　　很典型的那种，男人负责征服世界，我负责征服男人的思想女性。
　　对张赟好，无非是看中他是潜力股罢了，再加上溺水之事，让她必须找个人分担责任。
　　不然的话，当真喜欢张赟，早就许身给他了，可问题是许身了吗？
　　肯定没有，要是许了身，张赟还真不会这样舔。
　　所以，对于杨寒柔这种行为，顾锦年很是满意，他不怕对方麻烦，就怕对方没脑子。
　　“寒柔妹妹，你怎么突然这般？”
　　“是顾锦年这小子威胁你吗？”
　　“若是的话，我现在带你去找院长，让他来主持公道。”
　　而对于张赟来说，杨寒柔突然的大变样，让他无法接受，下意识认为是顾锦年从中作梗。
　　“张赟。”
　　“我说了，与锦年哥没有任何关系。”
　　“还有一点，你我从小一同长大，关系的确好，是朋友，可你不是我父亲，我的事情，不需要你来管。”
　　杨寒柔有一丝烦意了。
　　如顾锦年猜想的一模一样，她之所以与张赟走得这么近，完全就是因为对方的身份还有才华，但也仅限于大家是青梅竹马而已。
　　倘若张赟未来能成为大儒，官运亨通，她不介意嫁给张赟，也算是一段佳话。
　　可要是张赟不行，她绝对不会碰一下。
　　而内心深处，她很反感张赟，是极其的反感，每天跟在后面，喜欢出风头，总拿一些极为幼稚的事情在自己面前显摆。
　　自己还必须要配合他。
　　至于什么嘘长问暖这种东西，更让杨寒柔感到恶心。
　　一两次还好，天天嘘长问暖，当真恶心。
　　眼下自己最担心的事情，无非就是东窗事发，顾锦年平冤，如果自己答应他三个条件，顾锦年选择息事宁人，对她来说何尝不是一件好事？
　　至于张赟。
　　不理就不理，她又不缺这一个哥哥。
　　“寒柔妹妹。”
　　“你这。”
　　这回张赟麻了，他没想到一向崇拜自己，敬重自己的寒柔妹妹，怎么突然一下变成这副模样？
　　“张赟，私底下喊我一声妹妹，我能接受，书斋内，还是喊我全名吧。”
　　“锦年哥，前些日子的事情，是妹妹有些过错，妹妹带你去远处望霞台走走，舒展舒展心情，也算是妹妹赔罪。”
　　也不知为何，杨寒柔莫名觉得有些轻松。
　　释放自己的本性。
　　当然最主要的是，张赟的确很令她烦，只是无法表达出来罢了。
　　借着顾锦年，她说出了心里话罢了。
　　“好。”
　　池旁。
　　看着如此果断的杨寒柔，顾锦年不由感慨，但扫了扫一旁的张赟，顾锦年毫不犹豫答应杨寒柔的请求。
　　而一旁的张赟，却攥紧着拳头，一道道怨气涌来，比之前多太多了。
　　果然，爱情令人滋生仇恨。
　　不过顾锦年一点都不可怜张赟。
　　因为舔狗不得好死。
　　不等张赟说什么，杨寒柔便朝着望霞台走去，为顾锦年引路。
　　随着两人一前一后离开后。
　　张赟眼中的恨意，几乎要化作火焰一般。
　　“顾锦年。”
　　“我与你。”
　　“不死不休。”
　　他心中怒吼连连。
　　要不是打不过顾锦年，他已经上手了。
　　过了片刻，张赟脑海当中不禁产生一个疑惑。
　　那就是杨寒柔为何突然对自己这般冷淡？
　　是自己哪里招惹到了寒柔妹妹吗？
　　不应该啊。
　　“哦，寒柔妹妹，我明白了，你是被他胁迫的。”
　　“害怕顾锦年将事暴露出来，牵连到我，所以你才假意这般，我明白了。”
　　“你的心意我明白。”
　　“你放心，等到大夏书院，我一定会让他付出代价。”
　　“这段时间，你先委屈一二。”
　　“等我。”
　　张赟拳头死死攥着，心中自语道。
　　他瞬间想明白前因后果，而后对顾锦年的怨气更大。


第25章 ：到底是谁想害我？
　　文心书斋。
　　望霞台。
　　随着两道身影的出现，打破了这方宁静。
　　顾锦年立在望霞台上，静静注视着天边霞光，显得格外平静。
　　杨寒柔也一改那般文文弱弱，取而代之的是高冷。
　　来自骨子里的傲意。
　　她是堂堂大夏王朝礼部尚书的女儿，虽然没有大夏公主那般金贵，可也算得上是千金之躯。
　　从小便是锦衣玉食，怎可能文静单纯？
　　莫说什么深宫复杂，其实都一样。
　　一个二品朝廷大员，六部之一，说上一句天官都不足为过，府邸之中家奴侍女云集，哪怕是满口仁义道德，礼部尚书杨开抛开正室之外，也有四房小妾。
　　这样的家庭背景，可能出现个心思单纯的女子吗？
　　“你说的四个条件，理论上我都可以答应。”
　　“可一千两黄金对我来说有些困难。”
　　“我父为官清廉，一年下来也不过三千两银子，你要一千两黄金，拿不出来。”
　　杨寒柔望着顾锦年如此说道。
　　礼部尚书毕竟是京官，俸禄不算多，没有养廉银，比不了那些布政使司，或者巡抚。
　　一千两黄金，等同于一万两白银，她拿不出来。
　　“寒柔妹妹想多了。”
　　“你家没有，但你身边不少人有。”
　　“想来哪怕是张赟，也能拿出个一千两黄金吧？”
　　顾锦年没有把话说的很明白。
　　但意思就是这个意思。
　　漂亮女人从来不缺银子，毕竟舔狗有。
　　此话一说，杨寒柔顿时明意，稍稍沉思一番后，便望着顾锦年。
　　“如若妹妹同意，这些事情是否真的过去了就过去？”
　　杨寒柔的声音响起，她平静地望着远处，没有看顾锦年，只是这样问了一句。
　　但她很聪明，从头到尾都没有承认是什么，而是隐晦去提。
　　“看你怎么表现。”
　　“一点点名声我倒是不在乎，只要杨大人不继续纠缠此事，要不了几个月，也就没人关注。”
　　“到时候皆大欢喜。”
　　顾锦年显得有些无所谓。
　　他之所以这般，出于四个目的。
　　一来恶心恶心张赟。
　　二来控制杨寒柔。
　　三来也是通过杨寒柔调查自己溺水之事。
　　四来就是搞点黄金银两，顾家也有黄金，但拿不出来啊。
　　想要银两，必须要去库房，你说支个二三百两还好说，张口一千两黄金，肯定要过问。
　　别人都无所谓，自己老爹一定会来问东问西，答不出来又要惹些麻烦，不如找杨寒柔拿点。
　　至于最终是那个倒霉蛋给自己黄金，那不关自己啥事。
　　当然，银两这玩意也是顺带提一句，主要还是之前的事情。
　　溺水不是大事。
　　真正的大事，是到底谁想在后面害自己，为什么想害自己，出于什么目的。
　　这才是真正的大事。
　　名声这东西，也不是一天两天就能消除的，毕竟日久见人心，没必要将时间浪费在这上面，不如调查清楚情势。
　　“京都百姓的风评，并非是我父亲造成，有很多人参与在内。”
　　“除了一开始我父亲提过，后面也就没有多说什么，顾家树大根粗，但也得罪了很多人。”
　　“不过你放心，今日我回去，会跟我父亲好好谈一谈，但还请锦年哥哥见谅，毕竟有些事情也是逼不得已。”
　　杨寒柔开口，她解释京都之中的风言风语。
　　同时还不忘示弱，想要用对付张赟的手段来对付自己。
　　听着杨寒柔这一声声锦年哥哥，顾锦年心中不由感慨温柔乡英雄冢。
　　好在的是，两世为人，这种手段已经对顾锦年没什么效果了。
　　“我既然找你私谈，就意味着本世子也不想继续纠缠此事。”
　　“大家息事宁人，你好我好。”
　　“不过有一件事情，我倒是真的想问问你。”
　　“究竟是谁指使你推我下水？”
　　顾锦年前半段话还很平静，可最后一句话，却换上了一副认真和严肃的表情。
　　他注视着杨寒柔的目光。
　　然而，后者却显得十分平静。
　　“没有人指使。”
　　“本身就是一场闹剧。”
　　“锦年哥哥是否想太多了？”
　　杨寒柔没有丝毫慌张，而是认真回答。
　　只是，顾锦年没有说话，依旧是直勾勾地看着杨寒柔。
　　后者也没有抗拒，一双美眸与顾锦年对视。
　　少许。
　　顾锦年收敛严肃，取而代之是那种随然。
　　杨寒柔是那种心机极深之人，但却喜欢伪装自己。
　　按理说，如此聪慧的人，如果真要害自己，不至于找这么蹩脚的借口，这不符合杨寒柔的人设。
　　换句话来说，杨寒柔肯定知道一些事情，但知道的不多。
　　需要慢慢磨出来。
　　不然的话，顾锦年也不会来找她这一趟。
　　“行吧。”
　　“既然真是一场闹剧，那就让它过去。”
　　顾锦年没有继续提这件事情了。
　　后者没有说话，只是稍稍背对着顾锦年。
　　注视景色，杨寒柔目光略显奇怪，思考一些事情，只不过痕迹不明显。
　　她的确知道一些事情。
　　也的确不多。
　　不能说，也不好说，更不想说。
　　如果这件事情可以向顾锦年所说这般，过去了就过去了，她也很乐意。
　　大约片刻后。
　　文钟响起。
　　顾锦年伸了个懒腰，望向杨寒柔道。
　　“寒柔妹妹，要上课了，走吧。”
　　他面上带着微笑，没有半点方才的严肃。
　　“恩。”
　　“大夏书院马上就要开始了，锦年哥哥如今有了直录名额，若是妹妹也入了书院，以后还得多多仰仗锦年哥哥。”
　　两人并肩而行，杨寒柔也缓缓出声，主动示弱的过程中，也在寻找机会，拿捏顾锦年。
　　在她看来，顾锦年无非是因为这次溺水之事，心中产生了警惕罢了。
　　至于为什么对自己这般，说来说去还不是瞧上了自己的美貌。
　　男人嘛，不都是这样的？
　　而对于杨寒柔这般的茶言茶语，顾锦年并不反感，再没有实质性的利益冲突下，这就是自己的好妹妹啊。
　　再仔细想想看，要是杨开看到这一幕，会不会气晕过去？也算是另类报复吧。
　　“妹妹无需担心。”
　　“哥哥我身强体壮，会狠狠的保护妹妹。”
　　顾锦年微笑道。
　　而杨寒柔却微微一愣，她莫名觉得这句话有些古怪，可一时半会又说不上来。
　　“对了。”
　　“寒柔妹妹，听闻大夏书院有不少人已经盯上了我，这事你知道吗？”
　　顾锦年继续询问道。
　　“恩。”
　　“听说过。”
　　“不过与我父亲关系不大，也与溺水之事不大。”
　　“主要还是哥哥家里的原因。”
　　杨寒柔给予回答。
　　“我家？”
　　这回轮到顾锦年有些好奇了。
　　他穿越过来半个月，前半个月都处于比较浑噩的状态，虽然大致知道顾家的情况，但对于其他事情，顾锦年还真不知道。
　　“锦年哥哥闲情雅致太久了，很多事情都无心关注。”
　　“数个月前，陛下无意提起边境十三城之事，引来文武之争。”
　　“仅是九月，四位参将被贬，六位都统被革职，吏部刑部户部，三部联手调查兵部三营。”
　　“而文官当中，六部之中，一个侍郎，三个员外郎，七个主簿，十二名翰林官也被革职。”
　　“而且有一半都是被顾家查办。”
　　“敢问哥哥，大夏书院那帮儒生会放过您吗？”
　　“可惜妹妹只是一介弱女子，要是男儿身，还可以帮哥哥一番。”
　　杨寒柔明显有些幸灾乐祸，不过她一番话倒是把自家摘的干干净净。
　　听完这番话，顾锦年心中也恍然大悟。
　　果然，任何事情都离不开利益。
　　这世界上就没有无缘无故的仇，这样一来，满城风雨，顾锦年就理解了。
　　这帮文臣针对自己也合情合理。
　　顾家是武将集团的核心代表，肯定是主张打仗。
　　儒生是文官集团的核心人物，肯定是不希望打仗。
　　毕竟打起仗来，很多事情就麻烦了，最核心的根本就是，武将地位直线飙升。
　　而再这段时间内，武将就可以做太多事情了，为后代铺路也好，敛财也罢，总而言之硕大的王朝必须要围绕武将来布局。
　　这帮文臣再厉害，也得老老实实让步。
　　毕竟仗打输了，可不是丢人那么简单，牵扯到的是国运，也是国土。
　　当然对于文官来说，最大的影响，就是打破平衡，。
　　明白这点后，顾锦年也就不多说什么了。
　　但看着杨寒柔这般的幸灾乐祸，顾锦年也不愿吃亏。
　　“也不是没办法。”
　　“我今日回去找我爷爷一趟，就说寒柔妹妹对我有意，你我不打不相识，让我爷爷去杨府提亲，只要你愿意，就算你父亲不肯也没用。”
　　“到时候咱们就是文武联姻，做大做强，再创辉煌，既能保全我，也能成全你，寒柔妹妹，你觉得如何？”
　　顾锦年一脸认真道。
　　而杨寒柔脸上的淡笑瞬间凝固，脸色有些难看。
　　她对顾锦年没什么特别的好感，但也没什么特别的恶感，只不过她钟意之人，必须要是那种文采飞扬之人。
　　顾锦年在她眼中看来，无非是投了个好胎罢了，往后若是顾家不倒，顾锦年还能享福，若是顾家倒了，顾锦年算得了什么？
　　所以对顾锦年这番提议，她一点兴趣都没有，甚至还有些害怕，怕顾锦年当真了。
　　而看到杨寒柔凝聚出的淡淡怨气，顾锦年舒服了。
　　“锦年哥哥，此次大夏书院的院长，并非是我父亲，其实你也不必太担心。”
　　杨寒柔出声。
　　她怕顾锦年当真去提亲。
　　“是谁？”
　　不是杨开？这有些令人好奇啊，杨开乃是大夏礼部尚书，身居院长之位合情合理。
　　“不清楚，听我父亲说，会请来一位真正的大儒，有圣人之资。”
　　杨寒柔出声道。
　　“圣人之资？”
　　顾锦年的确好奇了，但他没有继续多问了，而是继续前行。
　　不多时。
　　两人前后踏入学堂之中。
　　引来了不少惊愕目光。
　　谁能想象得到，杨寒柔与顾锦年居然走在一起？
　　面对这众人惊愕的目光，顾锦年的玩伴一个个震撼，过后忍不住给顾锦年竖了大拇指。
　　唯独张赟，面色阴沉如水。
　　而踏入学堂，杨寒柔也再一次化作我见犹怜的文弱美人，无缝衔接。
　　接下来的课程，依旧是临摹练字。
　　顾锦年没有多想什么了。
　　老老实实练字。
　　两个时辰后。
　　随着钟声响起，众人起身离开。
　　而一道身影，也出现在书斋当中。
　　是张赟之父，张云海的身影。


第26章 ：大夏书院招生在即
　　文心书斋。
　　随着钟声响起。
　　所有学子纷纷离开。
　　而平静的书斋内，出现了一道人影。
　　张云海步伐很快，似乎是有什么要急之事，直接来到正堂内，寻来书斋院长。
　　“张兄。”
　　“何事如此急忙？”
　　随着一名中年男子到来，张云海立刻起身。
　　“周先生，院长之职已经定下来了。”
　　张云海开口。
　　“是谁？”
　　听到此话，书斋院长不由好奇，望向张云海。
　　“苏文景，苏大家。”
　　张云换缓缓出声。
　　随着此话一说，书斋院长神色不由一变，甚至忍不住惊呼道。
　　“文景半圣？”
　　“这不可能。”
　　“他不是隐退了吗？”
　　后者惊呼，压根就没想到朝廷居然请来这位大人物执掌大夏书院。
　　“是隐退了。”
　　“可听闻是陛下亲自请来的。”
　　“文景先生执掌大夏书院，此番只怕有些麻烦了。”
　　张云海给予回答，同时也露出难色。
　　后者沉默不语。
　　在堂内来回渡步，不知在盘算什么。
　　苏文景。
　　当代大儒，而且已经接触到圣道，有生之年极有可能成为半圣。
　　最恐怖的是，苏文景不愿从政，为读书人楷模与清流，读书为官这是必然的事情，但入了官场，少不了一些风言风语。
　　这是常态。
　　而苏文景这种清流，却能得到天下读书人敬佩，就是因为他不入官场。
　　如此一来的话，很多计划就彻底被打破了。
　　在其位谋其职。
　　无论是否大儒，入了官场，便拥有了权力以及职位，经过不断的演化，最终会形成庞大的文官集团。
　　虽有浩然正气，一切看似很公平，可实际上不公平的地方到处都有。
　　举个最简单的例子，科举入榜七十二人，然而七十二与七十三这两人的文章相差不大。
　　可这七十三名是武将之后，在没有任何利益情况下，基本上所有审考官都不会选择他。
　　这就是公平之下的不公平。
　　大夏书院，乃是大夏王朝最高学府，往年都是礼部尚书杨开把控，身为礼部尚书，自然不会做些手脚之类。
　　可下面人不一样，这里面的学问太大了，是人情也是官道。
　　除了最优秀的前十者，其余多多少少参杂了许多政治因素。
　　然而，如今陛下亲自请来苏文景执掌大夏书院，这对文官集团肯定有所打压。
　　不仅仅是眼前的打压，更主要的还是讯号。
　　是否要培养一股新势力？
　　培养新势力的目的是什么？逼迫文臣同意战争？
　　朝堂无小事，皇帝任何一件事情，都被无数双眼睛盯着，每一件事情都要来来回回琢磨数遍。
　　这就是官场。
　　“张兄，陛下亲自去找苏先生，可否带上了太子？”
　　书斋院长停下步子，望向张云海问道。
　　“没有。”
　　“太子也是刚刚知晓，所以愚弟才会如此焦急。”
　　张云海出声，告知对方这件事情。
　　“太子刚刚知晓？”
　　一瞬间，书斋院子更加沉默了。
　　如今，永盛皇帝虽没有到迟暮之年，但也不年轻了，年轻时跟太祖征战，中年后发动建德难，身上全是旧疾。
　　指不定那一天就驾崩了。
　　当然身为臣子，肯定不希望皇帝驾崩，可任何事情都要做好万全之策。
　　他们是太子的人，甚至满朝的文臣有七成都是太子麾下。
　　大夏皇帝请来苏文景，却没有告知太子，这对他们来说，并不是一个非常好的讯号。
　　“文景先生，为兄也十分敬佩。”
　　“乃当代大儒，此番出山，可能当真突破到半圣境。”
　　“他执掌大夏书院，倒也合适，只不过听闻文景先生有些古怪，也正是因为这些古怪，所以与他兄长有巨大隔阂。”
　　“但不管如何，我等还是不要乱语，这件事情陛下既然已经决定了，想来说什么都没用。”
　　“再者，若是搞些动作，会惹来清流一派读书人抨击，到时候更为麻烦。”
　　“文景先生什么时候来？”
　　书斋院长沉思过后，缓缓开口。
　　“这个就不清楚。”
　　“还有一事，文景先生的兄长，去了扶罗，执掌扶罗书院。”
　　张云海再次说出一个辛秘。
　　让书斋院长脸色一变。
　　“去了扶罗书院？”
　　“怪不得陛下亲自去请文景先生出山。”
　　书斋院长惊叹。
　　苏文景乃是当代大儒，极有可能成为半圣的存在。
　　但苏文景的兄长，却是真正的半圣，两人同父异母，但儒道上面，苏文景的兄长要略胜一筹，一门双儒。
　　也正是因为如此，苏文景的名气才会这般响亮。
　　可让人没想到的是，苏文景兄长居然去了扶罗王朝。
　　东荒境内，有三大王朝，大夏王朝，扶罗王朝，还有大金王朝。
　　大金王朝实力最强，大夏王朝第二，扶罗王朝第三。
　　毕竟大夏王朝建立初始，之前是十国争霸，若不是太祖降世，平乱外族，横扫十国，也就没有大夏之说。
　　大夏王朝超越大金王朝也是指日可待，如果不是出现了建德难，估计更快。
　　但就是因为建德难，导致大夏王朝陷入内乱十二年，被拖了十二年发展，所以身居第二。
　　这件事情，也成为了当今圣上最大的耻辱。
　　也是不少读书人抨击之一。
　　“恩。”
　　“兄长，此番我等当真静观其变吗？”
　　张云海继续出声问道。
　　“恩。”
　　“若文景先生兄长没有去扶罗，我等还可以从中迂回一二。”
　　“可文景先生去了扶罗，陛下的心意我大致明白了。”
　　“此次大夏书院，我等千万不可插手，就让文景先生来吧。”
　　书斋院长缓缓说道，定下主意。
　　“好。”
　　“既然如此，那愚弟告知其他同僚，免得闹出乱事。”
　　张云海也附声说道。
　　“去吧。”
　　后者点了点头，当下张云海便直接离开书斋。
　　而与此同时。
　　大夏京都。
　　顾家。
　　随着顾锦年刚刚回到府邸内。
　　刚准备读书凝气时。
　　六叔的身影便出现在院中。
　　“锦年。”
　　“来，六叔有事跟你说。”
　　仿佛是特意等待一般，顾锦年的六叔，顾宁涯一脸笑容道。
　　“六叔，你怎么感觉没事做啊？怎么三天两头往家里跑？”
　　“你被革职了？”
　　“还是被架空了？”
　　顾锦年走近，同时一脸好奇地看着自己这位六叔。
　　倒不是顾锦年毒舌，相比其他几个叔叔，自己这六叔当真是闲的没事做。
　　好歹也是悬灯司副指挥使啊，朝廷上上下下多少事要做？怎么感觉很闲一样？
　　“锦年，你怎么大病一场后，性子感觉变了一样啊？”
　　“以往你看到我来，那次不是眉开眼笑的？”
　　顾宁涯有些郁闷。
　　可不等顾锦年说什么，他便直接勾住顾锦年的脖子道。
　　“锦年，跟你说个好消息。”
　　“这次大夏书院的院长，不是杨开担任了。”
　　“换了个人，不是朝堂上那帮酸儒。”
　　“你这次走运了。”
　　顾宁涯有些迫不及待，将这件事情告知顾锦年。
　　“不是杨开？那是谁？”
　　顾锦年并不惊奇，这事杨寒柔告知过，不过顾锦年很好奇，朝廷会让谁担当院长。
　　“大名鼎鼎的半圣苏文景。”
　　顾宁涯压着声音，告知顾锦年。
　　“苏文景？”
　　听到这个名字，顾锦年微微皱眉，脑海当中顿时浮现大量信息。
　　“他居然被请出来了？”
　　下一刻，顾锦年不由咂舌。
　　通过脑海当中的记忆，顾锦年知道这个苏文景，可是当代文人的楷模。
　　大夏读书人的楷模。
　　三十岁便成了大儒，如今也到了花甲之年，距离半圣境只差一步。
　　所以被世人尊称半圣。
　　顾锦年真没想到是他。
　　“恩。”
　　“所以说你小子运气好啊。”
　　“苏文景性子古怪，但淡泊名利，是你爷爷为数不多佩服的读书人。”
　　“原本我还担心，大夏书院那帮人会找你麻烦，现在有文景先生在，想来会好很多。”
　　顾宁涯如此说道。
　　“懂了。”
　　顾锦年点了点头，自家爷爷敬佩的人，想来肯定与等闲读书人有本质上的区别。
　　不过大夏书院找不找自己麻烦，顾锦年也无所谓。
　　“对了，锦年，等大夏书院开学之时，有个叫苏怀玉的人会来找你。”
　　“他会辅佐你调查真相，不过明意上是来保护你的，暗地里调查。”
　　“你不用约束他什么，也可以完全相信他，但家事不要跟他说就行。”
　　顾宁涯说起正事，告知顾锦年这件事情。
　　“明白了。”
　　“对了，六叔，有个事找你。”
　　顾锦年将这个信息收下，同时望向顾宁涯，说起一件事。
　　“什么事？”
　　顾宁涯问道。
　　“六叔，你有银子没？给点。”
　　顾锦年伸出手来。
　　脑海当中还有一棵氪金古树，眼下没什么事，可有备无患，多弄点银子不是坏事。
　　“你要银子作甚？”
　　“诺，拿去，省着点花。”
　　顾宁涯满是好奇，同时从怀中取出几两碎银，递给顾锦年。
　　“就这？”
　　顾锦年望着顾宁涯手中的几两碎银，眼中满是疑惑。
　　“这还嫌少？”
　　“那你要多少？”
　　“你六叔我月俸也不过二百两银子，这好说歹说五两银子有吧？”
　　“族里又不给银子花。”
　　顾宁涯有些没好气。
　　“不对啊，族内虽说不给银子了，但私库补贴总有吧？”
　　“六叔，你好说歹说是个悬灯司副指挥使，族里难道不给你私库补贴？”
　　顾锦年询问道。
　　“给啊。”
　　“不过私库支出太多了，你六叔也没多少银子，锦年，我说句话你牢牢记住。”
　　“越大的官，过的反而没有手下人舒坦，拿银子说，别看你六叔是个副指挥使，从三品大员。”
　　“族里给的私库多，可上上下下那里不需要打点。”
　　“银子这东西，没有人会嫌多，清廉也好，贪赃也罢，当了官想要使唤人，就得给下面人花钱，不给钱说再多都是多余的。”
　　顾宁涯意味深长道。
　　对于这话，顾锦年记在心里。
　　他完全明白。
　　“六叔，你说这么多没用啊，你还有多少？给我点撒。”
　　顾锦年继续讨要。
　　“真没多少了，你要多少？我去给你弄点。”
　　顾宁涯有些无奈。
　　“一千两黄金，有吗？”
　　顾锦年问道。
　　“滚。”
　　下一刻，顾宁涯直接翻脸。
　　也不给顾锦年任何一点机会，转身就跑。
　　一千两黄金？他就算是有也不可能给顾锦年啊，回头顾锦年拿这钱去做了些不该做的事情，倒霉的又是自己。
　　望着一溜烟便跑了的六叔。
　　顾锦年叹了口气。
　　说来说去还是没有及冠，全家都把自己当孩童一般，压根就不给月俸。
　　想要伸手讨要也麻烦，找不出个合适理由。
　　算了算了。
　　顾锦年没什么纠结的，直接朝着房内开始继续读书。
　　最近这段时间，他也不打算去书斋了，就在家里读书。
　　大夏书院在即，自己必须要赶紧凝聚出儒道果实。
　　不然心终究不安啊。
　　目前脑海当中还有一颗怨气果，不过体积不大，顾锦年也不打算摘取。
　　不如等再大点摘取。
　　如此。
　　转眼之间，便是七天过去。


第27章 ：半圣临，新学显，天地惊变
　　九月二十五号。
　　对于整个大夏京都来说，这七天发生了一些小事。
　　悬灯司针对民间风言风语各种打压，抓了不少人，但没有严惩，只是口头上警告一番。
　　也算是有效制止谣言蔓延。
　　与此同时，一些其他谣言也被纷纷传出。
　　此次大夏书院院长，不由礼部尚书担当，据说是因为礼部尚书包庇孙女，故意陷害顾家长孙顾锦年。
　　从而失去文人风骨，被弹劾下位，失去了大夏书院院长之位。
　　这种小道消息原本也不算什么，可加上了大夏书院一下子就有不同的意思了。
　　一时之间，也引来了人群热议。
　　毕竟顾锦年的事不让谈，总得有个话题吧。
　　只不过，这些都是一些民生议论之事。
　　目前整个大夏京都最关心的事情，还是即将开学的大夏书院。
　　而京都内，这段时间也陆陆续续来了不少生面孔。
　　比以往要热闹许多。
　　此时此刻。
　　大夏书院之中。
　　一辆马车也缓缓出现在书院内。
　　大夏书院，位于大夏京都西郊境，整个书院占地三千五百亩，有大殿三十六座，供奉儒道先贤，庭院不计其数，琼楼玉宇，碧瓦朱甍，纵横交错。
　　这里便是大夏书院。
　　光是学生住处，便有上百间，是大夏最高学府。
　　随着马车的到来。
　　数百人聚集在书院门口，显得异常恭敬。
　　这些人当中，不缺乏大儒。
　　但依旧显得尊重。
　　因为马车之上的人，乃是大夏儒道代表之一，苏文景。
　　吁。
　　随着一道声音响起。
　　马车停下。
　　而后，一名身穿素衣的老者，缓缓从马车中走了下来。
　　老者满头白发，但精神十足，面容和善，目光也清澈，没有一丝浑浊。
　　更主要的是，老者周围散发着一股气，这是儒道浩然正气。
　　青白二色，唯独大儒才能看出。
　　“我等拜见半圣。”
　　下一刻，数百人齐齐朝着老者弯腰作揖，以示尊重，他们称其半圣。
　　“诸位言重了。”
　　“诸位客气。”
　　苏文景走下马车，看着众人的敬拜，不由朝着众人回礼，没有一丝做作。
　　“先生大才，虽不是半圣，但距离半圣也不过半步之遥，我等敬重，道一声半圣实属应当。”
　　“是啊，是啊。”
　　“文景半圣亲临大夏书院，蓬荜生辉。”
　　众人再次开口，一个个面容恭敬，谦谦有礼。
　　眼前这位，可是当代儒道代表之人啊。
　　如今更是被陛下请来，地位崇高，令他们不敢放肆。
　　“先生，请随我来。”
　　此时，张云海的身影出现，他面色恭敬，请苏文景入书院内堂。
　　后者点了点头，面色温和，朝着堂内走去。
　　很快，大约一刻钟后。
　　众人来到内堂。
　　不等苏文景说些什么，便被安排至上座，其余人也各自找位落座下来。
　　“文景先生，一路车马劳累，辛苦您了。”
　　张云海出声，他今日来是代表礼部尚书杨开前来。
　　“一路风景相伴，不算辛苦。”
　　苏文景微微笑道。
　　他端坐在正堂首座上。
　　虽然没有露出任何一丝锋芒，甚至满脸和善，可散发出来的浩然正气，却令在场所有人畏惧。
　　这股力量很恐怖，是圣意。
　　苏文景虽没有彻底成为半圣，但的确差不多了，不然无法产生如此恐怖的气势。
　　待众人落座，声音也随之响起。
　　“文景先生。”
　　“未曾想到，有朝一日陛下居然能将您请来执掌大夏书院。”
　　“我等心中欢喜不行，有文景先生在，大夏书院只怕更上一层楼。”
　　“不过先生初来乍到，书院庭楼居多，人多复杂，倘若那些不太明白的地方，只需开口，我等会将所有事情安排妥当。”
　　是张云海开口。
　　此话一说，众人顿时露出笑容。
　　因为这番话夹杂着另一重意思。
　　只需开口，就将所有事情安排妥当，潜台词就是，既然是您德高望重，又是陛下请来的，我们也不好说什么，只不过大夏书院人多地方多，太过于复杂，您老教教课倒没什么，其他的事情，有我们就行。
　　有什么事你吩咐下来，要是能做，大家就做，要是不能做，相信您也会体谅我们。
　　首座上。
　　听到此话，苏文景神色没有任何变化。
　　只是将目光看向众人。
　　但就是这一眼。
　　刹那间，一股无形的力量蔓延至堂内，所有人都感到一股可怕的压力。
　　这种压力，令人灵魂震颤。
　　刹那间，众人谨言。
　　他们明白，自己方才有些可笑。
　　眼前这位可是无限接近半圣的存在，而且还是儒道清流代表，更是陛下三请而来的大人物。
　　自己居然还跟这种人讨价还价？
　　真就不怕死吗？
　　“当然，一切还是敬遵先生之意。”
　　“先生之慧，是我等无法能及者，想来要不了几日，先生便熟知一切。”
　　张云海连忙出声，更改自己方才所言。
　　“诸位言重。”
　　“只要能教好学生，一切为佳。”
　　苏文景淡然一笑，而后这股压力瞬间消失。
　　紧接着，他从袖中取出一本小册，缓缓放在桌上。
　　“老夫退隐十四年，在教书上有颇多感悟。”
　　“此番陛下请老夫前来，也恰好可以将这些感悟施行，看看能否为我大夏造就些人才。”
　　“纵观大夏立国至今，三位圣上皆然敬重我辈读书人。”
　　“甚至连年拨款，开办书院，培养学子。”
　　“然而，近些年来，老夫偶然发现，世人读书，有十之七八在读死书。”
　　“十四年思索，让老夫茅塞顿开，故此写下这篇文章，以大夏书院为点，推行新学。”
　　苏文景出声。
　　他道出自己的想法。
　　可话一说完，众人皆然露出惊骇之色。
　　他们没有想到，苏文景这次来不仅仅是教书，而是要推行新学？
　　这可不是小事啊。
　　“敢问先生，何为新学？”
　　张云海开口询问道。
　　“立德在先，读书在后。”
　　“因人而异，有教无类。”
　　苏文景淡然出声，紧接着继续开口。
　　“天下书院，皆是教人读书，在老夫看来，不过是死记硬背罢了。”
　　“若无德，怎能明书中道理？”
　　“再者，我辈读书人，也不可光以诗词文章来评判高低，应当百花齐放，各有其长。”
　　“此番大夏书院招生，不可再按以往规矩评选。”
　　“当以新学，凡入书院者，具备德行，无德之人，不可录取。”
　　“再开设琴棋书画，天工地理民生农业等等学堂，诗词文章排后，施行有教无类。”
　　“换句话说，有特长者，皆可入大夏书院，无论男女，不分职业。”
　　苏文景道出自己的新学。
　　这一刻，在场众人是彻底坐不住了。
　　本来听着还觉得没什么，可现在一听，觉得问题太大了。
　　有教无类？
　　琴棋书画，天工地理，民生农业，这种也收？
　　更主要的是，这个无论男女，不分职业，更是挑战他们的底线与利益啊。
　　大夏书院是什么地方？
　　大夏最高学府。
　　能在这里学习的人，皆是读书的好料子，而这些读书人来自何处？
　　无非就是世家阀门或者是寒门贵子。
　　不过，即便是寒门贵子，背后多多少少有世家的影子，不得世家资助，想要一路读书上来，百万个读书人都找不到一个。
　　换句话来说，按照常规操作，大夏书院的学生，基本上都是他们的人。
　　或许不是直系，但也是某某朋友，某某同僚，亦或者是自己身后世家的后人。
　　从而产生巨大的关系网和势力。
　　纵观古今，哪有不朽的王朝？但却有长存的世家。
　　而这些世家的根源，主要部分就是各大书院，直至大夏书院这种最高学府。
　　现在苏文景一番话，让他们意识到有麻烦来了。
　　有教无类。
　　设立五花八门的学课，他们不在乎什么。
　　可不以诗词文章为主，就意味着选拔权被直接剥夺了，到时候扶持一批真正的寒门子弟，这就是一股新生力量。
　　未来入驻朝廷后，这股力量，便会对他们产生威胁。
　　但这不是让他们色变的原因。
　　真正的原因是，苏文景是谁请来的？
　　是当朝圣上请来的。
　　这是不是说，陛下有意要扶持一批新生力量，与世家无关，用以打压他们？
　　他们不知道。
　　也不敢确定。
　　可无论是与不是。
　　这件事情，他们不能答应。
　　“先生。”
　　“新学之说，的确不错，有教无类，当真是闻所未闻，实在是让我等敬佩不已。”
　　“不过此事还是要与杨大人商谈一二，毕竟再过十日左右，大夏书院招生便要开始。”
　　“临时更改的话，恐怕有些麻烦。”
　　张云海开口。
　　这件事情肯定不能答应，但他没有拒绝，更不可能与一位准半圣叫板。
　　只能用这种委婉的方式。
　　然而，此话一说，还不等其余人附和。
　　苏文景之声不由响起。
　　“杨开吗？”
　　“老夫数十年没有见过他了，依稀记得当年我执掌天麓学院之时，杨开算是老夫的学生。”
　　“如今看来，他成了大夏礼部尚书，当真是威风。”
　　“敢与老夫协商如何教学。”
　　“看来真是出息了。”
　　“尔等也不错，是老夫不行了。”
　　苏文景平静自若道。
　　刹那间。
　　众人连忙起身，朝着苏文景一拜。
　　“先生言重。”
　　“我等并无此意。”
　　众人连忙一拜，他们那里敢受下啊。
　　一个个不敢多语。
　　“行了。”
　　“无需去问杨开。”
　　“他答应也好，不答应也好。”
　　“老夫性为固执，既然决定，便不会更改。”
　　“至于开学之事，诸位也莫要担忧，老夫已经准备好了，按照公告发行出去即可。”
　　苏文景淡然道。
　　他的语气，不容置疑，也不允许任何人违背。
　　望着苏文景的严肃。
　　众人彻底明白，眼前这位，是要干一番大事。
　　然而，就在有人准备说什么时。
　　突兀之间。
　　一道惊天彻底的声音。
　　响彻整个天地。
　　声音。
　　震耳欲聋。
　　在场众人，听得清清楚楚。


第28章 ：黄金盛世，举世震惊，天命之争
　　轰。
　　一道突兀的轰隆之声，响彻在整个天地之间。
　　所有人都听见了这道声音，没有任何例外。
　　这一刻，无数目光聚集天穹。
　　大夏书院内，再惊天之响结束后，众人没有任何废话，直接朝着殿外看去。
　　哪怕是苏文景，也不由动身出去。
　　踏出堂外。
　　所有人彻底愣住了。
　　只见。
　　天穹之上，一朵万丈金莲出现，映照整个神洲大陆，所有人都看到了这一幕，令人惊愕。
　　金莲神圣，立于天穹之上，异象恐怖，令世人敬畏。
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了何事？”
　　“这是怎么了？”
　　大夏书院中，大部分人发出惊愕之声，他们从未见过这般的景象，感到震撼，更多的还是有些恐惧。
　　对未知的恐惧。
　　“天命。”
　　“是天命。”
　　突兀之间，有人指着这朵金莲，声音颤抖道。
　　此话一说，满堂皆惊。
　　所有人都没有想到，这是天命。
　　“文景先生，这当真是天命吗？”
　　张云海的声音响起，他询问苏文景，倒不是不相信别人，而是苏文景更有权威性。
　　“是天命。”
　　浑身沐浴光芒，苏文景眼中也露出一些惊愕之色，他虽是准半圣，可看到如此的天地异象，还是忍不住心中震撼。
　　“文景先生，天命之说，不是冥冥中注定的吗？”
　　“为何会出现这般的异象？”
　　“再者，五百年一轮的天命，算起来今年不过是第一年罢了，怎么会引来如此恐怖的天象？”
　　“古今往来，每五百年一次天命，都是冥冥之中注定，常人无法推演，唯有有德行之人可参透部分天机。”
　　“今日之景象，实在是万古难见啊。”
　　一道道声音响起，他们语气之中充满着惊愕，但更多的还是疑惑。
　　天命之说，他们都明白。
　　这事不假，可天命也不会这般出现，就说五百年前的天命，也是一百年前世人才知晓选择了仙道。
　　也就意味着，前面三百年没人知道天命是谁，当时众说纷纷，谁也无法笃定天命选择了什么。
　　而这一次的天命，到处都说是儒道，是有部分推测和一些有德行之人推算出来的。
　　可具体是什么，谁都无法下定论。
　　然而不一样的是，今日的天象，过于恐怖，这是古今往来都没有发生过的事情。
　　才刚刚第一年，天命就显世，这让人不得多想些什么了。
　　而书院当中，面对众人的疑惑。
　　苏文景没有回答。
　　反倒是眼神当中显露出一丝沉重。
　　他或许知道什么，可却不能说出来。
　　众人好奇，但却没有继续追问，而是被这异象震撼住了。
　　这种异象，他们从未见过。
　　而且涉及到天命，更让他们不敢忽视。
　　天命之争，这是神洲所有生命都在乎的东西。
　　天命选择任何体系，就意味着这条路有机会走到巅峰，踏入第八境。
　　这一次，有人推算天命会选择儒道。
　　故此，如何不让这些读书人期待与激动？
　　然而，就在此时，天穹之上的金莲，一瞬间化作五十道金光，朝着神州大陆坠下。
　　“金莲炸开了？”
　　“这又是怎么回事？”
　　“金莲为何会炸开？”
　　一时之间，无数人疑惑，他们不明白发生了什么事情，下意识认为出了问题。
　　只是很快，有人仔细望去，这五十道金光朝着不同的地方坠去，引来许多人追逐。
　　他们不知道这是何物，但没有人会拒绝天降神物，一时之间诸多强者出手，想要哄抢金光。
　　而光是大夏境内。
　　便有九道金光。
　　金光坠向大夏境内，但还不等众人反应过来，前三道金光，朝着大夏皇宫涌去，根本不给任何人反应。
　　速度几乎快到超越肉眼所见。
　　直接没入皇宫，不知去了何处。
　　再有三道，朝着大夏书院涌去。
　　没入书院之中，而后异象消失。
　　还有三道则凝聚在大夏京都上空。
　　“这是天命气运，得此气运者，可受天地庇护，未来有踏入八境之资。”
　　此时此刻，已经有人反应过来这是何物，不由大声吼道，告知世人。
　　很快，诸多人知晓，消息也在瞬间传开。
　　大夏书院当中，众人注视着这一切。
　　“大夏皇宫，得三道天命气运，增强国运，未来大夏，将繁荣昌盛。”
　　“大夏书院居然也可以得到三道天命气运，这就意味着此次天命的确选择儒道。”
　　“仅是大夏王朝，便获九道天命气运，难不成大夏王朝当真要顺势崛起吗？”
　　一道道声音响起，许多人推测，声音极大，传至周围。
　　他们推测，九道天命气运降临大夏王朝，会使大夏王朝彻底崛起。
　　而此时，大夏京都内，百姓兴奋不已，皇宫当中，永盛大帝更是站在大殿之外，神色振奋。
　　龙袍之下，他的拳头死死攥紧。
　　身为大夏皇帝，获九道天命，这如何不让他感到喜悦？
　　尤其是对自己来说。
　　毕竟自己得位之事，是一生的污点，他急迫想向天下人证明，自己才是最合适当皇帝的。
　　否则也不至于日日夜夜审批奏折，励精图治。
　　如今天命所向，这是最大的荣耀。
　　轰。
　　天穹之上，一道金光坠下，朝着大夏书院涌去。
　　而后没入苏文景体内。
　　“天命选择了苏文景？”
　　“一人得一道天命气运？这，不可思议。”
　　“大夏皇宫代表大夏国运，一个大夏也不过三道天命气运，苏文景竟可得一道？”
　　“此次天命，的的确确就是选择了儒道，苏文景乃是大夏儒道佼佼者，如今得到天命气运，只怕不出几日，将真正踏入半圣境啊。”
　　一时之间，人们震撼。
　　毕竟大夏皇宫得到三道天命气运，意味着大夏国运。
　　世人可以接受，毕竟三大王朝之一。
　　至于三道进入大夏书院，他们也可以接受，这代表着是大夏读书人。
　　可苏文景独占一道，这太令人震撼了。
　　轰。
　　天穹之上。
　　第二道天命气运再次坠下。
　　朝着京都闹市中涌去。
　　在众目睽睽之下。
　　第二道天命气运，落在了一名相貌英俊，神色严肃，身穿青衣的男子身上。
　　无数目光在一瞬间落在他身上。
　　大部分人不知道这是谁。
　　但心中却充满着震撼，毕竟苏文景身为准半圣，获得一道天命加持。
　　眼前这名男子，看起来也不过刚刚三十的样子，算起来极其年轻，却也能得到天命加持。
　　这太不寻常了。
　　只不过，有些人却认出此人了。
　　“苏怀玉。”
　　“怎么会是他？”
　　“是苏怀玉？”
　　有些声音响起，充满着不可思议。
　　大夏京都当中，还是有人认识他的。
　　可不等众人琢磨时。
　　第三道天命气运也坠下了。
　　京都上上下下，包括皇宫内，所有人都在关注。
　　他们再一次好奇。
　　好奇这第三道天命气运会落到何处。
　　轰。
　　这一刻，天命气运坠落。
　　化作金色莲花，朝着.......镇国公府奔腾而去。
　　轰。
　　刹那间。
　　天命气运落下，在万众瞩目之中，灌入侧院之中。
　　几乎是一瞬间。
　　京都无数人震惊了。
　　有一部分人，更是露出不可置信之色。
　　因为这侧院，乃是顾锦年居住之处。


第29章 ：京都沸腾
　　“这不可能。”
　　“最后一道天命气运，为何落在顾家？”
　　“是顾锦年吗？这不可能，一个区区纨绔，怎可能得天命加持？”
　　“绝不可能，这绝不可能，顾锦年文不成武不就，他也能获天命加持？”
　　几乎是刹那间，京都内响起诸多声音。
　　谁能想象得到。
　　大夏王朝最后一道天命气运，居然坠向顾家？
　　不仅仅如此。
　　还给予顾锦年？
　　顾锦年是什么人？
　　在京都大部分人眼中，无非就是一个超级权贵，投胎技术天下第一。
　　可要说武道，顾锦年不行，出身武将世家，也就那样。
　　要说儒道，那顾锦年更不行了，都别拿京都才子来跟顾锦年比，就算是去一些穷乡僻壤之地，找几个拔尖的读书人，也胜过顾锦年数倍啊。
　　这样的人，却被天命眷顾，他们如何认可？又如何相信？
　　可事实却是如此。
　　让他们实在是懵了。
　　只是。
　　就在无数目光落在顾家时。
　　侧院当中。
　　大门也在这一刻打开。
　　一道身影，出现在一些强者眼中。
　　他们拥有神通，有千里眼，可以看到这一幕，掩饰不了，只不过气息也会被他人感应到。
　　寻常时候，没有人敢将目光落在镇国公府，可今日不同，天命都出现了，他们实在是忍不住观看。
　　而随着大门开启。
　　人影出现，伴随着一重重金色光芒，显得如同神邸一般，并且还散发出一股可怕的气息。
　　“是顾老爷子？”
　　“镇国公？”
　　“天命选择的不是顾锦年，是镇国公？”
　　“好家伙，原来是镇国公啊，那没事了。”
　　“原来如此，老夫就说，这天命怎可能选择顾锦年。”
　　“也不对啊，此番天命不是选择儒道吗？怎么被顾老爷子得到了？”
　　“谁说一定是儒道？或许又选择武道了，这并非是不可能的事情。”
　　“瞎扯，一定是儒道。”
　　“呵。”
　　这一刻，大夏京都，人声鼎沸。
　　无数人惊叹，而京都内的权贵，却一个个议论不休，诸多文臣皱着眉头，心情极其复杂。
　　但所有人都产生了一个想法，那就是还好没有选择顾锦年。
　　选择顾锦年，他们真的无法理解和接受。
　　天命气运选择顾老爷子，他们可以接受，合情合理。
　　只是对文臣来说，莫名之间，他们有了巨大的压力。
　　顾老爷子乃是镇国公，武将之首，在朝堂当中本身就有极大的权威和地位。
　　如今更是得到天命气运加持，未来朝堂，只怕要更加激烈了。
　　而对于某些权贵来说，顾老爷子的出现，让他们既开心也充满了担忧。
　　有一句古话说的好。
　　武将最高的荣耀，就是被赐死。
　　一个文臣，他的名声超越了皇帝，这不是一件坏事，反而象征贤臣盛世。
　　但若是一个武将，他的名声超越了皇帝，这就不是一件好事。
　　武将是真正掌握兵权的存在，一但造起反来，那便是极其恐怖的一件事情。
　　这些权贵开心，是因为顾老爷子得天命，他们这个武将集团注定更上一层楼。
　　担忧就是这一点，顾家已经到了极高点，皇帝不打压顾家，是因为诸多利益。
　　可现在，整个大夏王朝的国运，也只得到了三道天命气运。
　　而一个顾家，却拥有一道天命气运。
　　很难不让人猜想什么。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　永盛大帝静静地注视着这一切。
　　他的眼神，平静如水。
　　目光望着顾家，显得格外的沉默。
　　没有人知道这位天子在想什么，也没有人知道，他是喜是怒，即便是身旁最贴心的太监，在这一刻也难以猜测到这位大夏最尊贵之人，是什么态度。
　　可以说。
　　顾老爷子得到天命，对于京都百姓来说，合情合理，甚至感到兴奋愉快。
　　儒有苏文景，武有镇国公。
　　文武双全，而且大夏也得九道天命气运，注定要崛起，走向辉煌盛世。
　　但对于诸多文臣武将，权贵世家来说。
　　顾老爷子得到天命，充满着种种变数，让本就暗流涌动的大夏朝堂，变得更加可怕。
　　毕竟波涛汹涌的海水，远远不如暗藏杀机的平湖可怕。
　　“吾为顾元，大夏镇国公，今日得天命气运，一谢天地敬神明，二谢大夏尊天子，三谢苍生开太平。”
　　很快，顾老爷子的声音陡然响起。
　　中气十足的声音，响彻整个大夏京都。
　　他先朝天地敬拜，而后朝大夏国都敬拜，最后向中央方向敬拜。
　　敬天地，敬圣上，敬大夏子民。
　　一番话说的滴水不漏，同时也彰显自己的态度。
　　只是此话一说，没有任何回应。
　　文武百将皆然沉默不语，他们在自己家中，望着这一切，亦或者听到声音，却不敢回答。
　　“传朕旨意，大夏镇国公，苏文景，苏怀玉，上敬天地，下护百姓，故而得天命气运，实乃大夏之福，赐镇国公封地万亩，黄金万两，十二红玉腰带，大夏金衣，加骑一马，增卫两千。”
　　“再赐，大儒苏文景，大夏金令一枚，可自由出入皇宫，由礼部着重制定大夏儒袍，赐文正，清流之称，封文学阁大学士，赐爵伯位，良田万亩，黄金万两，奇珍珠宝若干。”
　　“另赐，刑部苏怀玉大夏金令一枚，武道古经三卷，各类丹药，赐悬灯司右副指挥使之职，良田万亩，黄金万两，奇珍珠宝若干。”
　　“此番，朕愿君臣同贤，流芳百世，后世观之。”
　　声音响起。
　　来自大夏皇宫。
　　是永盛大帝的声音。
　　他几乎没有任何犹豫，赏赐金银珠宝，土地良田，更主要的是，加骑一马，增卫两千。
　　镇国公出行，七马拉车。
　　天子出行，九马拉车。
　　现在增加了一匹马，这就是异姓王的待遇，是仅次于皇帝的最高荣耀，没有之一。
　　而且增卫两千，代表着可以再扩张两千护卫，在京都当中。
　　这间接性代表着无限的信任与认可。
　　当下。
　　一道道声音也接连响起。
　　“恭贺镇国公。”
　　“贺喜镇国公。”
　　这是满朝文武的声音，随着皇帝开口，他们也跟着道喜。
　　可没有一个人是傻的。
　　皇帝的心思到底怎样，没有人知道。
　　说皇帝开心吧，异姓王待遇完全没错。
　　可问题是，古今往来有几个异姓王有好下场的？
　　说不开心吧，增两千卫的意义在哪里？倘若当真对顾家产生不悦，还给顾老爷子增加两千铁骑？
　　这明显不可能。
　　君心难测，伴君如伴虎。
　　在这一刻彻彻底底显露出来了。
　　“多谢陛下。”
　　“老臣叩谢。”
　　“老臣愿为大夏开疆扩土，为陛下横扫一切，愿我大夏，万世不朽。”
　　国公府内。
　　顾老爷子神色严肃，他朝着皇宫方向，叩拜下来，显得恭恭敬敬。
　　大夏并无跪拜礼，除非是祭祀之事，否则无需跪拜。
　　然而顾老爷子却叩拜下来，在诸多人眼中，这是一种不同的讯号。
　　是服软。
　　也是一种表态。
　　“老夫多谢陛下，除大夏金令，其余一切赏赐，老夫愿换金银，捐赠苦难百姓。”
　　苏文景给予回答，他拒绝这些封赏，这在许多人眼中极为合理，毕竟他是准半圣，如今得到天命，注定将成为半圣。
　　这些荣华富贵在他眼中，压根就不算什么。
　　而苏怀玉，却立在原地，似乎还有些没反应过来，所以一语不发。
　　“夫子高尚。”
　　永盛大帝出声，随后看向镇国公所在之地，再次出声。
　　“国公客气。”
　　“过些日子，花灯节之日，入宫相见，朕也有些事，想与国公好好详谈。”
　　“今日，天命显世，大夏得九道天命，实乃普天同庆，宣朕旨意，除江南，淮西，燕北，金陵四处疆省，其余郡府，免除半年粮税，再者大赦天下，与民同乐。”
　　永盛皇帝的声音再度响起。
　　或许是真的心情极好。
　　一开口，便免除半年粮税，当然主要地区没有免除，针对的都是略微穷苦之地。
　　而且大赦天下，在儒道学子眼中，是一件好事。
　　不过很快。
　　京都上上下下的目光，再一次落到了一个人身上。
　　苏怀玉。
　　镇国公得到天命气运，人们惊讶是惊讶，但没有任何一丝想法。
　　甚至认为这是意料之外，情理之中的事情。
　　可苏怀玉不一样。
　　他刚刚从大牢出来，大部分人不认识他，而即便是认识他的人，也不敢相信，这家伙居然能得到天命气运。
　　虽然不知道这东西到底有何作用。
　　可老天爷给的东西，能差到哪里去？
　　故此，许多人开始将算盘打在苏怀玉身上了，京都上上下下，不少权贵世家，在一瞬间起了拉拢念头。
　　可以说，苏怀玉刹那之间，成为了整个京都最靓的崽。
　　而不等苏怀玉反应什么。
　　有人便已经主动找来了。
　　只是。
　　此时此刻。
　　顾家当中。
　　随着所有气息全部消失。
　　顾老爷子这才缓缓回到房内。
　　而房内。
　　顾锦年却有些不知该说什么的样子。
　　他望着自己爷爷，刚想张嘴说话。
　　顾老爷子却微微摇了摇头，紧接着提起笔来，在宣纸上写下一行字。
　　“一切照旧，少言为上。”
　　落笔之后，顾老爷子将宣纸拿起，放在烛火之上，直接烧毁。
　　他一句话不说。
　　无形当中，又说了许多听不见的话。
　　没错。
　　这道天命气运，没有选择顾老爷子。
　　而是选择了顾锦年。
　　老爷子原本过来只是看看顾锦年。
　　却没想到天命气运会落在顾锦年身上。
　　好在的是，一刹那间，天命气运的异象消失，全部内敛于顾锦年体内。
　　而老爷子也在第一时间封住了顾锦年的丹田之境。
　　随后以雄厚的武道真气，演化成金色光芒。
　　在外人看来，天命气运选择的是他，而不是顾锦年。
　　天命气运，并不是说可以让人瞬间脱胎换骨，从外表上来看，没有任何变化。
　　至于到底有什么变化，无人知晓。
　　顾锦年也不清楚。
　　因为进入体内的天命气运，直接被古树给吞噬了。
　　导致顾锦年看起来更为普通。
　　只不过，顾锦年一开始不理解，自己爷爷为何这么做。
　　可现在，顾锦年逐渐有些明白了。
　　五十道天命气运，代表着天地意志。
　　自己占据五十分之一。
　　倘若被别人知晓了，即便自己是镇国公孙儿，只怕也要面临巨大的危险。
　　自己爷爷是在保护自己。
　　宁可惹来一些麻烦。
　　所以，顾锦年选择闭嘴。
　　沉默不语，继续拿起书籍，观看文章。
　　“吩咐膳房准备盛宴，开门迎客。”
　　很快，顾老爷子爽朗的声音响起。
　　之前的严肃与沉默消失，取而代之的是得意与愉悦。
　　要大摆宴席。
　　打消一切不应有的猜测。
　　京都之中。
　　杨府。
　　一名头上缠着伤布的老者，静静地望着西南方向，那是镇国公府的方向。
　　“要出大事了。”
　　喃喃声响起，杨开的目光，显得复杂。


第30章 ：看不见的死局
　　神洲大陆。
　　随着天命气运的出现，引来大世瞩目。
　　各种势力都望向天穹。
　　仅是大夏，便获取九道天命气运，令人羡慕。
　　不过天命气运共有五十道。
　　还有其余四十一道，依旧引来瞩目。
　　轰。
　　有三道天命气运，朝着扶罗王朝涌去，一道没入皇宫之中，增强国运。
　　一道则没入扶罗书院之中，还有一道，则没入一道人影之中，而此人正是苏文景的兄长，苏长云体内。
　　面对这般景象，整个扶罗王朝上下并没有太大的喜悦。
　　因为大夏王朝独占九道天命气运，而堂堂扶罗王朝却仅仅只获得三道，这如何能让上下服气？
　　只是，天命气运不在乎扶罗王朝心情如何，剩余的三十八道气运，再一次凝聚出六道天命气运，涌入大金王朝。
　　这番景象，令人咂舌。
　　大金王朝，乃是东荒境最强王朝，即便是大夏王朝与扶罗王朝联手，也胜不过大金王朝。
　　当然大金王朝若是想要吞并大夏王朝与扶罗王朝，也是不可能的事情，代价太大，没有太大意义。
　　而令世人咂舌的主要原因则是，大金王朝仅仅只是获得六道天命气运，而大夏也获得九道天命气运，这是否意味着，大夏王朝未来将极有可能，取缔大金王朝。
　　毕竟大夏王朝才刚刚立国，而大金王朝即将立国千年，两者之间有极大的区别。
　　如何不让人乱加猜想？
　　而剩余三十三道天命气运，则四散分离，朝着四面八方涌去。
　　仙佛武妖术剑，皆然获得一道天命。
　　引来一阵热议。
　　“为何仙门也可获天命气运？”
　　“此次天命不是儒道吗？”
　　“佛门也获天命气运？”
　　“这是怎么回事？”
　　质疑声瞬间响起，没人能想到，天命气运居然还有仙佛的份？
　　按理说这一次的天命选择儒道，那应当是儒道获取啊？
　　人们不解。
　　充满着好奇。
　　还不等众人疑惑，仅剩下的二十七道天命，一分为三。
　　八道，十八道，以及单独的一道。
　　八道天命，朝着南西两处境内飞去，没入八人体内。
　　至于最多的十八道天命，则涌入中洲境内。
　　引来轩然大波。
　　毕竟中洲王朝一口气获得十八道天命气运，是大夏王朝的两倍，甚至是东荒三大王朝的总和。
　　这如何不令人惊愕？
　　天命气运不能衡量对方是否强大，但数量可以决定一切，得天命者，未来必大有前途。
　　中洲王朝，独揽十二道天命气运，其余六道天命气运，则是散落在王朝之中的六人。
　　这一刻。
　　无数目光全部死死盯着最后一道天命了。
　　没人知道天命气运的作用是什么。
　　至少这种情况从未见过。
　　但试问一下，谁不想拥有这道天命气运，哪怕是一道，他们也愿意。
　　只是。
　　让所有人都没想到的是。
　　天穹之上，最后的一道天命气运，却没有没入任何一处，反而化作一颗星辰，悬浮于天穹之上。
　　“这又是怎么回事？为何最后一道天命气运，化作星辰了？”
　　“前所未闻，古今往来都未曾发生过这种事情啊。”
　　人们疑惑，可却不知该说什么。
　　对大多数人来说，天命太过于玄乎，难以衡量。
　　不过与此同时。
　　顾家之中。
　　侧院内。
　　顾锦年将一本书缓缓放下。
　　又读完了一本书。
　　顾锦年细细感悟书中的道理。
　　他没有去在乎外界的声音，也没必要去关心外面的事情。
　　随着一缕缕才气被古树吸收。
　　一枚果实，也顺势成长，凝聚在古树之上。
　　这是儒道果实。
　　已经成熟，虽然不是最圆满的成熟，但可以摘取了。
　　顾锦年暂时没有摘取下来。
　　距离大夏书院开学，还有十日左右，这十日好好读书，还能增长部分。
　　将书放下。
　　顾锦年望着窗外，神色略显复杂。
　　他不愿去牵扯外界的事情，可现在发生的一切，让他不得不产生各种想法。
　　“大道五十，其一遁衍。”
　　注视着窗外，顾锦年心中喃喃自语了一声。
　　而后不由起了些担忧。
　　天命化作五十道气运，分散在天地之间，加持王朝，加持个人。
　　顾锦年用脚指头都能想到，今日之事过后，整个神洲大陆都要因此沸腾。
　　到时候无非产生两大派系。
　　追随派系和掠夺派系。
　　利弊衡量之下，有人想要追随天命者，跟在后面摇旗呐喊。
　　但也有人想要掠夺天命气运，虽然不知道可不可以掠夺，可这个世界上绝不缺乏内心阴暗之人。
　　说句难听点的话，即便是无法掠夺，也不让你好过。
　　心胸狭隘之人，可不少。
　　这就意味着，在没有一定实力的情况下，得到天命气运，并不是一件好事。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　自己爷爷在第一时间帮自己顶替下来，想来就是因为这个原因。
　　其中的凶险，自己难以衡量，可自己爷爷绝对知晓。
　　可现在自己爷爷顶替下来了，也不是一件好事。
　　顾家已经太大了。
　　镇国公，临阳侯，几个叔叔更是身有要职，再加上那些堂姐堂妹，一个比一个强。
　　皆是人中龙凤。
　　自古以来，皇帝多疑，在他们眼中只有权力永远是第一位。
　　任何人想要染指皇权，亦或者威胁到皇权，就是他唯一的敌人。
　　都不要说外戚功臣了。
　　就算是自己的儿子，胆敢染指自己的皇权，都得死。
　　除了极少部分以仁为主的皇帝，大部分都是这般。
　　如果熟读历史的话，可以得到一个结论。
　　不把皇帝神化，他们就是普普通通的人，只不过比普通人要无情罢了。
　　他们有恐惧，也害怕。
　　而顾家现在就处于这个状态了。
　　顾家无论是名声还是地位，在大夏王朝到了巅峰，如今更是被天命加持，在皇帝眼中这是不是意味着，顾家被上天认可？
　　天地君亲师。
　　天地在皇帝之上，这是天下人的共识。
　　换句话来说，倘若顾家未来真造反了，以一句天命加持，这还真没人敢说什么。
　　顾家本身就家大业大，现如今得此天命，恐怕要招来各种麻烦了。
　　这才是顾锦年真正担心的地方。
　　可这般的担心，让顾锦年想不出任何法子。
　　原因无他。
　　地位决定一切。
　　自己是大夏第一权贵。
　　但自己并没有从政，也没有身居要职，更没有任何权力。
　　天下人礼让自己三分，是因为顾家。
　　并不是因为自身。
　　这已经不是有没有想法那般简单了，而是身份问题，信息问题。
　　朝堂上的事情，自己不知道。
　　陛下的态度，自己也不知道。
　　只见过一面，怎可能知道永盛皇帝是个什么人？
　　虽然自己的想法，都是最坏打算，可这里是京都，面对的人是皇帝，做任何事情，都必须要用最坏的打算去衡量。
　　因为你赌不起。
　　你可以赢一万次，可皇帝只需要赢一次就行。
　　一次，就足以让顾家瞬间瓦解。
　　到时候，便是家道中落，满门抄斩，亦或者发配边疆了。
　　寥寥几个字。
　　看似简单，可其中的苦楚，顾锦年清楚的很。
　　无论是满门抄斩还是发配边疆，皆令人绝望。
　　沉默。
　　安静。
　　顾锦年心烦意乱，身为顾家长孙，自然想要出一份力。
　　只是身份挫败感让顾锦年感到深深的无力。
　　很多事情，他能猜想到，可却无能为力，这种感觉最为绝望。
　　想想看，有很多人总觉得自己穿越到古代，文能至宰相，武能至封王。
　　可实际上呢？
　　如果不给一个身份，极有可能饿死街头，或者穷困一生。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　终于，顾锦年长长吐了口气，复杂的眼神，也逐渐平静下来。
　　事情已经发生，这是不可逆转的。
　　自己爷爷顶替了此事，那么自己就必须要低调，死死的守住这个秘密。
　　最起码在自己实力没有彻底成长之前，不能暴露出来。
　　否则就是辜负自己爷爷的一番苦心。
　　再者，自己爷爷敢这般做，也一定有些底气，毕竟自己爷爷年时已高，皇帝还在世，还没到关键时刻。
　　如今东荒三大王朝，大夏刚刚立国，还需要顾老爷子。
　　还有时间，等待自己成长。
　　再者，这一切都是自己的胡思乱想，最坏的打算罢了。
　　万一自己想多了呢？
　　但真正让顾锦年平复下心情的是，顾锦年想到了破局之法。
　　儒道。
　　是的。
　　唯有儒道。
　　方可自救。
　　天命气运选择了儒道，未来儒道将会无与伦比的昌盛。
　　读书人的地位不仅仅是在大夏得到提高，在整个神洲大陆，读书人的地位都将得到巨大的提升。
　　武将被诛，功高震主。
　　可儒道不一样，读书人也不一样，这是天命之选，就算是施行霸道的皇帝，也要掂量掂量。
　　除非是昏君。
　　倘若当真是昏君，君子不立危墙之下，大不了就撕破脸。
　　顾锦年可不是那种迂腐的读书人，什么君要臣死，臣不得不死。
　　给你干活，你要是猜这猜那，那就别怪我对你不仁了。
　　而这一切的一切，都建立在自己成为大儒。
　　甚至是半圣。
　　倘若自己能成大儒，可安保自身。
　　若是自己成为半圣，顾家百年之内，绝不会有任何危险。
　　此时此刻。
　　顾锦年眼中露出精芒。
　　之前他读书，是因为想着从政，读书入仕，借助家族关系，登上朝堂之上。
　　可现在不一样了。
　　加了一层自保。
　　想到这里。
　　顾锦年也不废话，重新拿出一本书，开始认真阅读。
　　有些事情，自己管不了，也不能去参与。
　　如此。
　　转眼之间，便是深夜。
　　今日，顾家完全处于喜庆状态，文武百官，全来贺喜。
　　即便是关系生硬的文臣，也派来家丁送来贺礼。
　　可谓是门庭若市。
　　一直到深夜之时。
　　顾家也稍稍安静下来。
　　此时此刻。
　　国公府大堂内。
　　顾千舟的身影缓缓出现。


第31章 ：臣请陛下，收回镇国公虎符
　　大夏京都。
　　深夜。
　　月明星稀。
　　正堂内。
　　顾老爷子坐在太师椅上，脸上是平静与严肃。
　　没有一丝方才宴会上的欢笑得意。
　　那是伪装。
　　得天命气运，他不可能不开心，而且还是自己最疼的孙儿得到。
　　说实话，顾老爷子内心也十分矛盾。
　　要说不开心，这不可能。
　　顾锦年得到天命气运，他比任何人都开心，甚至倘若天命选择的是自己，那他也会给予顾锦年。
　　可忧愁比喜悦更大一些。
　　自己这个孙儿，品行不坏，可不能文也不能武，在他看来以后就是富贵一生即可。
　　他不奢求顾锦年能有什么大出息，多娶几个老婆，为顾家续香火他就很开心了。
　　如今得到天命气运，不见得是一件好事。
　　更主要的是，如若暴露出来的话，自己这个孙儿只怕会遇到更大的麻烦。
　　所以他才会这般为之。
　　让天下人知道，是他得到了天命气运，而不是顾锦年。
　　也就在此时。
　　大堂内。
　　顾千舟的身影出现了。
　　“爹。”
　　顾千舟走进堂内，朝着顾老爷子一拜。
　　“怎么？”
　　看着自己的长子前来，顾老爷子显得平静。
　　“天命之事，爹是如何看待？”
　　顾千舟没有藏着掖着。
　　他将自己心中的疑惑说出，望着顾老爷子直问道。
　　听到这话，顾老爷子没有任何一点波澜。
　　“没什么看不看的。”
　　“只要我在顾家一天，京都就翻不了天。”
　　顾老爷子很淡然。
　　他明白自己儿子的想法，甚至说整个京都文武百官可能都在思考这件事情。
　　顾千舟不语。
　　老爷子这句话，他认可。
　　如今大夏王朝依旧有不少动乱，还需要老爷子，再加上老爷子毕竟有功在身。
　　他在。
　　大夏翻不了天。
　　可问题来了。
　　万一不在了呢？
　　这番话，顾千舟不敢说，也不敢去想，作为儿子岂能去想这个。
　　可作为顾家的接掌人，他不得不去思考这个问题。
　　顾家看似大。
　　可一切的一切，都是附在皇权之上。
　　一夜之间顾家被连根拔起。
　　这是不可能的事情。
　　可温水煮青蛙，对顾家来说，才是真正的可怕。
　　顾千舟不语。
　　顾老爷子望着自己这个长子，他明白顾千舟的意思。
　　身为长子，顾家的重担，早晚要落在他身上。
　　正因为如此，顾元对顾千舟也极其苛刻。
　　“放心。”
　　“大夏王朝一日不统一东荒，顾家一日不会倒下。”
　　“进一步而言，锦年为顾家添加香火，君臣和谐。”
　　“退一步而言，锦年没有为顾家添加香火，以顾家前两代的功劳，也足够后世十代人过上富足生活。”
　　“有些事情，无需太早担忧，否则只会作茧自缚。”
　　“无争为上，见招拆招。”
　　老爷子继续开口，他知道顾千舟压力很大，但也表达了自己的态度。
　　“孩儿明白。”
　　“爹，您早点休息吧。”
　　顾千舟点了点头，说完此话，他便退了出去。
　　看得出，顾千舟的确心事重重。
　　老爷子没有挽留。
　　任顾千舟离开。
　　只是待顾千舟离开后，顾元转过身来，望着堂内悬挂的一把宝剑，沉默不语。
　　其实之所以有这般的底气。
　　是因为他有一个计划。
　　一个让皇帝心安。
　　一个让顾家不会倒下的计划。
　　这个计划，没人知道。
　　此时。
　　国公府内。
　　顾千舟穿着侯袍，来到顾锦年院外。
　　他心中有些话，想要与顾锦年说。
　　可来到院外，顾千舟望去，却发现房间内，顾锦年正在挑灯看书。
　　一时之间，顾千舟止步了。
　　他站在院外，静静看着自己这个儿子，神色莫名复杂起来了。
　　他没有进去，站在院外。
　　对于自己这个儿子，顾千舟怎可能不心疼？
　　家族上上下下都宠溺顾锦年，身为生父，顾千舟其实更加喜爱，虽然文不成武不就，可终究是他顾千舟的儿子。
　　只是自己身为顾家长子，未来顾家的接班人，太多太多的事情，压在自己肩膀上。
　　甚至都没有足够的时间来陪伴亲生儿子。
　　这一点，他又何尝不难受？
　　他不奢求顾锦年有什么才华，什么儒道成圣，什么武道至尊。
　　只要顾锦年能平平安安，快快乐乐渡过这一生他就满足了。
　　顾锦年被推下水，为何不严查到底，为何不闹个天翻地覆？不是因为他不疼自己儿子，而是他担心自己若是闹了，掉入敌人陷阱，从而让顾锦年遇到更多的危险。
　　可如若有下一次，或者是说还有新的苗头，他绝对会用自己的方式，让整个京都上上下下都知道，他顾千舟的恐怖。
　　只不过每个人有每个人自己的想法，自己父亲有他的想法，至于那些不成器的弟弟，一个个做事根本不过脑。
　　他只能用属于自己的办法，来保护顾锦年。
　　时间一点一点过去。
　　足足两个时辰后，顾千舟收回目光，没有说什么了。
　　朝着府外走去。
　　而与此同时。
　　大夏王朝。
　　天心殿内。
　　这里是永盛皇帝办公之处，平日里处理一些奏章。
　　然而这一刻，四道身影也出现在天心殿。
　　礼部尚书杨开。
　　监天司监正徐太一。
　　兵部尚书李善。
　　户部尚书周长江。
　　四人立在此地，微微低着头。
　　殿内。
　　永盛皇帝将奏折放下，而后看向监天司监正徐太一。
　　“徐爱卿，此番天象，到底意味着什么？”
　　永盛皇帝开口。
　　询问徐太一。
　　“回禀陛下。”
　　“此事臣认为，天命气运，涉及极大，此次天命，不同以往。”
　　“即便是臣，也难以查清，需前往师门，翻阅古籍，才能找到一二。”
　　“还望陛下恩准。”
　　徐太一出声，给予这个回答。
　　他不清楚这次的天象到底意味着什么，想回宗门翻阅古籍彻查一番。
　　“好。”
　　“爱卿需要多长时间？”
　　永盛大帝问道。
　　“短则七日，长则一月。”
　　徐太一略微思索，给予这个答复。
　　“还望爱卿早些回来，这是大内令箭，手持此令，可在宫内畅通无阻。”
　　永盛大帝回答，甚至将大内令箭给予对方，可见他对此事有多上心。
　　“请陛下放心，臣一定不会辜负陛下厚望。”
　　徐太一接过令箭作揖，随后直接离开皇宫。
　　待他离开皇宫后。
　　杨开的声音便缓缓响起。
　　“陛下。”
　　“臣有事参奏。”
　　杨开出声，望向圣上。
　　“何事？”
　　永盛大帝目光扫去，而后者将奏折递出，紧接着平静出声。
　　“臣请陛下，收回镇国公虎符。”
　　声音响起。
　　大殿内。
　　瞬间安静。


第32章 ：大夏书院招生开始
　　大夏皇宫。
　　天心殿。
　　殿内四周都被点上蛟油，散发淡淡香味。
　　此时此刻。
　　大殿安静。
　　夜深人静，整个大夏京都也异常安静，一切显得极其古怪。
　　“为何？”
　　玉案面前，永盛大帝的面容略显冷意，他望着礼部尚书杨开，发出质问。
　　“陛下。”
　　“顾家权势滔天，更是执掌神羽军兵符，族内六子，封侯拜相，既有京门统领，也有刑部侍郎，如今更得天道垂怜，难保顾家不起异心。”
　　“请陛下三思。”
　　杨开出声，他无惧一切，进谏真言。
　　也正是因为这番话，让兵部尚书李善，户部尚书周长江纷纷色变。
　　甚至永盛大帝身旁的太监魏闲，眼中也不由露出一抹骇色。
　　顾家权力之大，整个大夏谁人不知？
　　但顾家的权力，也是凭靠一次次选择，一次次战功获取，并没有任何投机取巧。
　　是真正的忠臣，否则也不可能以镇国来赐名。
　　现在得到天命气运，直接收回兵权，这太过于尖锐了。
　　无疑是要让陛下与顾家直接翻脸。
　　大夏所有人都在关注着这位皇帝的一举一动，一句话亦或者一个念头，便会导致无数事情发生。
　　真要是撤了兵权，可以保证，满朝文武的心思都会活跃，到时候酿出一些不该有的后果，才真正令人头疼。
　　故此，玉案面前，永盛大帝出声了。
　　“放肆。”
　　“顾爱卿追随太祖建立大夏王朝，乃开国大臣，一生为大夏立下汗马功劳，更是随朕一同发起建德难，肃大夏正气。”
　　“朕赐顾爱卿镇国之名，就是因为顾爱卿忠君报国，而上苍也正是因为如此，才会降下天命气运，这是不可争议之事。”
　　“杨爱卿，朕知道，你与顾家素来不合，尤其是前些日子，朕可以体谅你。”
　　“但你身为堂堂礼部尚书，怎敢这般胡言乱语，若传了出去，岂不是陷朕于不义之地？”
　　永盛大帝开口。
　　他目光满是怒意，可这番话却存在一些古怪。
　　最后一句话，令人忍不住揣摩。
　　陷朕于不义之地？
　　他没有怪罪杨开胡言乱语，也没有否认杨开这番话是错的，而是认为杨开这种行为会让他陷入不义之地。
　　那是否可以理解为，如果换一种方式，能让陛下不被天下人指责，是不是可以对顾家动手？
　　皇帝的话，永远是棱模两可的。
　　到底是还是不是，需要自己揣摩，揣摩出来了，明贬暗升，揣摩不出来，可以安安心心回家种田。
　　但不管如何，都不能擅作主张，否则下场很惨。
　　“陛下息怒。”
　　“臣直言，是为朝堂，并无任何私心。”
　　“至于顾家恩怨，臣并不在乎孩童打闹。”
　　“顾家已成参天大树，如今镇国公得此天命，臣希望是天地念他忠诚。”
　　“可古今往来，臣子篡位，武将谋反之事，屡屡不止，尤......”
　　杨开依旧一字一句开口。
　　只是说到一半时，一道响声炸开。
　　嘭。
　　玉案之上，永盛大帝一掌拍下，玉石打造的案桌，瞬间四分五裂，发出巨响。
　　“放肆。”
　　“杨开。”
　　“你太狂妄了。”
　　“朕一向敬重镇国公，当初建德难时，朝中奸臣愿意以异姓王招揽镇国公，而国公也有无数次机会，将朕抓拿。”
　　“可镇国公没有这般去做。”
　　“如今新朝已立，你因天道气运，妄加揣测，定下莫须有之罪，还敢说没有私怨？”
　　永盛大帝开口。
　　声音极大，怒斥杨开。
　　给人感觉，极度相信镇国公一般。
　　“陛下息怒。”
　　“杨大人只是替陛下担心而已。”
　　“请陛下恕杨大人直言之罪。”
　　此时，周长江的声音响起，他是户部尚书，在这一刻自然要上前打圆场。
　　而一旁的李善，却沉默不语。
　　他乃兵部尚书，曾经在顾老爷子手下当过兵，如若不是陛下大发雷霆，他早就上前喷了。
　　现在听到陛下怒斥杨开，他喜闻乐见。
　　殿内。
　　杨开沉默不语，态度依旧明确。
　　而永盛大帝也没有在这个话题继续谈论下去，只是缓缓开口道。
　　“以后若无证据，不要在这里妄加猜测。”
　　“否则朕决不轻饶。”
　　永盛大帝开口，严厉警告一番。
　　随后，他将目光看向杨开继续道。
　　“杨开。”
　　“大夏书院，朕已经全权交给文景先生处理，往后若无其他之事，无需你参与入内。”
　　“接下来安安心心编纂大夏书典之事，此乃朝中最为重要之事。”
　　“再者，大夏文会之事，也要着手处理，算起来这也是开朝盛事之一，朕要天下瞩目，所需银两皆从户部拨款。”
　　“明白吗？”
　　永盛大帝望着杨开如此说道。
　　他语气平复下来，没有方才半点凶狠之劲。
　　“臣领旨。”
　　杨开点了点头，没有继续说下去了。
　　而周长江的声音却立刻响起。
　　“陛下。”
　　“臣也有事要奏。”
　　周长江出声，将奏折递交而上。
　　后者接过奏折，仔细阅读，过了片刻眉头不由紧皱起来了。
　　“陛下。”
　　“如今两江水灾严重，疑似有妖作乱，沿江一带，苦不堪言，如若不加以防范，只怕会酿出大错。”
　　“此番还能控制，可一旦再出差错，水灾之难，将蔓延至江宁郡，到时候当真是天大的麻烦。”
　　周长江出声。
　　道出一件事情。
　　水灾。
　　大夏王朝看似盛世辉煌，可实际上每年大大小小的灾祸不计其数。
　　虽有仙门协助，可自然灾害难以抵抗，尤其涉及妖怪作祟，这就更加棘手麻烦。
　　“周爱卿。”
　　“朕拟一道圣旨，着令悬灯司派人调查沿江一带，如若当真有妖怪作祟，立刻召集仙门出手，共同镇妖。”
　　“不过，以防万一，让江宁郡着重准备粮草物资，运输入城，倘若当真有水灾发生，立刻开仓放粮，一切以百姓为主。”
　　永盛大帝开口，下达旨意。
　　可此话一说，周长江却面露难色。
　　“陛下。”
　　“倘若准备粮草物资，臣预算过，至少需要五千万两白银。”
　　“而且这仅仅只能保证城内百姓不受灾祸困扰。”
　　“一但爆发洪灾，周围十九府灾民都将蜂拥而至。”
　　“故而需额外准备四倍物资，运输至江宁城，折算下来需两万万两白银。”
　　周长江出声，告知目前情况。
　　提到银两钱财，永盛大帝脸色便有些不太好看。
　　虽励精图治十二年，国家整体欣欣向上，可最大的问题出现了，那就是国库没钱。
　　倒不是别的，主要是建德难后，为了彰显圣君临朝，这十二年来大大小小不知免过多少次税收。
　　以最实际的方法来笼络人心。
　　导致现在这个局面。
　　“国库还有多少银两？”
　　永盛大帝询问道。
　　“回陛下，勉强五万万两白银，如若只提前赈灾江宁郡，倒也足够，只是撰写大夏书典以及修缮宫殿，迎备大夏文会需要大量钱财。”
　　“再加上部分银两不得随意拨款，维持朝政运行，只能勉强拿出五千万两白银。”
　　“陛下，臣认为，预警乃重中之重，大典与文会之事，可以暂且缓慢一二。”
　　周长江出声，提出自己的想法。
　　撰写大典以及文会都是王朝面子工程，晚一点也没什么大事。
　　提前预警才是王道。
　　倘若真的发生水灾，没有在第一时间解决粮食问题，那麻烦就一重接一重，可以用损失惨重来形容。
　　可永盛大帝没有回答。
　　而是沉默不语。
　　他在思量。
　　过了一刻钟后，他给予了回答。
　　“此番水灾，蔓延至江宁郡有几成可能？”
　　他询问道。
　　“天灾人祸，臣不敢断言，但从目前而言，至少三成，危险极大。”
　　周长江没有直接回答，这种事情可不能乱说，说中了还好，要是说错了就麻烦了。
　　不能说轻，也不能夸大，毕竟这么多物资粮草运输过去，万一真是白担心一场，这些粮食可就要浪费三四成，算起来就是天文数字。
　　那他这个户部尚书也就当到头了。
　　可要是真发生了，自己没有及时谏言，那就彻底麻烦。
　　所以不轻不重最好，该说的都说了，您来抉择。
　　的确。
　　这话一说，永盛大帝的面容更加严肃。
　　最终一刻钟后，他响起声音。
　　“从国库之中拨款一万万两白银，准备粮草运输至江宁郡。”
　　“撰写大典之事，不可落，文会之事也不可落。”
　　“朕记得，再有一个月，秋收便临，到时由户部拟旨，让江宁郡附近两郡，运输一半粮税至江宁郡内，以防万一。”
　　“同时延缓半年江宁郡粮税，直至水灾平息。”
　　永盛大帝给予回答。
　　这个办法已经算是极好的，不影响撰写大典又不影响文会之事。
　　该拨款拨款，只要等一个月秋收，即便是爆发水灾，周围还能运输粮食过去。
　　没有爆发水灾，也可以提前准备，进可攻，退可守。
　　只要不发生极其恶劣的事件，基本上不会有问题。
　　当下，周长江朝着永盛大帝一拜。
　　“陛下圣明，臣立刻着手处理。”
　　随后。
　　兵部尚书李善也送来奏折，关于边境之事。
　　“陛下。”
　　“最近日子，西北边境，发生二百七十二起抢掠杀人之事。”
　　“其中有十七家商会遭到勒索杀人，共计六百四十四人被杀。”
　　“请陛下定夺。”
　　李善出声。
　　“加强边境防范，暂时不理，再让驻境将士，护送商队。”
　　“再传朕旨意，暗中差遣两千铁骑，斩敌六千，无论男女老少，悬挂人头于城墙之上，以儆效尤。”
　　永盛大帝语气冰冷道。
　　边境发生这种事情，他自然恨。
　　可如今大夏打不了仗，不仅仅是钱财银两问题，更主要的是国内有太多事情要处理。
　　腾不出手。
　　但也不可能这般被欺负。
　　杀大夏六百人。
　　斩敌国六千人。
　　十倍偿还。
　　“臣领旨。”
　　“陛下英明。”
　　李善深深一拜，对永盛大帝的铁血手段感到认可。
　　而与此同时。
　　永盛大帝继续开口。
　　“如今天命已归。”
　　“大夏书院也是重中之重，不过与诸位爱卿闲谈一二。”
　　“文景先生性格古怪，但才华横溢，朕让他接手大夏书院，想来会引来一些不适。”
　　“不过有些事情必须要改变一二。”
　　“倘若文景先生有哪些地方做的不对，朕替文景先生先与诸位说一声。”
　　“要多多体谅。”
　　“行了，早些回去吧。”
　　他话说到这里，也就没有再说了。
　　而这番话的含义，三人也彻底明白。
　　陛下这是在告诉他们，不可阻扰苏文景。
　　“陛下安康。”
　　“臣等告退。”
　　三人没有任何异议，转身离开。
　　待人离开后。
　　永盛皇帝的声音再度响起。
　　“魏闲。”
　　“派些探子，去江宁郡查看情况。”
　　“再去边境，探探虚实。”
　　“还有，此番天命之事，民间必有诸多风言风语，让悬灯司好好管控。”
　　“若有半点忤逆之言，抓入大牢，严刑处置，恶劣者，发配边疆。”
　　声音平静。
　　充满着冷意。
　　“奴婢领旨。”
　　殿内。
　　魏闲的声音立刻响起，没有丝毫犹豫。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　便过七日。
　　大夏京都内。
　　一则消息，也瞬间引起京都上下关注。
　　此事便是，大夏书院招生告示出了。


第33章 ：考核开始，满城风云
　　京都城门。
　　随着一张告示贴出，引来百姓围观。
　　是大夏书院的招生告示。
　　告示的出现，整个京都皆然沸腾。
　　镇国公府。
　　管家的身影快速奔来世子住处。
　　“世子殿下。”
　　“大夏书院招生告示出了。”
　　王管家快速走来，他手中拿着一份抄录告示，来到顾锦年住处。
　　房内。
　　刚小眯了一会的顾锦年，不由睁开眸子。
　　王管家的声音很有穿透力，惊醒了顾锦年。
　　“怎么？”
　　睁开眼后，顾锦年伸展腰肢，打了哈气后，便走出房内。
　　“世子殿下。”
　　“大夏书院的招生告示已出，请您过目。”
　　王管家将抄录下来的告示递给顾锦年。
　　接过告示，顾锦年扫了一眼。
　　告示内容倒也简单。
　　但凡年龄不低于十六岁或不高于三十岁之上，无论男女，无论家境，无论背景，皆可前往小溪村参与招生备考。
　　信息就一条，但却让顾锦年有些惊讶了。
　　“这当真是大夏书院招生告示？”
　　顾锦年看向王管家，眼神当中感到惊讶。
　　“世子殿下，千真万确，这是老奴亲自去抄录的，没有一字篡改。”
　　王管家给予回答。
　　他也有些好奇，以往大夏书院的告示，都是文绉绉的，而且条条框框一大堆。
　　可这次的却不一样。
　　无论男女，只要符合年龄都可以去，这就有些古怪了。
　　有教无类？
　　“京都百姓是什么表现？”
　　顾锦年询问道。
　　“回世子殿下，百姓已经蜂拥而至，前往小溪村了，京都权贵也已经备好马车。”
　　“咱们也备好了玉辇，世子是现在去还是过些日子去？”
　　王管家给予回答。
　　虽然只是一两句话，但顾锦年能想象得到京都现在的情景了。
　　只怕一辆辆马车都要涌去小溪村吧。
　　“不了。”
　　“三日后才是真正的招生，先不急着去，看看情况再说。”
　　“派个探子过去，有情况直接来告知我。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　想也想得到，此时此刻的小溪村只怕人满为患。
　　但大夏书院，乃是大夏最高学府，不可能随便收人。
　　这其中必然有重重考核。
　　所以现在去并不会影响什么。
　　等等再看。
　　“好。”
　　“那老奴继续备着马车，倘若世子需要，只管吩咐。”
　　王管家出声，如此说道。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，随后继续回到房内，阅读古书。
　　随着这段时间不断看书，古树凝聚出来的果实愈发成熟，已经到了第二阶段。
　　而且顾锦年发现古树果实有三个成熟阶段。
　　第一阶段显示金色，第二阶段是亮金色，第三阶段就是纯金色，不是那种土黄土黄的感觉，金灿如大日。
　　目前的才气果实，已经到了第二阶段，亮金色。
　　再往前一步，则是纯金色。
　　可随着这段时间读书，顾锦年也发现光是这样读书，得到的才气很少。
　　想要达到第三阶段很难很难。
　　甚至现在古树当中的果实，也仅仅只是刚刚抵达第二阶段，还未成熟圆满。
　　果实越成熟，得到的奖励则越好。
　　顾锦年当然想等到纯金色时摘取，只是按照现在的情势来看，估计得要一个来月。
　　甚至这还只是自己的估算，到底能不能成又是一回事。
　　故此，顾锦年打算过两日就摘取果实看看。
　　毕竟好奇心也挺严重的。
　　如此。
　　时间缓缓流逝。
　　随着大夏书院招生告示贴出后，整个京都已经彻底沸腾，所有城门早已经人满为患，家家户户带着孩童前去。
　　这可是千载难逢的机会啊。
　　若是能被选中，进入大夏书院，未来前程不可限量。
　　要知道，大夏书院的儒生，那个不是朝廷大臣？又有那个不是达官显贵？随便攀附到一点关系，未来必可飞黄腾达。
　　长龙般的队伍，朝着小溪村赶往。
　　小溪村距离京都三百里外，与其说是一个村，倒不如说是一个镇。
　　有些达官显贵，早已经备好千里马，朝着小溪村赶去。
　　甚至人群当中，不缺乏仙道修士，一手御剑飞行，引来无数百姓观望。
　　大约两个时辰不到。
　　小溪村外早已经人满为患了。
　　很快。
　　消息也传回了京都。
　　国公府内。
　　一名家仆立在院外。
　　“世子殿下。”
　　“小溪村外，四面有官兵把守，不准任何人入内，严格把控。”
　　“不过东面入口，悬挂灯彩，唯有答题成功者，方可入村。”
　　“南面有诗街，有立言进士守着，得到他们认可，也可入村。”
　　“西面则是将士镇守，柴米不进，不允许任何人入内。”
　　“北面派了几个又瞎又聋的老人守着，也不让任何人入内。”
　　家仆开口，告知小溪村的情况。
　　“果然。”
　　房内，顾锦年并没有显得很惊讶，相反有一种意料之中的感觉。
　　倘若没有任何限制的话，光是凭借大夏书院这个名头，收十万人都不足为过。
　　有限制是合理的。
　　“又瞎又聋？安排这些人在北面守着，不怕有人偷溜进去吗？”
　　顾锦年好奇道。
　　他对其他三个地方倒没什么感觉，只是对这个北面有些好奇。
　　“回世子，的确有人偷溜进去了。”
　　“所以现在北面去了不少人，比其他三面地方去的人多数倍。”
　　家仆回答。
　　一瞬间让顾锦年更加好奇了。
　　他还以为那些又聋又哑之人，全是武道高手，没想到真可以偷溜进去。
　　“事出反常必有妖。”
　　“文景先生不可能想不到这点，肯定是有什么陷阱等着。”
　　顾锦年心中暗道。
　　“行了，继续去查，有什么消息立刻汇报。”
　　他出声，吩咐下去后，便没有多想，静静看书。
　　而家仆离开后。
　　镇国公内显得异常安静。
　　大夏书院内。
　　数十人端坐在一处阁内。
　　这些皆是大夏书院的夫子，虽不是大儒，可基本上都是立言进士，德高望重。
　　此时此刻，他们端坐在此，脸色皆然有些不善。
　　“诸位夫子。”
　　“某钦佩文景先生，可此番文景先生所写之告示，连通知都未曾通知我等，是否有些太看轻我等？”
　　有人开口，声音平静，可语气之中的不满，就差没有写在脸上。
　　“越过我们倒没什么，只是这次告示，无论男女，无论背景，老夫明白，可将招生地点选在小溪村这就是老夫不明白的了。”
　　“而且听闻，小溪村有官兵把守，东南西北入口皆设立关口，东南方向，诗词和猜谜，老夫倒也是明白。”
　　“可西面和北面，派武者镇守以及几个残老之人守着，这又是何意？”
　　有人跟着开口，看似大度，但依旧满是怨气。
　　“我倒是听说，现在有不少人在北面入口偷溜进去，派几个残老之人守着，也不知道文景先生到底在做什么？”
　　“堂堂大夏书院招生，竟显得如此不伦不类，只怕传出去了，要成为天下人的笑话吧？”
　　又是一道声音响起。
　　可以看出，在座众人对苏文景的所作所为，感到极度的不满。
　　“算了。”
　　“如今陛下重视文景先生，我等也没有任何办法。”
　　“不过杨大人也已经与陛下交涉，倒也不会完全架空我等，只不过一切还是要以文景先生为主，诸位还是不要心急。”
　　“人在屋檐下不得不低头。”
　　声音响起，使得阁内无比安静。
　　“这个老夫知道，不过有一件事情与诸位提提。”
　　“无论文景先生想要做什么，等招生结束后，必须要开设常规学堂，这是自古以来的规矩，绝不可抹除。”
　　“即便是文景先生不答应，只要我等上下一心，文景先生也奈何不了我等。”
　　“育人之道，极为重要，敬佩归敬佩，可我辈读书人之风骨也不可丢失。”
　　此时，有人站起身来，说出重要的事情。
　　其实说来说去，还是权力问题。
　　众人一听，纷纷点头，达成一致。
　　如此。
　　转眼之间，又是两日时间过去。
　　这两日来，整个大夏王朝最为热门的话题，就是大夏书院招生之事。
　　没有人知道苏文景葫芦里卖的是什么药。
　　小溪村四周早已经人山人海，不仅仅是大夏京都的百姓，周围所有郡府县，只要满足条件，都跑过来尝试一二。
　　导致的结果就是，大量商贩涌来，据说光是卖些京城小吃，每日进账都有百两银子。
　　而且周围的驿站住处，更是一房难求，价格动辄增长十倍。
　　不过热闹是热闹，但大夏书院的招生也展露出残酷的一面。
　　东面入口是猜灯谜，要连猜三题，才可入内。
　　错一题，当场拒录，无论是谁。
　　就在昨日，大夏状元郎之子，就因为错了一题，被直接拒之门外，引来巨大的热议。
　　毕竟谁能想到，只猜错一题，就错过入学机会？
　　要知道这位状元郎之子，本身就是热门人选，按照前几届大夏书院招生标准，他想入内，可谓是十拿九稳。
　　结果败在初选上，如何不惹来争议？
　　而且不仅仅是这一位，有不少人被直接拒之门外，皆是京都达官显贵，或者是书香门第。
　　来的人很多，但拒录的人更多。
　　入选队伍已经排起，考核也十分艰难，似乎有一种赶鸭子上架般的错觉。
　　题目直接出，每个人就给十息的时间，答对就入，答错就走。
　　如果说东面入选艰难。
　　南面更加可怕。
　　主考官随意出题，必须要是七言古诗，对仗有韵，同时六位主考官必须要得到五位认可，否则一律不通过。
　　更绝了的是，百人同考，只给半柱香的时间，而且百进一制度，一百个人只选一个。
　　当然若是有真正极其优秀的人才，可破格入内。
　　这就意味着，南面删选的人数更加夸张。
　　至于西面和北面更加古怪，西面官兵柴米不进，死活不让人进去，谁敢强闯就打到闭嘴。
　　是真动手，一点玩笑都不开。
　　北面倒是可以偷偷溜进去，只不过不管进了多少人，却一点声响都没有。
　　让人有些担忧。
　　一直到今日，北面的入口，总算放出来一批人。
　　是最先偷溜进去的读书人，出来以后一句话不说，不管问什么，就是不说。
　　一时之间，引起各种疑惑争议。
　　而今日。
　　出发了。


第34章 ：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里
　　大夏京都。
　　镇国公府。
　　顾家的玉辇停驻，三百精锐在左右列阵，这些将士，身披甲胄，皆是国公府的精锐。
　　每一位都是武者，不缺乏高手。
　　今日，是顾锦年前往小溪村参加大夏书院招生之日。
　　整个顾家可谓是极其隆重，上上下下都在忙活这件事情。
　　玄关内。
　　顾老爷子，顾锦年六叔，还有顾锦年的母亲李氏，早早便在这里等候。
　　此行三百里，前前后后也有小半个月，身为家人自然关心。
　　“年儿，这一路上一定要小心一些，遇到任何事情，让下面人去做，你可千万不要乱来。”
　　“爷爷给你安排了三百铁骑，暗中派了一些人守着你，倘若当真发生什么危险，你记住保命为主，不可莽撞。”
　　“知道吗？”
　　玄关处，老爷子一番叮嘱，告诫着顾锦年出门在外的法则。
　　只是还不等顾锦年回答，老爷子的目光瞬间落在顾宁涯身上。
　　“老六。”
　　“你给老子注意点，要是锦年有个什么三长两短，我绝不轻饶你。”
　　“知道没？”
　　顾老爷子望着顾宁涯声音严厉道。
　　此话一说，顾宁涯立刻点了点头，虽然心里有那么半点不是滋味，可没办法啊，谁让顾锦年是族宠，自己已经过气了，只能受着。
　　“爷爷您放心，有什么事我都会问六叔，再说了，这才三百里路，能出什么大事？”
　　顾锦年倒显得不以为然。
　　小溪村距离京都三百里路，以顾家的实力，自己要出事，一炷香内必能赶到。
　　三百铁骑外加上暗中保护的高手，一炷香的时间还争取不了？
　　至于派什么绝世高手来找自己麻烦，这更不可能，天下绝世高手，一只手数得过来，明目张胆动自己，活腻了吗？
　　“年儿，出门在外，可不能有这种想法。”
　　“反正不管如何，小心谨慎就好，一切得听你六叔的话。”
　　“你六叔做事老练，心思缜密，无论发生什么事，你六叔说什么就是什么。”
　　“老六，这一路辛苦你了。”
　　李氏开口，对顾宁涯十分客气，不如同老爷子一般直接。
　　“大嫂客气。”
　　“请大嫂放心，此番有我护送，锦年绝不会有任何差池。”
　　顾宁涯笑着回答。
　　还是自己大嫂会说话，瞧瞧自己老爹，他真怀疑自己是不是亲生的。
　　不过很快，李氏拉着顾锦年在一旁说话。
　　“年儿。”
　　“这一路上你可要多吃些东西，可不要舍得银子，这银票你拿着，喜欢什么就买什么。”
　　“得记着，先让你六叔花银子，先花他的，再花你自己的。”
　　“还有，真要遇到危险，你第一时间就是跑，千万别管你六叔，他皮糙肉厚，挨几刀没事的，你可千万别出事，你要是出了事，娘可怎么活啊。”
　　李氏各番叮嘱。
　　“娘，您放心，孩儿不会有事的。”
　　顾锦年有些尴尬，这六叔就在旁边呢，虽说是拉在一旁说悄悄话，可六叔不可能听不见。
　　什么叫做他皮糙肉厚，挨几刀没事？
　　这不是扎六叔心窝吗？
　　也就在此时，李氏让身旁的侍女送来一件锦衣，递给顾锦年道。
　　“年儿，最近变天，这是娘给你缝的衣服，要是冷了，你穿在身上，可别感冒了。”
　　“你这大病初愈没多长时间，又要远行，娘心里难受。”
　　“他们都要让你去读书，让你去受苦，娘各种舍不得，你长这么大，从未出过远门。”
　　“这趟出去，娘夜夜担心。”
　　“年儿，娘不奢求你能有什么成就，安然归来就好，知道吗？”
　　李氏极其心疼，甚至说到后面，更是忍不住泪眼婆娑。
　　三百里看似不远，可对于李氏来说，顾锦年从小锦衣玉食，这趟出去，肯定要受苦。
　　再者还有一点，前些日子差点就溺水身亡，对于她这位母亲来说，更是各种舍不得，内心也是有诸多的担忧。
　　老爷子和顾宁涯看到这一幕，也没有说什么，毕竟发生了那档子事，当娘的心疼孩子也合情合理。
　　“娘。”
　　“您莫难过，孩儿明白，请娘放心。”
　　接过母亲递来的锦衣，顾锦年看着上面的一针针一线线，再望向李氏手中的一些红点，一时之间内心不由泛酸。
　　自己身为穿越者，接受了顾家长孙这个身份，可在感情上难以共鸣。
　　可今日，李氏的所作所为，让顾锦年心中感动无比。
　　“时辰不早了。”
　　“老六，带年儿去吧。”
　　也就在此时，老爷子出声。
　　声音落下，顾锦年动身。
　　众人走出玄关，来到府邸门口。
　　顾宁涯提前出去，检查事务。
　　而顾锦年则走到玉辇下。
　　浩浩荡荡的队伍，显得热闹无比，家仆们已经准备好了爆竹，待玉辇出发，立刻点燃送行。
　　片刻。
　　顾宁涯走来，看着老爷子道。
　　“爹，检查完毕，没有任何问题，可以出发了。”
　　他出声道，给予肯定的回答。
　　“好。”
　　“年儿，去吧。”
　　“好好考，若选不中，爷爷刮下脸给你请来位大儒，你不要有太多负担。”
　　老爷子拍了拍顾锦年的肩膀，给予最大的信心和底气。
　　至于李氏，愈发伤心，说不出什么来，只是看向顾锦年点了点头。
　　此时。
　　大风吹起。
　　吹皱顾锦年锦袍。
　　感受到顾家的关心，心中充满着感激。
　　“爷爷。”
　　“母亲。”
　　“孩儿此行，定竭尽全力，绝不辜负。”
　　声音响起。
　　国公府外。
　　顾锦年朝着自己爷爷和母亲，深深一拜。
　　作揖过后。
　　顾锦年一语不发，转身进入玉辇当中。
　　下一刻，王管家洪亮之声跟着响起。
　　“吉时已到。”
　　“恭送世子入大夏书院。”
　　声音响起，刹那间爆竹点燃，整条长街更显热闹。
　　而国公府外。
　　顾老爷子神色却微微一变。
　　因为他方才发现，自己这个孙儿，好像有些不一样。
　　刚才那个眼神，让他莫名觉得，自己这个孙儿似乎.......一直在藏。
　　这不可能。
　　顾老爷子愣在原地。
　　他不敢相信。
　　但刚才那个行为举止，太不一样了。
　　“难不成，我这孙儿胸怀大才？”
　　老爷子浑身僵硬，这个恐怖的念头在脑海当中瞬间炸开。
　　再联想到天命选择顾锦年，让他身躯微微颤抖。
　　是兴奋的颤抖。
　　顾家。
　　当真有出龙了吗？
　　他不敢确定。
　　一切要看这次大夏书院招生。
　　此时。
　　玉辇之上。
　　顾锦年整个人的气势，也在一瞬间完成了最大的变化。
　　他穿越至今，之所以显得平平无奇，主要是因为两个原因。
　　第一，自己终究不是这个世界的人，指不定某一天又回去了，所以他在抗拒这个世界。
　　第二，顾家的亲情，终究不是自己的，难以融合，可今日李氏所作所为，包括老爷子对自己的疼爱，整个顾家对自己宠溺。
　　让顾锦年彻彻底底放下了心中的一切戒备。
　　“你许我一世富贵，我许你千古留名。”
　　玉辇之上。
　　顾锦年心中喃喃自语。
　　这是告别。
　　与过去的自己告别，也是在与另外一个顾锦年告别。
　　从今日起。
　　站在你们面前的人是。
　　大夏镇国公长孙，临阳侯长子，母亲宁月公主，舅舅大夏皇帝，二叔神机营总兵在关外，三叔玄武军参将也在关外，四叔左翼将军还在关外，五叔刑部左侍郎，未来的刑部尚书，六叔悬灯司副指挥使。
　　大堂姐冠军侯正室，二堂姐青州剑仙关门徒弟，三堂姐玲珑仙宫大师姐，小堂妹清微仙宗圣女。
　　京都内。
　　浩浩荡荡的车队，引来无数瞩目。
　　大风随来，似乎也在为顾锦年送行一般。
　　马车不快。
　　但半个时辰后。
　　已驶出城门。


第35章 ：十年磨一剑，霜刃未曾试，异象显！
　　大夏官道。
　　车队如长龙一般。
　　京都本身就是大夏中心地带，每日来来往往的商贩便不计其数。
　　尤其是大夏书院招生之事。
　　可以说一向畅通无阻的官道，此时此刻也是人满为患。
　　好在的是，顾锦年的车队不需要走官道。
　　走的是加急通道。
　　专门用来护送紧急情报的通道。
　　这种通道，寻常人不得占用，否则便是天大的责罚。
　　但顾家不一样，权势摆在这里，再者顾锦年父亲也为他求来陛下旨意，允许临时征用。
　　如此一来。
　　马车疾驰。
　　掀起滚滚黄沙。
　　三百里的路程，全力以赴三个时辰便能抵达。
　　而在城门口中。
　　两道身影缓缓出现。
　　是顾千舟与顾冷的身影。
　　顾冷是顾锦年的四叔。
　　他们在这里目送顾锦年离去。
　　“我说大哥，你这么心疼锦年，干嘛不自己亲自送他出去？”
　　“何必在后面躲着看？”
　　顾冷开口，有些不理解自己这位大哥。
　　“要送做什么？这么大的人，还要一家人来送，越是这样，他越是纨绔。”
　　顾千舟开口，满是教育口吻。
　　“得。”
　　“你就是刀子嘴豆腐心，不过你和老爷子也是，非把锦年送去大夏书院，这鬼地方有那么好吗？”
　　“我说，锦年就不是读书的料，非逼着他去读书，肯定行不通啊。”
　　顾冷继续说道，他心疼顾锦年，忍不住这般出声道。
　　“哼，锦年有才华，只是没用到对的地方，就是小时候被你们瞎带着。”
　　顾千舟没好气道。
　　“大哥，你这话就没意思了，真要论，不是读书料就不是读书的料，你还真信徐夫子说的话？”
　　顾冷也来点脾气了，呛了一句。
　　“懒得与你说。”
　　“你等着看吧。”
　　顾千舟挥了挥衣袍，直接离开，虽然他想反驳几句，可想了想的确找不到什么来反驳，索性不理，直接走人。
　　看到顾千舟这般，顾冷摇了摇头，望着顾锦年的目光，略显可怜。
　　但也没说什么，跟着顾千舟离开。
　　而此时。
　　玉辇当中。
　　“锦年。”
　　“别说六叔不疼你，小溪村的情况，叔大致帮你盘算清楚了。”
　　“东南西三面，考的是字谜，诗词，武力。”
　　“我寻思着，武力诗词咱们肯定不行，考字谜最好。”
　　“叔这里安排了几个人，到时候会排在你前面，后面再给你安排几个人，我让他们故意拖延时间，考题是有顺序的，这批人里面有个人眼力极好。”
　　“可以帮你提前看到题，到时候他们猜到了，会告诉你。”
　　“如果猜不到，也算是争取到一定时间，倘若真过不了关，你把这块令牌交给他们即可。”
　　顾宁涯出声，同时也拿出一块令牌。
　　这是大夏书令。
　　也就是所谓的直录名额。
　　玉辇中。
　　顾锦年收下这块令牌，而后摇了摇头道。
　　“六叔，不用帮我准备什么，去南面即可。”
　　他如此说道。
　　语气平静，可却充满自信。
　　“南面？”
　　“锦年，你可别胡来啊，南面考的是诗词，百里挑一，你作诗水平，还不如你六叔我呢。”
　　“而且有个事提前说下，这直录名额没什么作用了，只允许你过一关。”
　　“书院掌权人现在是文景先生，不是杨开了。”
　　“所以去猜字谜最好，猜不中用了这块令牌，猜中了，第一关有惊无险，里面指不定还有第二关第三关。”
　　“锦年，你什么水平，六叔是知道的，你可别乱来啊。”
　　顾宁涯提醒道。
　　“明白。”
　　顾锦年点了点头，显得十分淡然。
　　这话一说，让顾宁涯愣了愣。
　　就这反应？
　　“六叔，北面是什么情况？”
　　顾锦年没有纠结这个话题，而是询问顾宁涯北面是怎么回事。
　　“不清楚。”
　　“进去的人，都是第二天出来，出来以后一句话都不说，叔抓了两个人来，不管怎么审问都没用，而且人前脚抓的，京都衙门就过来要人，是圣意。”
　　“估计藏着玄机。”
　　顾宁涯如此说道。
　　让顾锦年更加好奇了。
　　“看来这位文景先生，当真有些不一样啊。”
　　望着玉辇外的景色，顾锦年忍不住好奇。
　　可就在此时。
　　马车忽然止住。
　　“怎么回事？”
　　感受到马车缓速，顾宁涯目光瞬间变得阴冷，下意识将手放在刀鞘上，随时做好战斗准备。
　　只不过这里是官道，按理说就算有人想找顾锦年麻烦也不敢这么明目张胆吧？
　　很快声音响起。
　　“六爷，世子，是杨大人的马车。”
　　随着声音响起，顾宁涯不由显得好奇，眉头紧皱。
　　他掀开帘子，果然不远处一辆马车稍稍拦住了前路。
　　同时杨寒柔的身影出现。
　　“敢问世子是否在车内？”
　　杨寒柔的声音响起，询问着。
　　“怎么？”
　　听到声音，顾宁涯走了出去，看着杨寒柔没有太好的目光。
　　眼前的女人，就是把顾锦年推下水中的罪魁祸首，
　　“我与顾锦年是同窗，有事找他，可否上车？”
　　看着顾宁涯，杨寒柔没有丝毫畏惧，而是大声开口。
　　这话一说，顾宁涯眉头皱的更紧了。
　　只是还不等顾宁涯开口，顾锦年的声音响起。
　　“六叔，让她进来，我有事找她。”
　　顾锦年出声。
　　当下，顾宁涯不由回过头，看向顾锦年，眼神当中是好奇。
　　顾锦年点了点头，没有说什么。
　　当下，顾宁涯明白一二，没有制止，让人搀扶杨寒柔入内。
　　至于顾宁涯则很识趣，没有继续在玉辇待着，而是在前面与马夫坐着，为顾锦年驾车。
　　他清楚，自己这个侄儿虽说有些顽劣，可终究
　　“妹妹寒柔，见过锦年哥哥。”
　　走进车中，眼见只有顾锦年一人，杨寒柔直接出声，随后大大方方坐在顾锦年对面。
　　“什么事情？”
　　顾锦年开口，他有些好奇，望向杨寒柔。
　　“这是一千两黄金的银票。”
　　杨寒柔倒也直接，从衣袖中取出一张银票，递交给顾锦年。
　　“这么快就搞到了？”
　　看着银票，顾锦年心中不由微微惊讶。
　　好家伙，果然舔狗就是有钱啊。
　　一千两黄金，说给就给？这才半个月。
　　“锦年哥哥急，妹妹只能想些办法。”
　　“对了，锦年哥哥这是去小溪村吗？”
　　杨寒柔出声道。
　　“恩。”
　　“顺路的话，就一同去吧。”
　　只是这一句话，顾锦年顿时明白杨寒柔的目的了。
　　显然，这家伙就是想乘坐顺风快车，她是杨开的孙女，虽是朝中大臣后代，可也没有权力占用这种加急官道。
　　如今看到顾锦年在，自然顺势上车，
　　“行。”
　　“只不过到了地方，万一被别人看到，你就不怕惹来一些风言风语？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“悬灯司这段时间抓了不少人。”
　　“京都内的风言风语少了很多。”
　　“天命显世之事，才是天下人关注的事情，如今大夏书院招生，整个京都没有人再关心之前事情了。”
　　“再者一切本就是一场误会，如今妹妹主动和解，锦年哥哥也大方退让，不是挺好的吗？”
　　杨寒柔微笑道。
　　而玉辇中。
　　顾锦年却没有说什么。
　　对于杨寒柔，顾锦年只有一种态度。
　　从她身上找到蛛丝马迹，顺藤摸瓜，将真正的幕后抓住。
　　这样的话，利益最大化。
　　她，不过是一个小角色，澄清污名，或者是严惩杨寒柔都没有任何意义。
　　反倒打草惊蛇，只有抓住幕后，才能确保自己的安危。
　　马车疾驰。
　　过了一会，杨寒柔的声音再次响起。
　　“锦年哥哥是去东面吗？”
　　她出声问道。
　　“不是。”
　　顾锦年淡然回答，心中则在思索一些事情。
　　“不去东面？”
　　“难不成是去北面？”
　　“锦年哥哥，可别怪妹妹没有提醒你，这北面有些玄乎，进了的人莫名其妙待一天，然后又出来，也不说到底发生了什么事情。”
　　“反正肯定有猫腻。”
　　杨寒柔提醒顾锦年，让他不要去北面入口。
　　“不去北面。”
　　“去南面。”
　　顾锦年不太想说话，可杨寒柔有些话痨，一直找自己谈事。
　　“南面？”
　　“真的假的？”
　　“南面是随机出题，不是固定了题目，而且百里挑一，有关系.......”
　　杨寒柔下意识出声，她误以为顾锦年做了手脚，可说到后面又停下来了。
　　因为这些东西，顾锦年肯定知道。
　　听着杨寒柔所言。
　　顾锦年望了过去，目光平静道。
　　“难道寒柔妹妹真觉得我顾某一点文采都没有？”
　　声音平静，带着询问之意。
　　“呃.......”
　　“要听实话吗？”
　　车内，杨寒柔漂亮的面容显得有些认真。
　　顾锦年没有理她了。
　　人心中的成见是一座大山。
　　没什么好说的。
　　马车疾驰，顾锦年望着车外景色。
　　只是很快发现，一辆辆运粮车映入眼前。
　　“运粮车？”
　　“京内有饥灾吗？”
　　顾锦年略显好奇，忍不住问道。
　　“京都肯定不会。”
　　“这是运输江宁郡的粮草，两江大水锦年哥哥不知道吗？”
　　“现在朝堂上上下下都忙着这件事情，听说牵扯不少人，处理不好会很麻烦。”
　　杨寒柔不愧是礼部尚书的孙女，信息获取不少。
　　当然倒也不是顾家不行，而是这种信息没必要跟一个纨绔说啊。
　　“江宁水灾？”
　　顾锦年皱紧眉头，江宁郡不是边境，但也差不多了，相隔万里。
　　粮草运输可不是一件小事。
　　大夏王朝倒是有那种运输粮食的飞行器，只不过这种东西不多，而且都是战争预备，每一次启动都需要海量灵石。
　　可即便如此，江宁郡人口一千多万，周围还有两个郡，一但真出了大事，很容易出现连锁反应，到时候就真是泼天大祸了。
　　“其实也没必要担心什么。”
　　“这么大的事情，朝廷上上下下都在关注，出不了什么差错。”
　　“我爷爷也说了，当真出了什么大事，江宁郡境内有天府，积有大量粮食。”
　　“听闻那些商人都在进货。”
　　“大不了粮卖高点，至少饿不死人。”
　　杨寒柔说的比较轻巧。
　　可顾锦年却深深的知道，农业时代的洪灾意味着什么。
　　只不过杨寒柔所言也没错。
　　天塌下来了有高个子的顶。
　　知道这个事情没什么用，朝堂上上下下，能者辈出，应当不至于解决不了。
　　“我小眯一会。”
　　想到这里，顾锦年喊了一声，而后闭上眼睛，小眯一会。
　　“哦。”
　　杨寒柔点了点头，但内心还是有些不太开心。
　　自己花容月貌，一般来说都是别的男人哄着自己。
　　顾锦年却给她一种爱答不理的感觉。
　　让她心中不是滋味。
　　看了看顾锦年，虽有些气，但不得不说，顾锦年长相确实英俊。
　　可惜的是。
　　这种人只能当个纨绔子弟罢了。
　　如此。
　　转眼之间，接近三个时辰便过去了。
　　随着马车停下。
　　顾锦年也缓缓醒来，小睡了一会，算是养了养精气神。
　　“锦年。”
　　“到了。”
　　六叔的声音响起。
　　他走进玉辇内，扫了一眼杨寒柔，而后将目光落在顾锦年身上。
　　“好。”
　　站起身来。
　　顾锦年从车窗看了过去。
　　小溪村南面人数不少，只不过没有想象中那般恐怖，倒是出乎意料。
　　“不是说人山人海吗？怎么才这点人？”
　　顾锦年嘀咕了一声，这出乎了自己心中预料啊。
　　“之前人多。”
　　“不过南面考核最为困难，百里挑一，即便有才华，若是遇到比你才华横溢之人，只能含恨。”
　　“这次考核，每个人只有一次机会，没过便是没过。”
　　“锦年哥哥，你应当是有一枚大夏书令吧？”
　　“本来按照文景先生的意思，这块书令不应当发放，是我爷爷据理力争之下，才同意可以免除一关考核。”
　　“你要慎重。”
　　杨寒柔显得有些关怀道。
　　可这句话的潜台词无非就是，他爷爷为这件事情上了心，直录名额虽然没了，但这不是他爷爷的问题，是朝廷改了规则。
　　“恩。”
　　点了点头，顾锦年直接从玉辇当中走出。
　　而此时此刻。
　　小溪村南入口。
　　数百张案桌摆在地上，提供学子参与考核。
　　主考官出题。
　　一炷香内，无论是否作完，直接收卷。
　　满足两个条件可入内，第一是五位主考官一致认可，二是最优诗词。
　　只选一个。
　　也正是因为如此苛刻的条件，导致南入口的学生最少。
　　但即便最少，也依旧有些人声鼎沸的感觉。
　　只不过大多数似乎是过来看热闹的。
　　参赛的人确确实实不多。
　　此时，看到顾锦年的玉辇。
　　有人立刻走来，是六叔的手下，一直在这里盯着，如今立刻走来，向顾宁涯汇报一些事情。
　　过了小片刻。
　　顾宁涯的声音响起。
　　“锦年，这南门入口考核最难，不过若是通过的话，好像能得到什么东西。”
　　“其他入口都得不到。”
　　“估计这南门有些猫腻。”
　　“叔有个主意，强行给你凑一百人进去，你要真想入南门，发挥好点，指不定就进去了，要不行的话，用大夏书令，肯定有好处。”
　　顾宁涯出声，同时也为顾锦年出了个馊主意。
　　“别。”
　　“这种法子没用，主考官不蠢，发现恶意凑人，全部拒入，哪怕有大夏书令也不允许。”
　　“文景先生之前提过，有些恶劣情况，作废书令。”
　　“按我的意思，直接过去试试，若是不成，拿出书令即可。”
　　“若是成了，还能稳一手。”
　　一旁的杨寒柔立刻出声，制止顾宁涯这个主意，同时说出自己的想法。
　　“你这女娃，说的倒没什么问题。”
　　“只不过，你怎么突然对我家锦年这么好？”
　　顾宁涯点了点头，觉得是个办法，可他对杨寒柔并没有好感，心中略有些怀疑。
　　只不过。
　　就在此时。
　　刺耳的铜锣声响起。
　　很快，一名小史拉着嗓子道。
　　“第五十六场诗比结束，得胜者张赟。”
　　“请诸位稍安勿躁，五十七场于半柱香后开设。”
　　“需报名参考者，直接入座，先座先考。”
　　声音响起。
　　众人目光不由纷纷看向空阔的考场。
　　的确，张赟的身影耸立在考场中心。
　　他满脸自信，眼神当中满是得意，笑容根本无法遮掩。
　　至于其他人，却一个个垂头丧气，甚至有人忍不住抽搐。
　　百里挑一。
　　让他们感到绝望，这其中也不缺乏有才华之人，或许按照以往选拔，不一定能入选。
　　可也不至于败在这种考核上。
　　他们很不甘，也很不服气。
　　可木已成舟，不服也没用。
　　“这不公。”
　　终于，有人怒吼，发出质问声，认为不公平。
　　这样的声音很快引来共鸣。
　　但还不等他们闹起来，数十名官差直接出面，将所有闹事者直接叉出，一点情面都不讲。
　　手段很霸道。
　　也很凌厉。
　　而考场当中，张赟愈发显得得意自信。
　　对于周围大喊不公之人，他心中充满着厌恶。
　　考不过便是不公？
　　当真是，可笑至极。
　　不过可惜的是，这一幕没有让杨寒柔看到，想到这里他也有些难受，之前邀请过杨寒柔，可杨寒柔拒绝了，说是族内有安排，故此自己独自前来。
　　没能让寒柔妹妹观看自己这等的风姿，当真是可惜。
　　只是莫名之间，张赟脑海当中浮现顾锦年。
　　“大夏书院已无直录名额，我倒要看看这个顾锦年如何浑水摸鱼进来。”
　　“寒柔妹妹，我一定会帮你报仇的。”
　　张赟心中暗道。
　　可就在此时。
　　一道声音忽然响起，传入他耳中。
　　“张赟兄。”
　　“好巧啊。”
　　声音带笑意，而且极为耳熟。
　　顺着望去。
　　张赟脸色瞬间变了变。
　　是顾锦年的身影。
　　刹那间，他眼中闪过一丝厌恶。
　　但不等他厌恶下去。
　　一道熟悉的身影，瞬间让他愣住。
　　是杨寒柔。
　　玉辇上，顾锦年身穿锦衣，面露温和，嘴角带笑，朝着自己招呼。
　　而身旁则站着自己日夜思念之人。
　　“这不可能。”
　　“寒柔妹妹怎么在他马车中？”
　　“这。”
　　几乎是瞬间，张赟脑海当中不由回忆起杨寒柔拒绝自己的言语。
　　说是族内安排。
　　这就是族内安排？
　　这......这......这。
　　张赟愣了愣。
　　等回过神后，瞬间内心怒意冲天，他望着顾锦年，直接便认为是顾锦年又再威胁杨寒柔。
　　“张赟。”
　　“你已通过考核，快些入内，莫要耽误时辰。”
　　也就在此时。
　　主考官微微皱眉，望着迟迟不离的张赟喊了一声。
　　后者惊醒。
　　紧接着朝着主考官作礼，虽心有不甘，但还是领取一块令牌后，朝着小溪村走去。
　　他没有说什么。
　　可一道道怨气从他体内涌入顾锦年体内。
　　一切尽在不言中啊。
　　“第五十七场诗词考核开始。”
　　“诸位，可入座考核了。”
　　小吏的声音再度响起。
　　当下数十人走出前列，来到考座上，心情略显忐忑。
　　“诸位，可入座。”
　　小吏的声音依旧响起。
　　不过众人已经习惯，南门入口考核最难，往往凑齐一百人很难。
　　之前人很多，可随着一顿毒打后，很多人都不敢冒险。
　　聚集这么多人，主要还是过来看热闹的居多。
　　等了一小会。
　　又是二三十人入座，不过连一半都没有坐满。
　　“还有最后半刻钟。”
　　“半刻钟后，揭题考试。”
　　小吏出声，倒也显得无所谓。
　　而此时。
　　玉辇当中。
　　顾锦年已经动身了。
　　“锦年，去哪？”
　　顾宁涯出声。
　　他好奇问道。
　　“入考。”
　　顾锦年很潇洒的留下一个背影，便朝着人群走去。
　　随着顾锦年的到来，一些人已经主动让出一条道。
　　他们倒不是认识顾锦年，而是看在玉辇的份上。
　　随着人群分离。
　　在最后时刻。
　　顾锦年走入考场，随意找了一处地方，盘腿而坐，整个过程行云流水。
　　“这位公子是谁啊？看起来有些器宇轩昂啊？”
　　“是啊，步伐如此自信，是谁家的公子？”
　　一时之间，无数目光落在顾锦年身上，眼神当中满是好奇。
　　“是顾锦年。”
　　“镇国公长孙。”
　　很快，有人认出顾锦年的身份，压着声音开口。
　　“顾锦年？”
　　“居然是他。”
　　“顾家的纨绔？”
　　“他怎么也来了？而且还敢来南门？这是怎么回事？”
　　得知是顾锦年，一时之间议论更多。
　　“估计是知道通过南门考核，有一定好处，所以才来的吧？听说顾家有直录名额，顾锦年过这第一关还是十拿九稳。”
　　“原来如此啊，我说怪不得，这般的纨绔还敢来南门？”
　　“哼，这种纨绔来此地，当真是有辱读书人。”
　　一些不宜之声响起。
　　这就是风评不好的坏处，不管做什么，得来的永远是差评。
　　可就在此时，一道声音缓缓响起。
　　“来人。”
　　“将方才胡言乱语之人，全部抓去悬灯司牢中，污蔑当朝国公之孙，严惩不贷。”
　　突兀之间。
　　顾宁涯的声音响起。
　　他悬刀而来，周身散发冰冷气息，震慑全场。
　　随着顾宁涯到来，一时之间，数十人被当场缉拿，脸色惨白，眼中满是懊悔与恐惧。
　　“肃静。”
　　也就在此时。
　　主考官的声音响起。
　　是一名儒者，满头白发，有些不悦地扫了一眼顾宁涯。
　　似乎对顾宁涯这般蛮横感到厌恶。
　　但他无权制止，只能喊一声，让顾宁涯收敛一二。
　　而随着老者的声音响起，考场当中四十多人皆然露出喜色。
　　因为顾宁涯的打扰，导致许多人分神，没有在关键时刻进入考场，所以这次考试，只有四十人，对他们而言，竞争少了许多。
　　而此时，老者取出一个锦囊，拆开之后，一张白字出现，上面赫然写着【剑】字。
　　“第五十七场入考开始。”
　　“本次考题，为剑。”
　　当下，四十多名考生一个个愣了愣。
　　以天气，花草为题他们能理解。
　　以剑为题。
　　一时之间，让他们有些不知所措了。
　　而考场当中。
　　顾锦年也稍稍沉默。
　　他脑海当中飞快搜索关于剑的诗词。
　　小片刻后。
　　一首诗词顿时出现在脑海当中。
　　只不过，顾锦年没有立刻动笔。
　　而是闭上眼睛。
　　沉浸心神。
　　等待入神之时，方可落笔。
　　时间一点一点过去。
　　所有人都在观看。
　　对于顾锦年这般的情况，在许多人眼中看来，这很合理，并没有出乎意料。
　　所有人都认定，顾锦年估计是想直接用名额过第一关。
　　哪怕是顾宁涯，也是这般认为的。
　　而就在刹那间。
　　一阵清风拂过。
　　吹皱案桌上的宣纸。
　　此时。
　　顾锦年缓缓睁开眸子。
　　他提起笔来。
　　没有任何犹豫，挥洒笔墨。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁有不平事。”
　　五言诗。
　　顾锦年一气呵成，没有任何一点阻碍。
　　他挥洒心中志气。
　　也在倾述自己的情感。
　　无论是原身还是自己。
　　读书十年。
　　今日，他这一柄剑，终于要展露锋芒了。
　　而就在顾锦年落笔之后。
　　刹那间。
　　体内的古树，莫名震颤。
　　随后。
　　一幕让顾锦年都惊讶的画面出现。
　　宣纸之上。
　　每一个字散发出金色光芒。
　　刹那间，光芒弥漫，耀眼无比，映在所有人眼中。
　　而后，宣纸如阳，倾泻出金色光芒，如洪流一般，将周围淹没。
　　几乎是一瞬间。
　　六位主考官脸色陡然大变。
　　周围围观群众，也全然惊愕。
　　但神色最为惊愕的，当属顾宁涯。
　　他痴痴地看着这一切。
　　眼中皆是不敢相信。
　　“异象。”
　　“是异象。”
　　“这诗蕴含居然异象。”
　　很快。
　　铺天盖地的声音响起。
　　金色光芒愈演愈烈，更是冲上十丈之高。
　　小溪村内。
　　所有人都看到了。


第36章 ：才气涌入，果实成熟，我侄儿有圣人之资
　　小溪村南门。
　　所有人都安静了。
　　众人注视而去。
　　考场上。
　　顾锦年面前的宣纸绽放金光。
　　虽没有那般惊天动地，可这金色光芒，也让此地所有人都关注到了。
　　这是异象。
　　儒道异象。
　　在场众人，有几个能见异象？
　　儒道异象，唯有大儒才可凝聚，而且还不是说凝聚便能凝聚。
　　要应景应心应题，才有概率凝聚出异象。
　　异象的出现，直接代表着极佳，这是毋庸置疑的。
　　至于异象的由来，千百年来读书人给予的答案便是，儒道意志。
　　他们认为，读书人心有浩然正气，为苍生平天下，顺从天意，故而可凝聚才气。
　　但儒道一脉，没有醍醐灌顶，也无法直接传承，需自己领悟，所以儒道大能死后，他的精气神，将化作浩然正气，守护天地之间。
　　这也是为何杀儒是各大王朝忌讳之事。
　　儒者虽死，可神依旧在天地之间。
　　倘若有诗词文章，异常出彩，将会得到儒道意志认可，从而演化一些异象。
　　异象越是宏伟，就意味着得到的儒道意志更强。
　　甚至传闻当中，儒道诗词文章，可获天地认可，只不过这种情况极难，古今往来唯独圣人才可做到。
　　此时此刻，所有人都关注着这场异象。
　　小溪村内。
　　上上下下没有一人的目光不注视此地。
　　金色异象冲向十丈之高。
　　美轮美奂。
　　更主要的是，一道道才气更是从四面八方涌来，没入顾锦年体内。
　　几乎是一瞬间，体内的才气果实瞬间变色，面色纯金，完美成熟。
　　而且还孕育出第二枚才气果实，距离第三阶段的成熟只差一点点。
　　这让顾锦年有些惊讶。
　　人前显圣，居然能得到才气？
　　他很好奇，不过表面却显得十分平静，没有任何一点异样。
　　此时。
　　大夏书院。
　　一处庭院中。
　　正在书写文章的苏文景，不由心中一动。
　　他有察觉。
　　将目光看去，是小溪村的方向。
　　此时此刻，苏文景眸中闪烁光芒，而小溪村的景象，也瞬间映入眼前。
　　“浩然异象？”
　　他眼中顿时露出一抹惊讶之色。
　　身为准半圣，他对异象比常人要了解更多。
　　千古以来，儒道异象皆有划分，浩然异象，郡府异象，镇国异象，惊天异象，千古异象，万世圣辉。
　　浩然异象虽是最普通的异象，但寻常读书人难以凝聚，能引来这般异象，就意味着这一县之地古今所有读书人皆然认可这篇诗词。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁有不平事？”
　　“好啊。”
　　“好诗。”
　　“好诗啊。”
　　“未曾想到，镇国公之孙，竟然藏的如此之深。”
　　“当真是有趣。”
　　“老夫倒要看看，这一剑，到底锋利不锋利。”
　　苏文景饶有兴趣地看向小溪村。
　　而小溪村南门。
　　顾宁涯已经彻彻底底愣在原地。
　　他看着不远处的顾锦年，眼神当中是不可置信。
　　十六年来。
　　自己这个大侄子，他是从小看到大的。
　　琴棋书画，一样都不行。
　　诗词歌赋，更是烂到不忍直视。
　　哪怕是武道，顾锦年也不是特别喜欢，如果不是强逼着他习武，估计武道都不行。
　　可就是这样的一个人。
　　在今日，却狠狠的装了一波。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁有不平事？”
　　这一刻，顾锦年的诗词，映在他眼中。
　　考场之上，二十个金色小字浮现，让在场每个人都不禁惊愕。
　　而忽然之间。
　　顾宁涯猛地意识到一件事情。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试？
　　自己这个侄儿。
　　藏了十年？
　　这。
　　这。
　　这。
　　顾宁涯瞪大了眼睛。
　　他有些不敢相信，可眼下事实摆在面前。
　　十年磨剑，在这个时候选择出鞘。
　　这得有多恐怖的毅力，又得有多恐怖的决心啊。
　　说句实话，哪怕是自己那几个废物哥哥，也做不到啊。
　　可自己这个大侄子，竟然做到了。
　　想到这里，顾宁涯不由兴奋的浑身发颤，他攥紧拳头，浑身酥麻，是兴奋也是激动。
　　“我侄儿有圣人之资。”
　　他很想仰天大吼一声，可这句话被他藏在了心中，他没有说出去。
　　而是在一瞬间，拉着身旁手下道。
　　“快。”
　　“快马加鞭。”
　　“去国公府，将此事告知老爷子。”
　　“再去逐一通知我那些兄长。”
　　“不要拖延时间。”
　　“记得，让他们准备好酒好菜，一点都别含糊。”
　　顾宁涯兴奋到说话都有些颤颤巍巍，这般的喜事，对顾家来说，简直是一件天大的好事。
　　顾家现在最欠缺的是什么？
　　就是一位儒臣。
　　儒者，代表天地。
　　顾家家大业大，被无数人盯着，就如同一柄剑，始终悬挂在头顶一般。
　　所以顾家需要一位儒臣，而不是能臣也不是文臣。
　　有没有权利无所谓。
　　重点就是儒道威望要高，能得天下读书人之心，最主要的是得天地认可。
　　如此一来，即便是大夏皇帝当真想要找顾家麻烦，也不敢随意来。
　　毕竟欲加之罪何患无辞。
　　可若是顾锦年当真有才华，顾家化险为夷。
　　大不了顾家将兵权交出去。
　　顾锦年选择今日展现出实力，可谓是恰到好处，恰到好处啊。
　　而一旁的杨寒柔，美目之中也充满着惊愕与不可思议。
　　她与顾锦年同窗也有两年。
　　在她印象之中，顾锦年除了长相俊美之外，别无其他优点。
　　文不如张赟，武不如吴安。
　　却没想到，顾锦年今日作诗能引来异象？
　　“他一直藏着。”
　　“直至今日才展露才华吗？”
　　“此人，心机太过于恐怖了。”
　　刹那间，杨寒柔咽了口唾沫，她莫名觉得，考场之上的顾锦年，城府极深。
　　比她想象中要恐怖许多。
　　“好。”
　　“好一句十年磨一剑，霜刃不曾试。”
　　“好一句今日把示君，谁有不平事。”
　　“此诗极好，好的很。”
　　突兀之间。
　　入口的主考官们，纷纷开口，他们从惊愕中醒来，目光落在诗词之上。
　　身为文人，异象固然令人震撼，可归根结底还是诗词。
　　简单的五言诗，顾锦年却将心中所有抱负全部说出。
　　令他们不得不赞叹一声。
　　他们在此许久。
　　五十七场考试，虽有佳句，可还没有一首诗，能让他们这般激动。
　　一瞬间，六人相视一眼，瞬间明白彼此心意，当下主考官起身，望着顾锦年道。
　　“第五十七场诗考，大夏顾锦年摘得头筹。”
　　他声音极大，朗声喊出。
　　而后更是亲自下场，来到顾锦年身旁道。
　　“顾锦年。”
　　“这篇诗词，可否交于大夏书院，入百草堂内？”
　　老者开口，他声音温和，语气之中更显小心翼翼，生怕顾锦年不给。
　　可此话一说，周围众人纷纷色变。
　　“入百草堂？”
　　“这么大的殊荣？”
　　“大夏书院的百草堂吗？”
　　人们惊讶，忍不住议论。
　　百草堂乃是大夏书院学堂之一，不过这个学堂十分特殊，里面放置的东西，皆是学生平日所作诗词文章。
　　不过必须要得到诸多人认可，才能放入百草堂中。
　　以供后来学生观看。
　　大夏读书人以进大夏书院为荣，然而大夏书院的学生们，却以文章诗词能入百草堂为荣。
　　这就意味着，无论顾锦年能否进入大夏书院，都将在大夏书院留下浓厚的一笔痕迹。
　　“夫子客气。”
　　“既夫子认可，学生愿意交于大夏书院。”
　　顾锦年语气温和，显得谦谦有礼。
　　“好。”
　　“多谢小友。”
　　“原先曾听过其名，今日一见，是老夫愚钝，读书几十载，却还陷于道听途说。”
　　“小友之才华，极为难见，未来前途不可限量，可惜老夫才疏学浅，否则当真想收小友为徒。”
　　听到顾锦年答应，老者满是笑容，不过很快又显露惭愧。
　　他知晓顾锦年，可对顾锦年的印象不好，一来是户部尚书孙女之事，二来是顾锦年风评不好。
　　可今日一见，顾锦年相貌俊美，文质彬彬，谦谦有礼，而且腹中有才华。
　　这一首诗，他看得出来，顾锦年的抱负是什么。
　　“夫子言重。”
　　“往后入了书院，若有不懂之处，还要多多询问夫子。”
　　顾锦年作礼说道。
　　后者一听，顿时来了精神。
　　“好，顾小友，老夫叫陈知州，在大夏书院任职授课礼道夫子，往后若是没事，的确可以来找找老夫，老夫对诗词方面还是颇有研究，可以为小友解惑一二。”
　　陈夫子认真说道。
　　而其余几位主考官也纷纷走了下来，压根坐不住啊，顾锦年这般的才华，铁定能入书院，韬光养晦数十年，如此才华，他们不可能坐视不理。
　　故而纷纷走来，留个印象。
　　不远处的顾宁涯却彻彻底底沉默。
　　他死都没有想到，有朝一日，自己这个大侄子，竟会被一群儒者围着，而且争先抢后似的示好。
　　顾家是武将世家，如果说与文臣是势不两立的话。
　　那与儒道更是水火不容。
　　这帮儒臣就喜欢指指点点，什么礼仪啊，什么规矩啊，没事就喜欢参他们一本。
　　这般的情景，是顾宁涯根本不敢想象的。
　　“行了。”
　　“尔等围在这里像什么话？”
　　“锦年小友，这是通关令牌，你且拿好，快快入内，莫要耽误时辰。”
　　“明日未时，考核便会结束，不要耽搁了。”
　　陈知州开口，眼看着这几个同僚都想过来分一杯羹，他肯定不愿意啊。
　　赶紧将令牌递给顾锦年，让他入内，为了展现自己，更是提醒顾锦年明日未时考核结束。
　　这让顾锦年有些哭笑不得。
　　“多谢夫子。”
　　接过令牌，顾锦年回头看向自己六叔，没有说什么，只是招了招手，便朝着小溪村内走去。
　　“大侄子。”
　　“记住叔平日教你的东西，”
　　“拿个第1回来，莫要辜负叔数十年对你的培养。”
　　顾宁涯开口。
　　他义正言辞出声。
　　营造一种顾锦年是他教出来的感觉。
　　的确这话一说，陈夫子等人，不由纷纷将目光看向顾宁涯，眼神当中莫名有些好奇。
　　难不成顾家还有第二位才子？
　　感受到众人的目光，顾宁涯呲牙一笑，更是点了点头，脸上写满着啊对对对。
　　而与此同时。
　　一只只信鸽也出现在天穹之上。
　　消息瞬间传开。


第37章 ：京都震惊，各方反应
　　大夏京都。
　　对比小溪村的如火如荼，京都内却稍显冷清。
　　偶尔的热闹，也是一些报喜之声。
　　什么谁家公子入选了。
　　谁家千金入选了。
　　此时。
　　顾家。
　　一些家仆正在街道打扫。
　　平日没事的时候，镇国府也显得比较冷清。
　　可就在此时，一道身影出现，速度极快，显得极其急促。
　　“快。”
　　“快。”
　　“快点报。”
　　“有要事上报给国公大人。”
　　人影出现，是悬灯司的捕快，他骑乘异兽马一路狂奔，出京拥堵但入京却很畅通。
　　所以前前后后才不过小半个时辰，他便入了京，而后更是一路狂奔，以最快速度赶到国公府外。
　　三百里的路程。
　　对于他这种精锐来说，根本不算什么，速度上也算是合理。
　　毕竟这是仙武并存的世界。
　　“怎么回事？”
　　王管家走了出来，他听到声响立刻走了出来，眼神当中满是疑惑。
　　“世子。”
　　“世子大人考场著诗，引来异象，已经入了第一关。”
　　“是顾大人让我来传话。”
　　后者心脏狂跳，上气不接下气。
　　“世子考场著诗？引来异象？”
　　听到此话，王管家直接傻了。
　　他再怎么想也想不到顾锦年著诗引异象？
　　这不可能啊。
　　但很快，王管家没有啰嗦，立刻拉着悬灯司的人，朝内走去。
　　书房内。
　　顾老爷子正在翻看一些折子，这些都是边境传来的消息。
　　可就在此时。
　　伴随着一阵急促脚步声响起，老爷子不由抬起头来，望了过去。
　　不多时。
　　王管家的身影出现，忍不住激动道。
　　“老爷。”
　　“大喜事。”
　　“世子殿下考场著诗，引来异象，已经入关了。”
　　王管家出声，激动无比的道喜。
　　啪。
　　刹那间。
　　书房当中，顾老爷子手中的折子直接落在案桌上。
　　他愣在原地。
　　目光略有一二呆滞。
　　“你说什么？”
　　过了片刻，顾老爷子出声，声音洪亮，询问着后者。
　　王管家不知如何回答，直接拉着悬灯司的人，让其解释。
　　“下官拜见镇国公。”
　　“回国公，指挥使大人让我快马报喜。”
　　“世子殿下已经入关了，而且在考场之上著下异象之诗。”
　　“这是世子殿下著作的诗词，是下官摘抄的，字迹潦草，还望国公息怒。”
　　后者很聪明，连诗词都抄录好了，直接递给镇国公。
　　没有任何废话。
　　镇国公大步向前，接过纸张，瞬间看了过去。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁有不平事？”
　　“好，好一个十年磨一剑。”
　　“好，好一个霜刃未曾试。”
　　“好，当真是极好，极好啊。”
　　当看到诗词，镇国公身子都忍不住颤抖。
　　他看得明白这首诗词的意思。
　　也懂得顾锦年的想法。
　　这一刻，他脑海当中不由浮现顾锦年今日离开之时。
　　那目光，充满着自信。
　　那目光，异样非凡。
　　当时就有些好奇。
　　可当这首诗词出现之后，顾老爷子彻彻底底愣住了。
　　他浑身颤抖。
　　这是发自内心身处的兴奋啊。
　　这种兴奋，比他在战场上斩杀敌将还要强烈百倍。
　　他已经八十岁了，虽习武养生，还能活一段时间，可对于他来说，任何的荣耀都没有任何意义了。
　　即便是现在让他再上战场，哪怕是收复丢失的疆土，也不足此时此刻的喜悦与兴奋。
　　自己生了个好孙儿啊。
　　但真正让他兴奋的不是这个。
　　诗词文章，有儒道天赋，这是好事，可真正让他兴奋的是，自己这个孙儿，连自己都看不穿。
　　他藏了数十年。
　　在自己眼皮子低下藏了数十年，这就证明顾锦年城府极深，聪明绝顶。
　　顾家出一个儒道大才，可以改变一定的变数，可只会读书没有用。
　　要聪慧。
　　而顾锦年是既聪明又有才华。
　　这才是让他兴奋的地方。
　　所以他才一连赞叹三声好。
　　“我孙儿有圣人之资啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　爽朗的笑声显得肆无忌惮，整间书房皆因此颤抖。
　　“素平。”
　　“快，快，快让膳房，准备佳肴。”
　　“再去把那些国公那帮人都给老夫请过来。”
　　“哈哈哈哈，我顾家出龙了，我顾家出龙了。”
　　“还有去通知老大他们，让他们全部给我回来。”
　　顾老爷子是真的兴奋，他笑的极为爽朗，笑得极其开心。
　　是真正的喜悦开心啊。
　　“老爷放心，老奴现在就去安排。”
　　王管家也不由自主地笑出声来，能看到自己老爷如此开心，做仆人的自然也开心。
　　“不，不，不。”
　　“你在家负责设宴，再派人去把那几个喊回来。”
　　“老夫的朋友，老夫自己去喊，哈哈哈哈，我要带着这首诗去喊。”
　　“他娘的，以后谁他娘的还敢说我顾家没有一个读书人，老夫见一个抽一个。”
　　顾老爷子已经喜悦的不像话了。
　　他要亲自去请人。
　　请他们过来鉴赏鉴赏自己孙儿写的诗词。
　　不过来到门口时，顾老爷子将目光看向这名悬灯司的捕快。
　　“素平，赏银。”
　　“小伙子，给老夫把这事传开，两个时辰后，我要整个京都都知道这件事情。”
　　“干得好，前途无量。”
　　顾老爷子出声。
　　他要炫耀。
　　要高调的炫耀。
　　要让整个京都都知道，他孙儿顾锦年依靠自己的本事，入了大夏书院的考核，而且还著出一篇能引来异象的诗词。
　　这事不炫耀，还留着过年吗？
　　“请国公放心，下官必竭尽全力，宣传世子之耀。”
　　前来报喜的捕快，听到这话瞬间大喜过望，他只是悬灯司的试百户，跟国公比简直是一文不值。
　　如今因为这件事情，不但得了赏银还能升职，他如何不激动？
　　恨不得立刻屁颠屁颠去宣传。
　　同一时刻。
　　京都之中。
　　军机处。
　　一道笑声响起，惊得不少人纷纷注目过去。
　　“我儿有圣人之资。”
　　“我儿有圣人之资啊。”
　　看着面前的诗词，顾千舟兴奋至手舞足蹈。
　　不如同老爷子那般还算淡定。
　　顾千舟压根就没想到，自己这个儿子竟然能过第一关，是靠自己过第一关。
　　过了第一关他也不会这般兴奋。
　　而是得知顾锦年所著诗词，竟引来天地异象。
　　这就不得了啊。
　　连大儒都难以凝聚的异象，自己儿子竟然能凝聚出来？
　　这如何不让他兴奋激动？
　　不过在此之前，他足足愣了小半柱香的时间，反反复复质问十遍，得到最终答案后。
　　他才会如此失态。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“好一个十年磨一剑。”
　　“锦年。”
　　“我的好儿子。”
　　“原来你一直在藏啊。”
　　“是爹的错，爹居然觉得你是个纨绔。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“好，不愧是我顾千舟的儿子，总算是没有辜负爹对你的一片苦心。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　房内。
　　顾千舟心中自言自语，到最后他又忍不住哈哈大笑。
　　实在是忍不住啊。
　　不过刹那间，顾千舟想到一件事情。
　　而后直接离开军机处。
　　朝着外面赶去。
　　一刻钟后。
　　玄武军军机处。
　　嘭。
　　参将大门直接被一脚踹开。
　　还正一脸懵圈的顾宁凡此时此刻更懵了。
　　他是顾锦年的三叔。
　　玄武军参将。
　　与顾宁涯相差一个字。
　　之前与顾千舟一同在城门内目送顾锦年。
　　此时此刻。
　　自己儿子报来喜讯。
　　顾千舟如何不嚣张？
　　他第一个就要在老三面前嚣张。
　　只不过踢开门后，发现悬灯司的人已经来报了，故而顾千舟也省事。
　　“老三。”
　　“你今天的话，能不能再给大哥我说说看？”
　　“什么叫做什么不是读书的料？”
　　“谁今天跟我说，锦年不是读书的料？”
　　“老三。”
　　顾千舟很嚣张，完全没有侯爷的气度，手中拿着抄录顾锦年的诗词，满脸傲然，看向自己这个三弟。
　　“大哥。”
　　“这诗当真是锦年写的？”
　　顾宁凡直接站起身来了，他压根没有消化完这个信息。
　　如今看到自己大哥来了，他不得不信啊。
　　“不是锦年写的，难不成是你这个半桶子水写的？”
　　“老三啊老三，你说你是不是狗眼看人低？”
　　“你是不是鼠目寸光？”
　　“人家徐夫子说了，锦年聪明的很，你非不信，从小老爷子让你好好读书，你非要去放牛。”
　　“丢人现眼。”
　　顾千舟怒骂顾宁凡。
　　“嘶。”
　　“我大侄儿有圣人之资？”
　　“大哥，咱家出龙了啊。”
　　得到确切的回答，顾宁凡直接蹦起来了，兴奋的鬼叫。
　　“哟？现在知道出龙了？”
　　“之前呢？之前你可不是这样说的吧？”
　　顾千舟冷笑道。
　　“大哥，是三弟有眼无珠。”
　　“是三弟蠢，您别生气，您别生气。”
　　“待会我罚酒三坛，罚酒三坛。”
　　“走走走，咱现在赶紧回去，爹估计知道这事了，咱们顾家真要迎来喜事。”
　　顾宁凡激动不已。
　　这回彻底不跟自己这个大哥拌嘴，直接拉着顾千舟离开。
　　不过刚拉着顾千舟，顾宁凡立刻将顾千舟手中的书纸拿下。
　　紧接着连忙挂在书桌后面，极为显眼之地。
　　“来人，把这首诗给我抄录下来，所有房内都给我挂上，记得署名，这是我侄儿顾锦年写的。”
　　顾宁凡大声喊道，吆喝着手下。
　　说完这话，便拉着顾千舟离开了。
　　顾千舟也没有恶趣味了，不继续跟顾宁凡争吵什么，而是满脸笑容道。
　　“先不急着回去，去找徐夫子，这恩情不能忘。”
　　顾千舟出声，他不急着回去，打算去找徐夫子报喜。
　　“好好好，去找徐夫子，去找徐夫子。”
　　两兄弟满脸笑容，让许多人有些惊讶。
　　毕竟这两位身居高位，平日里不言苟笑，怎么今日这么开心啊？
　　而与此同时。
　　大夏皇宫内。
　　永盛大帝静静看着桌面上的一张宣纸。
　　目光略显复杂。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“好一个十年磨一剑啊。”
　　“我这外甥，当真是.......了不起。”
　　喃喃之声响起。
　　却听不出这位皇帝。
　　到底是喜还是怒。
　　但过了片刻。
　　殿内响起一道声音。
　　“来人。”
　　“备上一份礼，给朕送去镇国公府。”


第38章 ：读书凝气，儒道第一境，苏怀玉登场
　　随着事件发酵。
　　顾锦年入考过关之事，已经传遍整个京都。
　　入考不是什么大事。
　　可引来异象是一件大事。
　　尤其是，顾锦年在京都百姓眼中是个不学无术之人。
　　可消息的到来，实实在在让京都百姓惊讶了。
　　一时之间，关于顾锦年调戏礼部尚书孙女之事，更加变得扑朔迷离。
　　顾锦年风评不好，但不意味着顾家风评不好，老爷子可是为国征战的大将军，如今赐为国公，在民间风评极好。
　　正是因为这点，各种议论再次出现，许多百姓认为，顾锦年可能真被冤枉了。
　　这就是议论。
　　每一天都会变化，而且两面性严重，一定有好言也一定会有坏语。
　　不过对于京都的热闹，和顾家的喜悦。
　　小溪村内。
　　却已经逐渐恢复平静了。
　　顾锦年过关的事情，也被传开，人们惊愕，但很快就平静下来，毕竟对他们而言，自己能不能入选才是主要的事。
　　其他人再怎么入选，也与他们无关。
　　而南门入口。
　　顾锦年捏着一块令牌，走在独木桥上。
　　前面就是小溪村了。
　　顾锦年看向手中的令牌。
　　上面赫然刻着‘天’字。
　　有些疑惑，也满是好奇。
　　顾锦年皱了皱眉，暂时想不通，便朝着里面走去。
　　还有十二个时辰，考核便要结束。
　　自己必须要抓紧时间。
　　若是连大夏书院都进不去，那就丢人了。
　　还十年磨一剑。
　　就这？
　　笃定主意后，顾锦年继续前行，与此同时也在观察自己脑海当中的古树。
　　古树之上已经凝聚出两枚才气果实。
　　一枚完全成熟，还有一枚差一点点成熟。
　　他对果实更为好奇。
　　故此没有任何犹豫，意念摘取。
　　当下。
　　一枚果实坠下。
　　纯金色的才气果实从树上落下后，刹那间一股玄之又玄的信息涌入脑海当中。
　　伴随着澎湃无比的浩然正气，灌输在自己肉身之中。
　　如同醍醐灌顶一般，打通奇经八脉。
　　“浩然正气？”
　　顾锦年微微惊愕，他没有想到，才气果实竟然是浩然正气。
　　读书人需要通过读书，凝聚天地之间的浩然正气。
　　只不过浩然正气无法在体内长存，所以需要每日读书，刻苦勤学，直到有一天打通体内儒脉，便可将浩然正气凝聚于体。
　　这便是儒道第一境界，读书凝气。
　　踏入读书凝气境，体内时时刻刻皆有浩然正气，而这股才气用来书写文章，可蕴含精气神，他人阅读之时，可以瞬间明白对方写的文章是什么意思。
　　这叫做共通。
　　即便是寻常百姓，看到这篇诗词，哪怕是不识字之人，也能明白大致的意思。
　　这便是凝气的好处。
　　而且体内有浩然正气，可养纯阳之躯，一些妖魔鬼怪不敢靠近。
　　神洲大陆有诸多妖魔，这些妖魔穷凶极恶，一些强大的妖，可使千里变成赤地，亦或者引来惊天洪灾，祸害百姓。
　　寻常人难以对付，即便是十万铁骑出手，能斩杀妖魔，却不可阻止妖魔兴风作浪。
　　但若是请一位大儒前往，书写文章，便可有效镇压妖魔，尽可能阻止灾难。
　　这就是读书人为何地位如此之高的原因。
　　不仅仅是得到天地认可，而且作用性极大，既能治理国家，又能平定天灾人祸。
　　而对于现在的顾锦年来说。
　　他距离凝气还有一段距离。
　　正常来说，至少需要读书三年，而且还不是死读书那般，是明悟道理，读书凝气。
　　可才气果实给予的滚滚浩然正气，让顾锦年直接省略步骤。
　　一刻钟后。
　　随着体内儒脉打通之后，浩然正气没入体内，顾锦年正式宣告完成读书凝气。
　　踏上儒道之路。
　　“嘶。”
　　小溪村内。
　　感受到身体发生的变化，顾锦年忍不住惊叹一声。
　　踏入第一境，顾锦年明显发现，一种前所未有的舒畅感袭来，这种感觉他难以形容。
　　主要是大脑。
　　假设大脑是一间书屋，那么之前的情况便是，书屋内乱七八糟，上万本书随意摆放，书柜更是颠三倒四。
　　而现在随着踏入第一境，书屋变得整整齐齐，书柜一排排整列好了，所有书籍全部摆列完美，并且还进行了分类，不至于那般乱七八糟。
　　“这便是念头达通吧。”
　　一瞬间，顾锦年明悟情况，他心中赞叹儒道的强大。
　　儒道不会让一个人变得聪明，但可以让一个人的思维变得缜密，大大提高办事效率。
　　这是身体的变化，而浩然正气则拥有玄之又玄的能力，并且还可滋养肉身，化纯阳之躯，无惧邪祟。
　　好处实在是太多了。
　　唯一的可惜就是，无法延年益寿。
　　不过就在顾锦年以为一切结束时，刹那间一道宏伟声音在脑海当中响起。
　　声音洪亮，如大道之音，似圣人传道，令人心神震颤，如黄钟大吕，让人醒悟。
　　“天视自我民视，天听自我民听。”
　　悠悠之音，令人开悟，在旁人看来顾锦年如同傻愣一般，立在原地。
　　可实际上，这是圣人之音，灌输儒道真谛。
　　足足小半个时辰。
　　终于，顾锦年从听道之中醒来。
　　这一刻。
　　顾锦年整个人的气质，彻彻底底发生了变化。
　　浩然正气，只能让自己踏入读书凝气之境，但很容易德不配位。
　　需要读书，让内在升华，才能稳定境界。
　　这一点，古树完美解决了弊端，不仅仅是给予自己浩然正气，还有圣人之音，为自己传道受业解惑。
　　“虽有圣言解惑，可我还是要不断读书，明悟道理，实践真理，才配得上儒道境界。”
　　“决不可怠慢。”
　　顾锦年心中暗道。
　　圣人之言，犹然在耳，真正的读书人，不仅仅看境界，更主要是看德行。
　　倘若一个人，他虽然是大儒，可他的德行没有到，极容易出错，轻则痴心疯癫，重则遭受天谴。
　　这种情况出现的不少，只因无德。
　　有些大儒晋升是做了一些丰功伟绩，譬如说救灾定乱，或者献出国策，得天地赏赐，再著书传道，借助本身的名声，得到读书人认可，晋升大儒。
　　这就是为什么天下读书人都想进朝当官的原因。
　　在其位谋其职。
　　想想看也是，一个普通夫子，无论他如何教书，除非教出一位圣人来，不然的话，无法对这个国家带来多大的影响。
　　可倘若是一名朝中大臣，一篇改革的文章，便可以带来巨大的影响。
　　成功了，名望爆炸，再著书一本，读书人争先抢后的去买去看。
　　有道是当你成功了，你说的每一句话都是金玉良言。
　　晋升大儒基本上十拿九稳。
　　但这种晋升，并不是完美晋升，缺少德行，就容易出问题。
　　“这棵古树来头只怕很恐怖啊。”
　　很快，顾锦年意识到一件事情。
　　自己脑海当中的古树，不但可以孕育出蕴含浩然正气的果实，而且还有圣人之音。
　　细细想来，这东西来头只怕恐怖无边。
　　最主要的是，顾锦年又联想到了另外一件事。
　　那就是其他树枝孕育出来的果实，会不会如同才气果实一般？
　　如果真是这样的话，那自己岂不是可以往全能方向走？
　　仙道之类还好说。
　　顾锦年比较看重的是武道。
　　文武双全，才是王道啊。
　　真正的圣人是什么？
　　先跟你好好讲道理，如果你不听？
　　那我就打到你听为止。
　　而且这是仙武并存的世界，个人实力的的确确无法对抗一个王朝。
　　什么一人可抵百万师，这明显是不可能的。
　　但这个不可能是因为，八境之下。
　　倘若自己能踏入第八境。
　　那就不一样了。
　　什么大夏王朝不大夏王朝，神洲大陆都要匍匐在我脚下。
　　第八境达不到也没关系，有生之年能踏入第七境顾锦年也满足了。
　　拥有绝对自保能力。
　　朝廷就算是想要对付自己，也要掂量掂量。
　　皇帝有国运加持，这个解决不了，但想搞点事还不容易？
　　真要拼，我跟你玩偷袭战，今天去你这个大营破敌三万，明天去你那个大营破敌三万，只要你不能干掉我，我就如同梦魇一般，让你怀疑人生。
　　这一刻。
　　顾锦年充满着希望。
　　对古树愈发喜欢。
　　然而，就在顾锦年收回心神，准备去寻找第二关时。
　　一道人影，缓缓朝着自己走来。
　　是一名穿着青衣的男子。
　　男子长相极为英俊，丝毫不弱于顾锦年，气质淡然，束发及冠。
　　感受到有人走来。
　　顾锦年微微皱眉。
　　不过他没有其他举动，站在这里，保持平静。
　　毕竟如果对方比自己强，自己跑也没用。
　　如果对方比自己弱，那更不需要跑了。
　　“苏怀玉，见过世子。”
　　很快。
　　英俊男子出现在顾锦年面前。
　　他神色平静，朝着顾锦年拱了拱手，道出姓名，不过声音不大。
　　“你是苏怀玉？”
　　听到对方自报家门，顾锦年有些惊奇。
　　他没想到这个苏怀玉竟然如此英俊。
　　这差点就威胁到自己的颜值了。
　　“正是。”
　　“世子殿下，此地不方便说话。”
　　“请挪步。”
　　苏怀玉开口，略显严肃道。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，也没有多想，直接跟着苏怀玉离开。
　　片刻后。
　　两人出现在一处酒楼之下。


第39章 ：发挥失常，他邻舍家的狗也要一起走
　　小溪村。
　　四方酒楼。
　　因为大夏书院的原因，小溪村内也是热闹非凡。
　　虽考核难度极高，但架不住数量多，哪怕是百里挑一，对小溪村来说也是极多。
　　四方酒楼乃是小溪村最好的酒楼，自然客满如云。
　　“两位公子，酒楼已经客满，腾不出位置来了。”
　　“还请两位公子见谅。”
　　随着顾锦年与苏怀玉的到来。
　　刹那间，小二立刻跑来，面露难色，委婉拒绝二人入店。
　　此话一说，两人互视一眼。
　　顾锦年倒无所谓，毕竟酒楼确实人满为患，扫了一眼便发现，强加了不少位置。
　　“好。”
　　苏怀玉淡然开口，显得有些高冷，没有去刁难小二。
　　只是就在二人准备离开时，一道声音忽然从楼上传来。
　　“两位公子。”
　　“可否赏脸上楼一见？”
　　声音响起。
　　顾锦年将目光看去。
　　是三楼雅间传来的声音，一名面容憨厚，满脸富贵相的少年，年龄不大，估摸也是十六七岁，只不过脸胖看起来有些年长。
　　对方满脸笑容，眼神真挚，请顾锦年与苏怀玉上楼。
　　意图很简单，结交朋友。
　　能进小溪村的人，都不是等闲之辈，再加上顾锦年与苏怀玉长相不凡，器宇轩昂，自然有人想结识一番。
　　顾锦年瞬间明白对方的意图。
　　但并没有拒绝。
　　“苏兄觉得如何？”
　　顾锦年看向苏怀玉询问道。
　　“走。”
　　苏怀玉没有任何犹豫，直接朝着阶梯走了上去。
　　“他是苏州王家的长子，若我没记错的话，叫王富贵。”
　　“家境极为富裕，待会点菜不用太过于拮据了。”
　　苏怀玉的声音响起。
　　不知道是在跟顾锦年说还是自言自语。
　　但这话让顾锦年有些沉默。
　　“苏兄身为朝廷官员，还缺这点吃饭银两？”
　　不过对方既然开口了，顾锦年觉得还是有必要回答一句。
　　只是话音落下。
　　苏怀玉的声音立刻响起。
　　“世子殿下可知，这世间上最好吃的饭是什么吗？”
　　苏怀玉认真出声，十分严肃的询问道。
　　最好吃的饭？
　　“白嫖的？”
　　顾锦年想了想，给予了这个回答。
　　此话一说。
　　刹那间，苏怀玉愣住了。
　　他转过身来，望着顾锦年，眼神当中是惊讶，似乎没想到顾锦年会这般回答，亦或者是他没想到顾锦年回答对了。
　　“世子殿下果然与这帮寻常人不一般。”
　　“很好。”
　　不过苏怀玉没有多说什么，朝着上面走去。
　　不多时。
　　两人便来到三楼。
　　而王富贵也亲自过来迎接，不得不说这王富贵在人情方面做的极好，没有一丝怠慢。
　　“在下苏州王家长子，王富贵，见过两位兄台。”
　　“还不知两位兄台尊姓大名。”
　　王富贵朝着二人作礼，同时也询问二人的身份。
　　“顾锦年。”
　　“苏怀玉。”
　　两人出声，道出姓名。
　　此话一说，刹那间王富贵的目光瞬间大变。
　　“镇国公长孙，顾锦年？世子殿下？”
　　“天命得主，苏怀玉？”
　　王富贵一张胖脸瞬间显得无比惊愕，似乎不敢相信自己随便一喊，就能喊来这两位。
　　顾锦年就不说了，镇国公长孙，临阳侯之子，世子殿下。
　　苏怀玉才是重点，大夏王朝九道天命之一的得主。
　　这两人随便一个都是能在京都横着走的大人物啊。
　　“正是。”
　　顾锦年神色温和，点了点头。
　　苏怀玉却略显高冷一点。
　　或许是刑部出身，做事严谨，不言苟笑。
　　“见过二位兄台。”
　　“王某当真是三生有幸，竟能请来两位。”
　　“请请请。”
　　得到确切的回答，王富贵整个人不由激动起来了。
　　他很壮实，不算特别高，但特别胖，不过并不是那种纯胖，看起来比较结识。
　　穿上甲胄倒像个冲锋将军，可穿着锦衣，说话文绉绉就有些违和感。
　　不过顾锦年与苏怀玉不觉得什么，直接跟着王富贵入座进去。
　　雅间内。
　　已有几人早就落座，一个个文质彬彬，穿者打扮也不差，应当是王富贵之前请来之人。
　　随着顾锦年与苏怀玉到来。
　　几人纷纷站起身来，面上带着笑容，也有些好奇两人的身份。
　　“诸位，咱们可是迎来贵客。”
　　“这位镇国公长孙顾锦年。”
　　“这位则是天命之人，苏怀玉。”
　　王富贵在后面开口，满脸笑容，向众人介绍着顾锦年与苏怀玉。
　　可随着王富贵这般介绍过后。
　　刹那间，四人的脸色瞬间一变。
　　他们之前还是满脸笑容，谦谦有礼。
　　只是听到顾锦年的名头，脸色马上就垮下来了。
　　尤其是最左边的男子，身穿儒袍，脸色直接变了。
　　“我道是谁，原来是堂堂镇国公之孙，顾家世子啊。”
　　“没想到有朝一日，还能与世子共处一室。”
　　“只可惜，在下寒门污秽，世子贵气无比，满身的权贵气息，既让我难受，也玷了世子之辉。”
　　男子开口，没有方才半点温和，取而代之的是厌恶。
　　说起话来更是阴阳怪气。
　　一瞬间，雅间内的气氛瞬间凝重。
　　其余三人没有说话，可也没有半点笑容，他们不敢得罪顾锦年，但一语不发也代表着一种态度。
　　顾锦年皱了皱眉，他脸上的温和也逐渐收敛。
　　自己好像什么事都没做吧？
　　莫名其妙阴阳怪气自己一波做什么？
　　有病吗？
　　嫌命长？
　　感受到顾锦年疑惑的目光，后者也不畏惧，直截了当道。
　　“在下徐云新，张赟是我好友。”
　　“早就听闻过世子殿下的丰功伟绩了。”
　　对方回答，道出身份，也让顾锦年明白怎么回事了。
　　哦。
　　原来是张赟的朋友啊。
　　那没事了。
　　物以类聚嘛。
　　顾锦年算是明白了，为什么反派都是一个模板，因为都一样蠢，合情合理了。
　　“我说是谁呢。”
　　“原来是张兄的好友。”
　　“怪不得在这里犬吠。”
　　“果然物以类聚，人以群分，见过徐兄了。”
　　顾锦年微微一笑，直接骂了回去。
　　“顾锦年，你说什么？”
　　听到这话，后者直接勃然大怒，他虽然看不起顾锦年，可最起码没有直接骂，而是阴阳怪气。
　　可顾锦年直接就是指着鼻子骂，让他极为不悦。
　　“我说你在狗叫。”
　　“不服吗？”
　　“苏兄，让他见识见识刑部第一捕快的实力，揍他。”
　　顾锦年可不虚。
　　自己是堂堂国公之孙，临阳侯之子，大夏的世子。
　　又不是小瘪三，这种阿猫阿狗都敢喷自己，为什么不直接骂？
　　还跟对方你好我好？
　　好尼玛呢。
　　反正在这帮人眼里自己是纨绔，那就纨绔给他们看看呗。
　　“无需如此。”
　　然而苏怀玉摇了摇头，他看向徐新云，神色平静道。
　　“徐新云，天河县徐家第三代，其父徐新智，任职天河县县令，其母王氏，族内经营私塾布匹生意。”
　　“世子殿下若是不悦此人，回头让悬灯司跑一趟，查一查这位县令有无贪赃枉法，再去查查王氏族内生意，是否有官商勾结，若有此等情况。”
　　“按大夏刑典，官录篇，第十七例，大夏官员贪赃五百两银，削其官位，发配边疆，三代不可入政，如若贪赃超三千两白银，当街斩首，超一万两白银，全家抄斩。”
　　“他身上的锦衣，是锦绣坊特制，光是这一件衣服，不少于三百两白银。”
　　“还有腰系的蟠龙玉佩，若我没看错的话，应当是上等羊玉，不少于一千两白银。”
　　“全家抄斩或许有些过分，判个当街斩首没什么问题。”
　　“如果世子觉得不解气，苏某可以帮世子跑一趟，正常发挥送徐家集体上刑场没什么大问题。”
　　“如何？”
　　苏怀玉面无表情。
　　不但将徐新云的家底说出来，而且还将大夏律法背了出来。
　　光是这一番话，顾锦年都沉默了。
　　好家伙。
　　好家伙。
　　真他娘的好家伙啊。
　　这简直是魔鬼啊。
　　顾锦年是真没想到，这个苏怀玉竟然如此恐怖。
　　圣母一点，这个徐新云也不过仅仅只是阴阳怪气了一声。
　　就因为阴阳怪气一声，苏怀玉直接把人家全家安排的明明白白。
　　还有什么叫做发挥正常送徐家集体上刑场？
　　“要是发挥不正常呢？”
　　顾锦年忍不住好奇问道。
　　“他邻舍家的狗也要一起走。”
　　苏怀玉无比认真道。
　　没有半点开玩笑的样子。
　　顾锦年：“.......”
　　王富贵：“.......”
　　其余几人：“.......”
　　气氛一瞬间凝重到了极点。
　　至于徐新云，更是脸色惨白。
　　他不过是阴阳怪气了一句，没想到惹来这么大的麻烦。
　　虽然不知道对方说的是真是假。
　　可仔细想想，顾锦年乃是镇国公长孙，旁边的苏怀玉曾是大夏刑部第一捕快。
　　真要折腾，诛九族有点夸张，可把自己搞个家破人亡应当是没什么大问题。
　　一瞬间，徐新云额头直冒冷汗。
　　“世子殿下。”
　　“苏兄。”
　　“徐兄也是一时语快，还望两位莫要怪罪。”
　　“我在这里向两位赔个不是。”
　　此时此刻，王富贵开口了，他声音不大，朝着二人作礼，毕竟局是他组的，出了这事他也有些责任，才会这般。
　　“王兄言重。”
　　“此事与你无关。”
　　“我顾某也算是读书人，若有人以礼相待，顾某礼让三分，但若是有人敢折辱顾某，顾某也绝对不怕。”
　　顾锦年开口，前半句话温和，这是给王富贵面子。
　　但后半句话，顿时冰冷无比。
　　声音落下。
　　徐新云脸色更加惨白。
　　“徐兄，还不赶紧向世子殿下道歉。”
　　“你还在做什么？”
　　当下，有人开口连忙拉着徐新云，让他道歉。
　　“世子殿下。”
　　“方才是徐某出言不逊，还望世子殿下恕罪。”
　　“徐某已经知错了。”
　　听到有人打圆场，徐新云立刻开口，声音都带着颤意。
　　他是真没想到对方玩这招。
　　不是他蠢，非要挑战顾锦年，而是觉得顾锦年身为世子，再加上如今要报考大夏书院，按理说应该跟大家伙一样，都是读书人。
　　读书人之间不就是你喷我，我喷你，那里有这样的，动辄就全家灭门？
　　要不要这么夸张？
　　“滚出小溪村，这件事情到此为止，否则别怪本世子下狠手。”
　　听到对方道歉。
　　顾锦年并不解气。
　　对方害怕，不是认识到错误，而是被权力吓到了。
　　顾锦年无法让对方真正认识错误，但可以让他懊悔不已。
　　离开小溪村，就代表着主动退出，放弃进入大夏书院的资格。
　　这个教训足够他铭记一生了。
　　“世子殿下，这未免有些过分吧？”
　　听到这话，徐新云实在是有些不甘。
　　自己滚可以。
　　可让自己离开小溪村，他不甘心啊。
　　“过分？”
　　“那你知道你羞辱一名儒道读书人，是什么罪名吗？”
　　顾锦年开口。
　　刹那间体内浩然正气涌动，形成一股气势，让雅间内更加压抑。
　　而众人却一个个脸色大变。
　　“读书凝气。”
　　“你居然凝气了？”
　　“这不可能。”
　　刹那间，几乎所有人脸色都变了，除了苏怀玉之外，所有人色变。
　　读书人有两重身份。
　　一种是儒道身份，一种是朝廷身份。
　　朝廷身份便是读书考取功名，即便是没有凝气都无所谓，有才华就行，以后慢慢提升。
　　而儒道身份则是境界划分，虽然没有官职，可天下读书人都认可。
　　因为天地认可。
　　故此大夏律法中明确记载，有儒道境界者，享受同等官职基础特权，官府不得抓捕。
　　并且辱骂这种读书人，属于触犯律法，不是小事。
　　但最主要的还是在读书人当中，儒道境界大于一切。
　　无论你是谁，不可以下犯上，因为天地认可，对方儒道境界比你高，就证明比你才华有能力，得天地认可。
　　真要乱来，下场很惨，会被所有读书人排挤，说你不敬天地，看看谁还敢与你为伍。
　　众人惊愕。
　　实实在在不敢相信顾锦年这种人居然凝气了。
　　这太不可思议了。
　　但回过神来后，徐新云彻底没有勇气与顾锦年对话了。
　　“请世子息怒。”
　　“徐某立刻离开小溪村。”
　　“还望世子高抬贵手。”
　　看到这一幕，徐新云压根就不敢多说什么了。
　　他神色憋屈，体内一道道怨气涌来。
　　看样子是真的难受。
　　“滚吧。”
　　顾锦年也懒得理会这种人，看见就不舒服。
　　听到这话，徐新云没有废话，直接离开雅间。
　　其余三人只是犹豫片刻，而后赶紧追了过去，不想待在这里。
　　几人走后。
　　顾锦年收敛体内浩然正气，而后看向王富贵道。
　　“王兄，此事因顾某引起，还望王兄莫要怪罪。”
　　他笑容温和，谦谦有礼，方才的凌厉全部内敛。
　　“无妨，无妨，也是他们主动挑衅在先，说起来是王某的错，遇人不淑，顾兄来来来，快快入座。”
　　王富贵聪明的很，这几个人虽然也是各地俊杰，可对比顾锦年来说，不值一提。
　　他自然不可能得罪顾锦年。
　　可就在此时。
　　苏怀玉的声音却再度响起。
　　“理论上已经结仇。”
　　“世子可以斩草除根，免得惹来不必要的麻烦。”
　　他开口，平静问道。
　　一瞬间。
　　场面再度安静下来了。
　　顾锦年更是不知该说什么了。
　　好家伙。
　　能不能别这么重的戾气啊。
　　传统爽文没人看了啊。
　　顾锦年有些郁闷，内心胡乱吐槽起来。
　　他感觉要是苏怀玉得到古树，这怨气还不得层层往上涨。


第40章 ：既然我没有把握过第三关，那就让所有人都过不了
　　随着徐新云等人自觉离开。
　　雅间内便只剩下顾锦年，王富贵，还有苏怀玉三人。
　　而随着苏怀玉如此霸道的话，使得雅间内格外安静。
　　片刻后。
　　王富贵打了个圆场，举起杯子道。
　　“世子殿下，苏兄。”
　　“我等相聚是一场缘分，来愚弟在这里敬两位一杯，望两位忘记方才的不悦。”
　　王富贵举起酒杯，满脸笑容道。
　　“王兄客气。”
　　顾锦年开口，而苏怀玉直接一口闷，品尝酒味，而后淡淡开口道：“参了点水，不过问题不大。”
　　他很直接，没有任何情商，而且有一种全知全能的感觉，怎么什么都知道啊？
　　顾锦年看了一眼苏怀玉，对这人的兴趣瞬间浓郁起许多。
　　“苏兄当真风趣。”
　　王富贵讪笑一声。
　　不过酒过三巡，他继续开口道。
　　“世子殿下。”
　　“您进村内多长时间了？”
　　王富贵开口，询问此事。
　　“半个时辰左右吧。”
　　顾锦年算了下时间，给予回答。
　　“半个时辰。”
　　“哦，那看样子世子殿下应该也不知道第二关的玄机吧。”
　　王富贵点了点头道。
　　“第二关吗？”
　　“的确不清楚。”
　　“王兄知道？”
　　顾锦年回答，他对第二关没有任何线索。
　　“也不清楚，今年大夏书院乃是文景先生执掌，这文景先生性格古怪，往年大夏书院入学，无非是文章诗词。”
　　“到了文景先生这里，却变得稀奇古怪，令人难以捉摸。”
　　提起这个，王富贵也有点郁闷。
　　他家缠万贯，自幼便请来诸多儒生教导，甚至为了这次大夏书院，不惜重金请来一位大儒辅导。
　　富窗苦学十年。
　　结果你跟我说改版？
　　如何不让王富贵难受。
　　“山人自有妙计。”
　　“文景先生这般，应当是有他的目的。”
　　“也无需太过于担心。”
　　“来，王兄，喝一杯。”
　　顾锦年提起酒杯，面上露出温和笑容。
　　王富贵点了点头，一口饮下后，望着顾锦年继续道。
　　“不过世子殿下还是要多多注意。”
　　“愚弟善喜交友，入村也有半天，结识了不少人。”
　　“不过愚弟发现，大部分年轻一代的读书人，对世子殿下多多少少有些意见。”
　　“应当是有人在暗中故意损害世子殿下的名声。”
　　王富贵出声。
　　提到了一件事情，让顾锦年注意一二。
　　“损害我的名声？”
　　顾锦年将酒杯放下，随后缓缓道。
　　“不遭人妒是庸才，他们喜欢说就让他们说吧。”
　　倒不是顾锦年不在乎名声。
　　反而顾锦年很在乎名声。
　　他知道风评对一个人来说有多重要。
　　只不过，问题来了。
　　知道了又能怎样？
　　难不成一个个把他们嘴给撕开？
　　说句不好听的话，永盛皇帝厉害吗？不照样被天下诸多读书人辱骂？
　　任何事情都是两面性的。
　　只要你身居高位，不管你做了什么事情，一定有好评和差评。
　　你指望天下人去理解你？去包容你？
　　还是洗洗睡吧。
　　按顾锦年的意思，自己那位舅舅就是心理障碍太严重了，毕竟得位不正，所以对天下人的风评极其看重。
　　事事亲力亲为，励精图治，想要打造一个盛世出来，让文武百官，让大夏百姓看到，他李宴是个好皇帝。
　　可这种想法极为幼稚，纯粹心里作祟。
　　打造成盛世又能如何？该喷你还是喷你，想要一句话抹除一个人的功绩还不简单？
　　一句话，永盛不过是继承了太祖的资产罢了。
　　就可以把自己舅舅的一世努力全部作废。
　　所以，如果是自己上位，顾锦年绝对是行霸王之道。
　　什么文臣儒生，敢乱说话就杀。
　　什么藩王拥兵？你还有机会就藩？
　　全心全意发展民生就完了，公道自在人心，百姓吃饱喝足，心里总有点数。
　　故此，对于自己的风评，顾锦年不在乎，因为没办法解决。
　　“世子殿下错了。”
　　“风评之说，公道自在人心。”
　　“可架不住有人煽风点火，尤其是对这些读书人。”
　　“就好比方才，徐新云家境一般，但却敢触世子眉头，此事就不寻常。”
　　“愚弟虽然在读书方面一般，可在人情世故上略优一二。”
　　“以小见大，正常来说，即便是对世子殿下不满，区区知县之子，也不敢顶撞国公之孙。”
　　“这其中定有些猫腻。”
　　王富贵开口。
　　他不喜徐新云这种人，不是人品不人品，而是没脑子。
　　再加上顾锦年是世子，他自然想要巴结，所以才会说出这些话来。
　　“猫腻？”
　　顾锦年点了点头，他其实心里也有点数，明白王富贵这番话的意思。
　　“苏兄如何觉得？”
　　顾锦年将目光看向苏怀玉，这家伙洞察能力很强，可以问问。
　　“读书人的劣根罢了。”
　　“说到底还是朝廷那帮人惹来的麻烦。”
　　“这帮读书人，一个个想学名儒谏言，显摆自己刚正不阿。”
　　“可一个个胆小如鼠，当真遇到点事，就缩头缩尾。”
　　“又与张赟认识，骂几句也很正常。”
　　“说到底不过就是有人在暗中败坏你名声。”
　　“按照我的意思，想个办法搜罗点证据，我争取判他斩首，应该不难。”
　　“不过他爹是当朝大儒，刑部恐怕受理不了，得让你爷爷出面。”
　　“但很麻烦。”
　　“世子要是想斩草除根，我倒是认识一些亡命之徒，把他宰了，但价格方面不太好说，十万两白银打底吧。”
　　苏怀玉言辞犀利。
　　而且一番话令人沉默。
　　尤其是王富贵，他很想离开这里。
　　毕竟苏怀玉这话太大逆不道了。
　　买凶杀人说的这么轻而易举？
　　对方还是大儒啊。
　　你就能不能尊重一下大儒。
　　一旁的顾锦年也沉默了。
　　果然，这家伙脑子是有点问题，正常人还真不敢说这话。
　　“算了，既然过去了，就不管了。”
　　“眼下重要的还是关于第二关。”
　　“苏兄，你知道这第二关的玄机在何处吗？”
　　顾锦年不想继续聊这个话题了。
　　回头真要被传出去了，这可不是小事，被有心之人得知，拿来恶心你，保准管用。
　　现在还是想想第二关是什么。
　　听到顾锦年所言，苏怀玉不急不慢，从怀中取出一枚令牌，摆放在桌上道。
　　“从南门进来，可获得一块天字令。”
　　“第二关就是找到地字令，如果不是从南门进来的，则需要找到两枚令牌。”
　　“至于第三关，就不清楚了。”
　　苏怀玉给予回答。
　　“地字令？”
　　顾锦年有些惊讶，他手头上有一枚天字令，但没想到第二关是凑齐第二枚令牌。
　　“原来是这样啊，可这令牌在何处？”
　　王富贵有些眼馋，他望着苏怀玉手中的令箭，忍不住问道。
　　“考核地点选择在小溪村。”
　　“那么这些令牌就在村内。”
　　“天字令还好，藏在一些角角落落里面，注意观察不难得到。”
　　“地字令则在小溪村村民手中。”
　　“不过经过我几个时辰的调查，不是每个村民都有地字令，而想要获得地字令，可以用几种办法，偷抢逼迫，或者做交易，直接给银子。”
　　“或者帮他们忙。”
　　苏怀玉给予回答。
　　“原来如此。”
　　“我还没有令牌，两位兄台若是不介意的话，愚弟先去找找。”
　　王富贵有些心急。
　　他在这里半天半天找不到玄机，没想到是这样的。
　　“不用。”
　　然而苏怀玉摇了摇头，紧接着从怀中取出一个布囊，而后扩开口子。
　　刹那间，一枚枚天字令和地字令出现。
　　如同雨水一般。
　　落在桌上。
　　让顾锦年与王富贵直接愣住。
　　好家伙。
　　你这是把所有的令牌全部收走了？
　　你他娘的到底是什么人啊？
　　“苏兄，你怎么会有如此之多的令牌？”
　　王富贵麻了。
　　声音都带着颤意。
　　“闲得无聊，就把这些东西收起来了。”
　　“再者我不清楚第三关是什么，万一比不过别人，不如让他们停在第二关。”
　　“减少我的压力。”
　　苏怀玉一脸认真。
　　同时筷子也不断夹着佳肴。
　　这种思维逻辑。
　　让顾锦年直呼好家伙。
　　既然我没有把握过第三关，那就让所有人都过不了第二关。
　　围魏救赵被你玩的炉火纯青啊。
　　苏怀玉。
　　永远的神。


第41章 ：这都第几章了，还拖，真就不想火了？
　　望着堆积而起的令牌。
　　顾锦年与王富贵陷入了沉思当中。
　　苏怀玉的性格，实实在在是让人不知道该说什么。
　　做事干净利落。
　　杀伐果断。
　　全知全能。
　　还他娘的脑回路清晰。
　　此时此刻，顾锦年很想来一句。
　　要不，这主角你来当吧。
　　苏怀玉的行为举止，很适合那种龙傲天模板，纯纯的就是那种打得一拳开，免得百拳来。
　　想法是好的，可问题是该进牢房还是进牢房，思维想法太独特了。
　　不过顾锦年并没有任何一丝反感，反而愈发看这个苏怀玉顺眼。
　　“苏兄，你有这么多令牌，能否给愚弟两枚啊？愚弟愿意用银两买。”
　　“只要苏兄不介意，多少银两都行。”
　　王富贵的声音响起。
　　他目光炽热，盯着令牌。
　　这是第二关的通行物，价值千金啊。
　　一旁的顾锦年，听到银两，不由起了一些反应。
　　倒不是见钱眼开，主要是有赚白不赚啊。
　　“王兄，这两枚令牌，你觉得什么价能卖出去？”
　　顾锦年看着王富贵，十分认真道。
　　“王某愿意出五千两黄金买下。”
　　王富贵十分豪气，开口就是五千两黄金。
　　还真是不把钱当回事。
　　“不是。”
　　“王兄错意了，本世子的意思是，倘若拿这个出去卖，你觉得多少银子合适。”
　　王富贵虽然有钱，但顾锦年不想把他当做冤大头，都是朋友，没有这个必要。
　　可别人又不是自己的朋友，干嘛不赚一道？
　　“拿出去卖？”
　　王富贵微微皱眉，他沉思一番，紧接着给予回答。
　　“世子殿下，此物是第二关的通行令，价值不菲。”
　　“而且数量稀少，就意味着可以待价而沽。”
　　“一枚这样的令箭，一千两黄金肯定不贵，但这毕竟是考场，若是这样贩卖的话，不知道会不会惹来文景先生不悦。”
　　王富贵给出了一个答案。
　　一千两黄金一枚。
　　只不过很容易引来文景先生的不悦。
　　提到这点，顾锦年还真有些担心。
　　的确，人家是用来考核的，自己拿来卖肯定会惹来麻烦。
　　但明明有一个赚钱的机会摆在面前，让顾锦年放弃是不可能的事情。
　　只是就在顾锦年思索时，苏怀玉的声音响起了。
　　“贩卖意义不大。”
　　“我每一次得到令牌时，都察觉有人在暗中记录。”
　　“应当是记录你是如何获取的。”
　　“也就是说获取令牌的手段，必须要经得起推敲，不然也没有任何作用。”
　　苏怀玉开口，让王富贵瞬间沉默。
　　还会记录怎么获取令牌的？
　　顾锦年有些惊讶了。
　　但很快顾锦年认真思索一番。
　　如果是这样的话，是否意味着自己把所有令牌全部收集到手，可以逼迫上面修改规则。
　　倘若上面不修改规则，那自己大不了就不卖。
　　反正倒霉的不是自己。
　　毕竟有没有规定一个人不能获得多枚令牌。
　　想到这里，顾锦年脑海当中不由浮现一个计划。
　　而王富贵则起身看向苏怀玉道。
　　“苏兄。”
　　“敢问剩下的令牌在何处？此等恩情，愚弟铭记于心。”
　　王富贵明白苏怀玉的意思，但还是想问问那里有令牌。
　　“不太清楚。”
　　“我性格求稳，能拿都会拿到手。”
　　“时辰也不早了，我建议你还是早点出去碰碰运气，再拖一段时间，只怕一枚都找不到。”
　　苏怀玉淡然道。
　　恩，这很苏怀玉。
　　听到这话，王富贵有些失望，但立刻起身道。
　　“既然如此，愚弟就先行告退，等会考结束后，愚弟必然在京都设宴，招待两位好友。”
　　“还望两位兄台莫要嫌弃在下。”
　　王富贵的确心急，东西都被苏怀玉拿走了，本就所剩无几，要是再不抓紧点时间，那就麻烦了。
　　“王兄慢走。”
　　“会考结束后，我去设宴。”
　　顾锦年起身拱手，一旁的苏怀玉就只是拱了拱手了，人情世故几乎为零。
　　过刚易折啊。
　　王富贵离开了。
　　雅间内便只剩下顾锦年与苏怀玉两人。
　　苏怀玉依旧在大快朵颐。
　　而顾锦年则在思索这个生钱之道。
　　最大的问题其实就是态度。
　　文景先生允不允许自己这样搞？
　　仔细想想，应该没什么大问题，可以先不卖，收集起来，看看文景先生怎么说。
　　想到这里。
　　顾锦年笃定了主意。
　　管他三七二十一，搞了再说。
　　“苏兄。”
　　“有笔生意做不做？”
　　笃定主意，顾锦年将目光看向苏文景。
　　“你七我三。”
　　然而苏怀玉没有任何废话，开口就划分。
　　“不，我七你三。”
　　顾锦年摇了摇头，互换一下。
　　“理由。”
　　苏怀玉没有生气，他只是扫了一眼令牌，而后直接询问理由。
　　“外面还有一定数量的令牌，我来找。”
　　“找到之后，便是垄断。”
　　“不过有令牌没用，想要变卖的话还要看看局势，再者王兄说一千两黄金，可卖太高会惹来麻烦。”
　　“我有信心卖出两千两白银的价格，所有的责任由我承担，计划我出，责任我担，而你只不过是将一堆没什么用的东西变卖为宝。”
　　“我七你三，你很划算。”
　　“可以理解为血赚。”
　　顾锦年不假思索道。
　　他不是忽悠对方，而是通过利弊分析，总结出来的。
　　“如果你能把剩下的令牌找出来。”
　　“我答应。”
　　“找不到的话，我七你三。”
　　苏怀玉没有啰嗦，只提出了一个要求。
　　“好。”
　　顾锦年也不废话，他就喜欢和这种痛快人做生意。
　　至于找的话。
　　倒也简单。
　　古树不是有预知能力吗？
　　砸钱就完事了。
　　“苏兄，你在这里等我，我去去就回。”
　　顾锦年开口。
　　说完就要离开。
　　“恩。”
　　苏怀玉点了点头。
　　但末了，又加了一句。
　　“让小二再加点菜。”
　　他很认真。
　　顾锦年顿了顿脚，不过也没说什么，转身离开。
　　离开之后，顾锦年也十分直接。
　　从酒楼掌柜打听到钱庄的位置，立刻奔去。
　　古树只能吸收黄金，不能吸收银票，所以还必须要换成黄金再说。
　　钱庄不远。
　　顾锦年将身上一千两黄金的银票，外加上自己母亲给的两千两白银全部兑成黄金。
　　小溪村虽然叫村。
　　可无论是人口还是财力，都可以媲美一个镇。
　　毕竟能在京都附近，也差不到哪里去。
　　一千二百两黄金在手。
　　顾锦年让钱庄安排了个雅间休息。
　　古代的钱庄可不给利息，反而要收取一定的佣金，故此对大客户是比较友好。
　　来到雅间内。
　　顾锦年动作麻利，直接拿出几锭金元宝开始氪金了。
　　他精神集中，想得到关于其他令牌的信息。
　　为了不被坑，索性五十两黄金一次。
　　相当于是五百两白银获取一个信息。
　　随着黄金消失，古树凝聚果实。
　　摘取下来后。
　　一条信息瞬间出现。
　　【小溪村，周大牛】
　　随着消息出现，顾锦年缓缓松了口气。
　　他生怕这玩意坑自己。
　　回头又来个今夜有雨。
　　那顾锦年就真的要日它了。
　　五十两黄金可以买信息，顾锦年也不迟疑，剩下的一千一百五十两白银全部买来，也就是二十三次机会。
　　但当最后一次时，一则新的信息出现，让顾锦年愣了。
　　【没有令牌】
　　啊......这。
　　没有还收钱？
　　资本家见了也要流泪。
　　没有继续吐槽，顾锦年起身离开。
　　根据线索一个个去找。
　　二十三条信息。
　　顾锦年一个个去找。
　　不懂就问人。
　　整个过程足足持续了两个时辰。
　　找人，做好事，写日记，然后拿东西走人。
　　顾锦年自认动作很快，结果还是少了几枚，被人捷足先登了。
　　但影响不大。
　　搞定一切后。
　　顾锦年回到酒楼雅间。
　　苏怀玉还在吃。
　　不过桌上的东西不多，光盘行动还是值得提倡。
　　“还需要加点菜吗？”
　　走进雅间内，顾锦年出声问道。
　　“不用，已经是第二轮。”
　　苏怀玉依旧是言简意赅。
　　“你胃口这么大？”
　　顾锦年忍不住惊讶。
　　“武者修练，需进补炼气。”
　　“练气化血，滋补肉身，内阴外阳，以武熬炼，世子听明白了吗？”
　　苏怀玉说了一大堆顾锦年听不太懂的名词。
　　“大概懂。”
　　“这个比牢饭好吃。”
　　“是这么个意思吧？”
　　顾锦年点了点头，如此回答道。
　　苏怀玉：“.......”
　　微弱的怨气凝聚而来。
　　这回顾锦年爽了。
　　还以为这家伙当真一点情绪都没有，看来都是凡人。
　　“世子殿下当真会说话。”
　　苏怀玉不咸不淡说了一声。
　　而顾锦年也没有废话，直接将所有的令牌倒在桌上。
　　“这是外面仅剩的令牌。”
　　“不出意外的话，算是垄断。”
　　顾锦年语气自信道。
　　“二十二枚令牌。”
　　“虽不能确定外面只剩下这点”
　　“短短两个时辰，世子殿下找来这么多令牌，足矣证明世子绝非常人。”
　　“这笔生意苏某答应了。”
　　“不过接下来怎么做？”
　　苏怀玉也有些惊讶。
　　他能获得这么多令牌，完全是因为最早发现。
　　顾锦年能在自己搜刮完一遍后，还能找来二十二枚令牌，的确令他惊讶。
　　“静等就好。”
　　顾锦年笑了笑，他将所有令牌全部放好。
　　剩下的就看文景先生怎么说了。
　　要是不允许卖，那今年大夏书院就只有寥寥十人入学。
　　要是允许卖，那自己就可以狠赚一笔了。
　　“恩。”
　　苏怀玉对这件事情并不上心，而是将目光看向顾锦年道。
　　“世子殿下，该谈一谈正事了吧？”
　　声音响起。
　　顾锦年立刻收敛玩世不恭的笑容，取而代之是严肃。
　　“你说。”
　　他很严肃。
　　知道对方的来意。
　　“账谁买？”
　　苏怀玉神色平静，目光看着满桌的菜肴，语气认真道。
　　顾锦年：“.......”
　　你大爷的。
　　这就是你说的正经事？
　　我正你妹啊。
　　能不能严肃点啊？
　　玛德你是不是被关成神经病了？
　　这都第几章了。
　　还在这里磨磨蹭蹭，真就不想火？
　　顾锦年真被搞郁闷了。
　　这家伙真就脑子有问题。


第42章 ：他不会以为自己很聪明吧
　　看着顾锦年郁闷的面容。
　　苏怀玉倒是解释了一番。
　　“我很认真。”
　　“你叔请我之前说好了包饭。”
　　“这是我的原则。”
　　苏怀玉很认真，似乎不是为了故意恶心顾锦年似的。
　　“这个你放心。”
　　“吃方面不会亏待你。”
　　顾锦年也不知道这家伙为什么对吃这么执着，但还是顺着对方的意思回答。
　　“多谢世子。”
　　苏怀玉点了点头。
　　而顾锦年也没有拖节奏，直接望着对方道。
　　“我被推下水的事情，你怎么看？”
　　顾锦年开门见山，不浪费时间了。
　　自己六叔请苏怀玉过来，就是为了调查这件事情，顾锦年没有忘记。
　　“回世子殿下。”
　　“经过十几日的调查，您溺水之事，想来不简单。”
　　“如果我没有猜错的话，溺水之后事小，重点是溺水之前。”
　　苏怀玉开口，仅是这一句话，便让顾锦年眼中一亮。
　　溺水之前？
　　“什么意思？”
　　顾锦年有些兴趣了，他的关注点一直是溺水，却忽略了这点。
　　“世子殿下虽然不是武者，可从小锦衣玉食，进补的都是大补之物，体魄比常人要强壮许多。”
　　“而且顾家也让世子打桩炼体。”
　　“区区溺水，便差点病逝，这就意味着世子殿下落入水中之前，已经出了问题。”
　　“溺水不过是掩人耳目罢了。”
　　“敢问世子殿下，溺水之前有没有吃过什么东西，或者是喝了什么东西？”
　　苏怀玉认真分析道。
　　“吃了什么？喝了什么？”
　　顾锦年皱着眉头。
　　他一时之间想不起来了。
　　“你的意思是说，有人在我落水之前给我下毒了？”
　　顾锦年好奇道。
　　“有这个可能性。”
　　“不然的话，无法解释世子殿下为何差点溺亡。”
　　苏怀玉点了点头。
　　“给我下毒？”
　　“其目的是什么？”
　　顾锦年皱着眉头，关于下毒这点他还真没想过，主要是他想不明白对方的目的是什么？
　　“其实很简单，做个逆推即可。”
　　“世子殿下贵为国公之孙，侯爷之子，如此尊贵之人，天下没几个人敢害殿下。”
　　“害死殿下，会惹来什么麻烦？”
　　“国公暴怒，顾家发狂，到时候满朝文武都架不住这种怒火，您是三代男丁独苗，您死了，顾家算是没了一半。”
　　“到时候不管是什么原因，顾老爷子都要将朝堂上的文臣儒士屠戮干净，哪怕背负天怨，顾老爷子也决不罢休。”
　　“一但如此，朝堂格局瞬间崩塌，陛下为了压制住老爷子，便必须出狠招。”
　　“要么镇压顾家。”
　　“要么给予天大的补偿。”
　　“陛下仁厚，如今大夏刚刚稳定局势，陛下一定会选择第二种方式，除非事态到极其严重的情况之下。”
　　“而陛下的补偿，世子殿下觉得是什么？”
　　苏怀玉分析的头头是道，洞悉一切，让顾锦年咂舌不已。
　　“提升顾家地位，给予重权，但为了堵住满朝文武的嘴，会发动战争，让我爷爷在境外发泄怒火，冷静下来，同时用极大的利益稳住顾家。”
　　“毕竟本世子虽然重要，可顾家不可能因为我，与陛下彻底决裂，顾家还没有能力与皇权撄锋。”
　　“嘭。”
　　顾锦年站在第三视角去推演，等到最后时，他直接站起身来，望着苏怀玉道。
　　“害死我的人，想要发动战争？”
　　顾锦年瞬间醒悟。
　　一开始他还在思索，认为自己溺亡之事，并不是有人在幕后搞事，毕竟天降异象，白虹贯日，自己很有可能是因为古树而亡。
　　但听苏怀玉这样分析一下，顾锦年莫名觉得合情合理。
　　“恩。”
　　“有人想要发动战争。”
　　“但我不知道是谁想发动战争，而且发动战争的意义是什么。”
　　“如果单纯只是为了提升武将地位的话，这不太可能，如今虽是太平盛世，可武将地位并没有过分削弱。”
　　“甚至从某种意义上来说，边境十三城一日不收回，武将地位一日不会降。”
　　“强行发动战争，满朝文武我实在想不出谁能得利。”
　　“这点，我很奇怪，想不明白。”
　　“但我心中也有一个怀疑对象。”
　　苏怀玉说出一个新的问题。
　　目前可以确定的是，害死顾锦年，基本上国内就要发生动乱，顾家是一头雄狮，一但发起狂来，皇权可以镇压，但需要付出极大的代价。
　　安抚为上，镇压为下。
　　安抚顾家，就是让权，以子换子，方可天下太平。
　　可谁能从中得利呢？
　　武将集团？其他国公王侯？这显然是不可能的事情，顾家没有被安抚下来，他们要倒霉，殃及池鱼。
　　顾家被安抚下来了，他们更倒霉，到时候皇帝与顾家联手，想要彻查清楚，大不了动用一切手段，早晚水落石出。
　　所以朝堂的人不敢这样来。
　　这就意味着想要害死顾锦年的人，不是朝堂上的王公大臣了。
　　“谁？”
　　顾锦年询问。
　　但下一刻，他忽然想到了一个可能。
　　“建德？”
　　顾锦年盯着苏怀玉，压着声音说出这个名字。
　　这是他唯一能联想到的人。
　　既不在朝堂，又希望大夏内乱起来。
　　那么唯有建德。
　　苏怀玉没有回答，但也没有否认。
　　因为除此之外，再也想不到其他人了。
　　至于顾锦年，却坐在凳子上沉默不语。
　　被建德皇帝盯上。
　　那就真的是操蛋了。
　　这可是大夏上一任皇帝啊，别看建德皇帝成了丧家犬，可瘦死的骆驼比马大。
　　建德皇帝最大的优势是什么？
　　就是正统。
　　太祖钦点的皇帝。
　　而儒家本身就支持长子为尊。
　　换句话来说，只要大夏出了极大的内乱，这位建德皇帝摇旗呐喊一声，保证有无数人愿意加入他。
　　各地的藩王就不说了，帮助建德皇帝，顺势可以索要各种好处，别管给不给，只要答应了就行。
　　还有仙道江湖，有些宗门可不像表面那么老实，毕竟能成为从龙之臣，往后借助大夏之力，发展成第一仙宗也不是不可能的。
　　总而言之，建德皇帝高呼一声，不怕没有帮手。
　　但前提是大夏要乱起来。
　　大夏不乱，他们也不敢当出头鸟，谁都怕白白牺牲。
　　制衡之道，莫非如此。
　　苏怀玉的推理，让顾锦年愈发觉得可能性很大。
　　自己要是死了。
　　老爷子肯定要发狂，管你三七二十一，自己老爹还有叔叔堂姐堂妹，只怕都要暴走。
　　恰好达到一些人的目的。
　　“那怎么办？”
　　顾锦年想了一会，看向苏怀玉，眼神当中充满好奇。
　　“不清楚。”
　　“涉及到陛下和镇国公，我无权调查。”
　　“但很多事情你需要细细去想。”
　　“好比世子殿下差点溺亡，虽然没有酿出大错，可国公似乎很安静。”
　　“包括陛下也很安静。”
　　“说什么直录名额当做谢罪。”
　　“敢问世子殿下一声，您觉得可能吗？”
　　苏怀玉继续开口。
　　再一次点醒了顾锦年。
　　是啊。
　　差点就死了，自己爷爷居然没什么动静。
　　这不符合常理。
　　至于什么直录名额？
　　这算什么东西？顾家缺吗？
　　还真不缺。
　　“世子殿下，谨记，很多事情都不能只看表面，镇国公聪明绝顶，圣上也是世间豪杰。”
　　“这背后到底藏着什么，我不清楚，世子殿下其实也不用太过于担心。”
　　“有他们二人在，大夏翻不了天的。”
　　苏怀玉淡然开口。
　　让顾锦年不要胡思乱想。
　　“恩。”
　　“我明白了。”
　　“苏兄今日一言，让顾某受益匪浅。”
　　“请受顾某一拜。”
　　顾锦年深深地吸了口气。
　　他还是把事情想的太简单了。
　　果然，穿越者的毛病就是这样，两世为人再加上来自另外一个文明，总有一种发自内心的优越感，从而导致自己成了蠢货。
　　今日苏怀玉一番话，如同警钟敲响一般，让顾锦年成熟了许多。
　　“道谢就不用了。”
　　“我七你三，如何？”
　　苏怀玉认真问道。
　　“这个不行。”
　　顾锦年摇了摇头，态度坚决。
　　要钱不可能。
　　而与此同时。
　　大夏书院。
　　大堂内。
　　一道声音响起。
　　“院长大人。”
　　“发放出去的一百八十八枚令牌，被苏怀玉取走一百四十八枚，顾锦年取走二十二枚，仅剩下十八枚在考生手中。”
　　大堂内，一名中年男子开口，望着苏文景。
　　“只有十八枚吗？”
　　堂内。
　　苏文景有些惊讶，但眼神当中却充满趣意。
　　一百八十八枚令牌，代表着一百八十八人可以通过第三关。
　　他想过有人会囤积几枚，可没想到被两个人全部把持，这就破坏了考核计划。
　　但他没有任何一丝恼怒，反而觉得有趣，毕竟规矩是自己定的，顾锦年与苏怀玉并没有破坏规矩。
　　“恩。”
　　“需要去提醒二人一声吗？”
　　“还是说取出其他令牌放入村内？”
　　后者询问道。
　　“不增加了。”
　　“也无需提醒。”
　　“只要是在规矩之内的事情，便没有问题。”
　　苏文景摇了摇头道。
　　“可院长，若是这般的话，那今年录取人数，将不超过二十啊。”
　　后者皱了皱眉。
　　大夏书院以往招生，不会太多，但绝对不可能只有二十，再差也有一百五十人左右。
　　二十太少了，会惹来争议和麻烦。
　　“无妨，老夫亲自去会会他们，剩下的按照计划行事。”
　　苏文景起身。
　　留下这句话，便离开大堂，而后才气涌动，在手中凝聚一支笔，朝着空中挥墨，刹那间一头仙鹤出现，在他脚下腾飞，快速朝着小溪村赶去。
　　这是准半圣的手段，妙笔生花，只需挥墨一番，随意画出来的东西，便可成真。
　　让人羡慕不已。
　　下一刻。
　　小溪村内。
　　苏文景出现，脚下的仙鹤也瞬间化作墨水，挥发于天地之间消散。
　　而酒楼之中。
　　顾锦年则望着即将黑沉下的天色，略显纠结。
　　前前后后差不多过了一个时辰。
　　按理说苏文景应当知晓令牌被自己取走的事情。
　　可迟迟不来，就让顾锦年有点想不明白了。
　　难不成是说，真就随便了？摆烂了？
　　雅间内安静，苏怀玉闭目休神。
　　也就在此时。
　　苏文景的身影出现了。
　　有些突然。
　　直接走进雅间内。
　　“两位小友倒是闲情雅致啊。”
　　声音响起，带着一些趣意。
　　随着苏文景的声音响起。
　　苏怀玉第一时间拔刀。
　　顾锦年则被吓了一跳，回过头看去。
　　雅间门外。
　　苏文景负手而立，花甲之年，可却精神奕奕，穿着一袭青衫儒袍，除此之外没有任何亮点。
　　反而给人一种老年儒者的感觉，就那种除了看起来精神很足以外，就没什么很特别的错觉。
　　内敛于身。
　　“苏兄，不要乱来。”
　　顾锦年立刻拉着苏怀玉，他不知道对方是谁，可看这架势也猜到一二。
　　“请文景先生恕罪，晚辈奉命保护世子殿下，多有得罪。”
　　顾锦年不认识，但苏怀玉认识，直接开口显得十分客气。
　　他虽然没情商可也不傻，堂堂准半圣他惹不起，而且也打不赢。
　　“无妨。”
　　“是老夫唐突了。”
　　苏文景并不怪罪，而是微微笑道。
　　“见过文景先生。”
　　“敢问先生突然来访所为何事？”
　　确定对方是苏文景，顾锦年心中满是喜悦。
　　他一直在等苏文景的消息。
　　本以为苏文景会派手下过来交涉，可没想到是本人，这让顾锦年有些惊讶。
　　“老夫来此，两位小友应当清楚。”
　　“需要老夫说明白吗？”
　　苏文景轻笑道，也很随意，直接坐了下来，看着顾锦年。
　　“文景先生。”
　　“晚辈有些愚钝，还真不清楚，您直说吧，有什么需要我们兄弟两做的，您开口就好，晚辈必然鞍前马后，为大夏文坛发一份光，散一份热。”
　　顾锦年义正言辞道。
　　但明显是揣着明白装糊涂。
　　“呵呵。”
　　“不愧是镇国公之孙，果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“行吧，那老夫就直言了。”
　　“天地令牌如今全在你们二人手中。”
　　“你们在规矩内所得，按理说老夫不应当插手。”
　　“可大夏书院毕竟要招生，所以老夫打算与小友做个交易。”
　　“倘若小友愿意将多余的令牌拿出去，等入学之后，老夫便告诉你们一个秘密。”
　　“如何？”
　　苏文景很有耐心，似乎对顾锦年与苏怀玉十分感兴趣，不但没有怪罪，反而愿意与两人交易。
　　“秘密？”
　　“敢问先生，是什么秘密？”
　　“科举答题吗？”
　　顾锦年好奇道。
　　“呵呵，顾小友当真是风趣。”
　　“科举答题老夫不知道。”
　　“不过这个秘密比科举答题重要百倍。”
　　“就看小友感不感兴趣了。”
　　苏文景笑着回答，没有半点恼怒。
　　准半圣的秘密，肯定价值不凡，这笔生意不亏。
　　不过顾锦年没忘记赚银子的事情。
　　本钱投进去了，不赚回来他心里不舒服。
　　“先生，令牌我们愿意交出去，但这些令牌也是我们耗费时间精力还有银两获取。”
　　“晚辈的意思是说。”
　　“能不能售卖出去啊？”
　　顾锦年面容温和笑道。
　　听到这话，苏文景微微思索了一番，随后点了点头道。
　　“这个倒是可以。”
　　“但售卖价格，不要太高，五百两白银一枚吧。”
　　苏文景道出一个价格。
　　他允许，但限制了价格。
　　“五百两？”
　　“先生，这些令牌晚辈花了大价钱，五百两肯定不行，不过晚辈绝对不会标价太高，五千两白银一枚，您看行吗？”
　　顾锦年有些郁闷。
　　他成本价五百两一枚，现在让他卖五百两？
　　那岂不是白打工？
　　从古至今都是他白嫖别人，岂能允许别人白嫖他？
　　“这里有一百七十枚天地令牌，算起来也有八万多两白银了。”
　　“国公府一年上下的开支花费，也不过八万两吧？”
　　苏文景微微笑道。
　　依旧是拒绝。
　　“先生，您要是这么说的话，那我宁可不卖。”
　　顾锦年以退为进。
　　“行吧。”
　　“既然顾小友这般，那老夫也没办法，只能破例一次。”
　　“把库房当中多余的令牌全部取出来，也不算多，三五百枚还是有的。”
　　“小友可以继续参加，就当收藏。”
　　苏文景依旧微笑，但老脸上满是自信。
　　显然，他压根就不怕顾锦年这招以退为进。
　　毕竟最终解释权在他手里啊。
　　“文景先生。”
　　“我卖。”
　　“五百两就五百两。”
　　“为了大夏儒道，学生这点牺牲不算什么。”
　　“不过文景先生，往后去了大夏书院，还望先生多照顾一二。”
　　顾锦年识时务。
　　从来不跟大势去斗。
　　得了便宜就不卖乖了。
　　“好。”
　　“那就劳烦顾小友了，老夫先行离开，明日见。”
　　苏文景轻笑。
　　“先生慢走。”
　　顾锦年起身。
　　不过就在此时，一道声音响起。
　　是王富贵的声音。
　　“哎。”
　　“这个文景先生，真不知道他在想什么。”
　　“好好的折腾个天地令牌。”
　　“一大把年纪了，还这么古古怪怪，他不会觉得这样很聪明吧。”
　　“等我入了学，我要亲自当面问问他，这般做法有何意义。”
　　声音响起。
　　一瞬间，让雅间内三人沉默。
　　尤其是苏文景。
　　停下了步伐，脸上的笑容略显有那么一丝丝的僵硬。
　　啊……这。


第43章 ：江宁郡之危，第三关来临
　　雅间内。
　　苏文景一只脚踏出房内。
　　便听到王富贵的抱怨之声。
　　顾锦年与苏怀玉表现的很沉默。
　　主要略显尴尬。
　　“顾兄，苏兄。”
　　“可把我累死了。”
　　“倘若我今年真过不了关，我一定得回去写篇文章，痛斥这般胡乱作为。”
　　王富贵依旧作死。
　　扬言要回去写文章。
　　只不过当王富贵来到雅间门外之时，便看到了苏文景。
　　“这位先生您是？”
　　看到有外人在，王富贵立刻变得严谨，态度变得谦虚起来了。
　　“老夫只是路过。”
　　“敢问小友是？”
　　苏文景微微一笑，反倒是询问对方叫什么。
　　“在下王富贵。”
　　王富贵自报家门，倒也不觉得什么。
　　“哦，苏州王家长子。”
　　“明白了。”
　　“老夫先行告退，若是以后有缘再见。”
　　苏文景笑了笑。
　　没有继续说什么了，不过临走之时看了一眼王富贵的脚，然后缓缓离开。
　　待苏文景离开后。
　　王富贵有些纳闷，他走进雅间，看着顾锦年二人道。
　　“顾兄，苏兄，方才外面的老者是何人啊？”
　　王富贵满是好奇，忍不住问道。
　　“呃......”
　　顾锦年刚想回答，一旁的苏怀玉却开口道。
　　“路过的儒生罢了。”
　　“不打紧。”
　　苏怀玉出声，没有告诉王富贵真相。
　　“哦。”
　　王富贵点了点头，倒也不在乎这么一桩事，不过他继续开口。
　　“顾兄，苏兄，愚弟实在是受不了了。”
　　“出去两个多时辰了，压根找不到一块令牌。”
　　“而且也不知道是谁走漏风声，现在都知道要找令牌，大街小巷，这帮人简直跟土匪一般，您现在出去看看，随便一个村民，胆敢走出家门，就被人堵着。”
　　“就连小二都被四五人围着，我看这第二关是过不了了。”
　　王富贵有些垂头丧气。
　　一屁股坐在凳子上，端起一杯酒就喝。
　　他很郁闷。
　　更多的还是难受。
　　“王兄莫要气馁。”
　　“愚兄有笔生意想和王兄谈一谈，不知道王兄是否愿意？”
　　顾锦年安慰王富贵一声，而后谈起生意。
　　“顾兄，我现在哪里还有心思谈生意啊。”
　　“要是顾兄需要银两开口即可。”
　　王富贵有些无奈，他现在压根没心思搞这种事情。
　　还谈生意。
　　谈个毛生意。
　　毛你有吗？
　　“那富贵兄能给我十万两黄金吗？”
　　听到可以直接拿，顾锦年毫不犹豫开口。
　　只是话一说完，一道怨气从王富贵体内涌出。
　　十万两黄金？
　　大哥我家里有钱是有钱，可又不是我掌控的，你要个几千两黄金我可以给你。
　　张口十万两黄金？那可是我一年的生活费啊。
　　“行了，不与王兄说乐。”
　　“这笔生意牵扯到第二关令牌之事，只要王兄愿意，我可以保证王兄顺利通关。”
　　顾锦年笑了笑，但眼神认真。
　　“通关？”
　　“顾兄所言极真？”
　　后者咂舌，望着顾锦年，有些不敢相信。
　　“本世子从来不会骗人。”
　　“就看王兄愿不愿意做这笔生意了。”
　　顾锦年开口，倒也认真。
　　“请世子开口，愚弟鞍前马后。”
　　能顺利通关，他必然参与啊。
　　“倒也简单。”
　　“王兄只需这样，然后那样即可。”
　　顾锦年在王富贵耳边长篇大论。
　　而王富贵听着听着便恍然大悟了。
　　只不过计划听完后，王富贵有些好奇，望着顾锦年道。
　　“世子殿下，要是这样做，会不会惹来麻烦？”
　　“我说的是文景先生。”
　　王富贵算是听明白了。
　　顾锦年的计划倒也简单，这样，那样，然后收银子。
　　“无妨，你去就好。”
　　“不过王兄必须要调查清楚，那些与张赟关系好，或者是暗中对我不友之人，一个都别卖。”
　　“其他的随意。”
　　顾锦年倒也淡然。
　　价格已经规定死了，五百两白银一枚，所以不担心没人买。
　　只不过卖给谁又有一个说法。
　　顾锦年肯定不想卖给张赟，倒不是厌恶，而是这家伙没点作用啊。
　　混这么长时间，连凝气都没有。
　　真为他爹丢人。
　　这种反派，早点滚蛋最好，一点营养都没。
　　“行。”
　　“那顾兄在这里等候。”
　　“其他的交给我就好。”
　　王富贵也不啰嗦，拿着桌上的令牌直接走人。
　　顾锦年留下一枚地字令，苏怀玉留下三枚。
　　王富贵拿走两枚当做自己的报酬，剩下还有一百六十五枚令牌。
　　随着王富贵离开后。
　　顾锦年则显得平静，接下来就等着收银子了。
　　一百六十五枚，常规算法八千二百五十两黄金。
　　不过这是常规算法，顾锦年方才支的招，最起码赚个一万两黄金没啥问题。
　　想到这里，顾锦年也没有说什么了，让小二开了两间上房，自行休息。
　　而与此同时。
　　小溪村内。
　　一处湖畔旁。
　　苏文景静静伫立，目光落在池中，不知思索什么。
　　也就在此时，一道身影缓缓出现在他身后。
　　“老师。”
　　“江宁郡只怕有大麻烦了。”
　　来者是位男子，二十七八岁，风度翩翩，气质不凡，穿着白色儒袍。
　　他一出现，便压着声开口，告知此事。
　　“多大的麻烦。”
　　苏文景略显沉默，转过身来看向对方。
　　“根据书院学生调查，江宁郡不仅有妖作祟，当地官员与商贩上下勾结，阴奉阳违，倘若当真爆发，只怕民不聊生，酿出天大的错。”
　　“还望老师亲自面圣，将此事告知陛下。”
　　男子出声，他是苏文景的学生，显得毕恭毕敬。
　　“朝廷已经派了大儒前去，镇压妖祟。”
　　“这些日子也在运粮，江宁郡虽大，可朝堂当中还有诸多事情要处理。”
　　“为师即便面圣，也无法改变什么。”
　　“不过你要好好准备一番，囤积粮草，关键时刻送往江宁郡，倘若江宁郡无事，权当做是预警。”
　　“倘若江宁郡有事发生，你这次送粮，也能为往后入仕添加一笔，知道吗？”
　　苏文景开口。
　　并非是他不愿去找圣上交谈，而是国家每天有大量的事情汇报，如今朝廷该送粮送粮。
　　该派人派人，这个时候就没必要再去说什么。
　　有些事情，嘴上说的轻巧，可实行起来很难，一切都看收益比。
　　成本大于收益，没有人愿意去做。
　　已经不是私心不私心的问题，而是大局所迫。
　　“学生明白。”
　　“老师指点的是。”
　　儒生点了点头。
　　末了，他继续开口道。
　　“老师，学生来之前听闻有人将天地令牌全部收集。”
　　“这等心思有些奸诈，还望老师注意，免得被小人得逞，误我大夏。”
　　他继续开口，提到这件事情。
　　“此事为师已经知道。”
　　“在规矩之内，并无奸诈之说，反而在为师看来，这是一件好事。”
　　“程明，你为人正直，嫉恶如仇，可有时候莫要心生偏见。”
　　苏文景不在意，反而夸赞顾锦年。
　　“老师教训的是。”
　　“学生铭记。”
　　“不过，老师今日之举，只怕会引来书院一些人不悦。”
　　“而且学生听说，前些日子大夏书院那些夫子聚集，似乎在商量着什么。”
　　“老师您淡泊名利，半只脚踏入圣境，不在乎这些人，可终究是小鬼难缠，难保这些人不会暗中使坏，倘若老师需要。”
　　“学生愿意入书院，辅佐老师，相信太子也会同意。”
　　程明继续开口，
　　可这话一说，苏文景眼中却闪过一丝异样。
　　他对自己这位学生方才所说的话，略感不悦。
　　大夏书院的夫子，虽然暗地里对自己有些不满，可终究是读书人，育人育德，用小鬼难缠来形容，有些不敬。
　　“为人师者，必受其敬。”
　　“程明，为师希望无论做什么，你都要坚持内心，不要忘记你入仕的目的。”
　　苏文景淡然开口。
　　后者神色顿时一变，而后朝着苏文景一拜。
　　“是学生的错。”
　　“还望老师恕罪。”
　　他低着头，眼中是畏惧，也有些异色。
　　苏文景没有纠结这点。
　　而是继续开口。
　　“大夏书院对为师有意见这很正常，毕竟为师教学之法，与他们完全相反。”
　　“不过安抚他们倒也简单，无非再设新堂，不去动摇书院根本便好。”
　　“行了。”
　　“明日第三关由你来主持吧。”
　　苏文景显得平静，并不在乎这些勾心斗角。
　　“敬遵师命。”
　　“不过老师，这第三关考的是什么，学生还不清楚。”
　　听到苏文景这般，程明心中稍稍松了口气，如今更是将第三关交由自己主持，这对他来说是莫大的荣幸。
　　“文章。”
　　苏文景淡然道。
　　“题目是？”
　　程明继续好奇道。
　　“社稷。”
　　苏文景淡然道。
　　而后者则牢牢将此题记下。
　　就如此。
　　苏文景再次挥墨，骑乘仙鹤朝着大夏书院飞去。
　　留下程明一人。
　　而后。
　　小溪村内。
　　也发生了一件事情。
　　有人传出消息。
　　第二关是收集令牌，已经在小溪村传开。
　　但无论众人怎么搜索，就愣是找不到一块。
　　正当众人焦头烂额时。
　　一则消息再度传开。
　　有人收集所有的令牌。
　　消息一出，引来一片骂声。
　　什么这人是不是缺心眼。
　　什么这人有病是吧？
　　骂声极大，更有人要去告状。
　　但得知令牌正在出售，一枚五百两白银后。
　　骂声瞬间少了一半。
　　售卖之地在酒楼，消息仅仅只是传了一炷香时间，酒楼便已人满为患。
　　五百两白银一枚，价格并不算贵。
　　能入第一关的，没几个是寻常人。
　　令牌贩卖。
　　一百多枚一销而空。
　　剩下十枚，以拍卖方式，并且需要现结。
　　问题没有多大问题。
　　可中途发生一点争议，那就是有一批人不在售卖范围内。
　　是张赟这批人。
　　这种歧视对待瞬间惹来争议。
　　但在集体观念之下，大部分人认可，反正倒霉的又不是我。
　　少一批人更好。
　　故此一百六十五枚令牌，前前后后小半个时辰，卖得干干净净。
　　售卖总价一万两黄金。
　　等售卖结束后，争议更大。
　　毕竟大部分人没有得到令牌，自然而然产生怨气，一时之间各种争议响起。
　　可无论他们怎么闹腾，大夏书院似乎并不想参与，没有任何人出面管理。
　　只不过事情却彻底传开。
　　如此。
　　转眼之间。
　　便到了翌日。
　　铛。
　　寅时三刻。
　　随着一道钟鸣之声响起。
　　一道洪亮之声响起。
　　“大夏书院第二关考核结束。”
　　“请所有学子前往村口，参与第三场考核。”
　　声音响起。
　　一时之间，小溪村沸腾了。


第44章 ：掀桌！顾锦年发飙！
　　四方酒楼。
　　伴随着钟声响起。
　　顾锦年也缓缓睁开眸子。
　　将售卖令牌的事情交给王富贵后，顾锦年便显得有些无所事事，故而借此机会好好休息一晚。
　　若不是钟声响起，顾锦年还能再睡两个时辰。
　　“请各位学子前往村口，参加第三场考核。”
　　声音再度响起。
　　在小溪村内通报。
　　而就在顾锦年刚刚洗漱完后，王富贵的身影出现在门外。
　　“顾兄。”
　　“醒了没？”
　　声音响起。
　　“醒了，王兄稍等。”
　　稍稍整理一下仪容，顾锦年便推开房门。
　　此时此刻，王富贵满脸笑容，取出十张银票递给顾锦年。
　　“顾兄，所有令牌兜售总价一万两黄金。”
　　“每一张银票面值一千两。”
　　“请顾兄查验。”
　　王富贵满是笑容道。
　　“王兄言重，无需查验。”
　　“走，咱们一同去村口，等考核结束了，一定好好设宴，招待王兄啊。”
　　顾锦年不动声色地将银票接来，而后藏于衣袖之中，随后大大方方与王富贵并肩行走。
　　“顾兄客气，若是不嫌弃，入学之前可以去苏州玩一玩。”
　　“倒不是愚弟吹嘘，苏州可谓是人间仙境，无论是吃喝还是玩乐，保证能让顾兄流连忘返。”
　　“尤其是苏州楼船，那更是仙境中的仙境，不是愚弟吹嘘，您要是上去一趟，保证您七天七夜也下不了船。”
　　王富贵满脸笑容道。
　　招呼着顾锦年去苏州玩。
　　可这话一说，顾锦年却一脸严肃。
　　“王兄，我辈读书人，养神凝气，浩然正气加持于身，怎能去这种地方。”
　　顾锦年一本正经道。
　　刹那间，王富贵有些自惭形秽，略微低头，满是讪笑。
　　只是不等王富贵继续开口。
　　顾锦年的声音再次响起。
　　“贵吗？”
　　随着声音响起。
　　王富贵一愣。
　　但很快露出笑容道。
　　“不贵不贵，只要顾兄您来，我保证安排的明明白白，给您包下一条船王，让您领略苏州美景。”
　　王富贵极为大气道。
　　“好兄弟。”
　　顾锦年也露出笑容。
　　未来可期啊。
　　也就在两人来到一楼，苏怀玉的身影赫然出现在此。
　　他一夜未睡，早就在楼下等待。
　　“苏兄。”
　　顾锦年打了个招呼，后者点了点头。
　　三人无言，朝着村口走去。
　　卯时一刻。
　　烈阳当空。
　　小溪村村口，早已经人声鼎沸。
　　一眼望去有一千人多人。
　　能进小溪村的，没有一个是蠢人，皆是各地俊杰，无论是诗词过关还是其他。
　　而随着顾锦年的到来。
　　刹那间，聚集不少目光。
　　不过大部分目光不在顾锦年身上，而是落在了王富贵身上。
　　“就是他，昨日售卖令牌的人，就是他。”
　　“好啊，原来是这种人，当真恶心。”
　　“他身旁的人是顾锦年，京都第一纨绔。”
　　“怪不得啊，原来是蛇鼠一窝。”
　　“哼，收集令牌，不安好心，大夏书院乃是天下文人圣地，关卡令牌竟拿出售卖，当真是令人作呕。”
　　一道道声音响起。
　　所有人对王富贵产生了极大的怨气。
　　毕竟在场众人，几乎都没有获得令牌。
　　这就意味着他们很有可能被淘汰。
　　他们来此就是想要进入大夏书院，或许得到令牌也不一定能进入大夏书院，可总比这种情况要好。
　　一时之间，怨气四起，更是带上顾锦年一同谩骂。
　　不过骂顾锦年的时候，他们还是压着声音，不敢大声。
　　镇国公之孙，他们招惹不起，可不骂一两句心里不舒服。
　　然而对于顾锦年来说。
　　一缕缕的怨气朝着自己涌来。
　　虽然不多，可数量还真不少。
　　古树吸收这些怨气，在顾锦年看来，这简直是意外之喜啊。
　　“唉，忘记这茬了，早知道就让王富贵去宣传是我的主意。”
　　顾锦年有些懊悔。
　　他需要怨气，也不怕得罪这些人，只可惜当时没想到。
　　不过。
　　也就在此时，一道熟悉的身影出现在顾锦年眼中。
　　是张赟的身影。
　　人群当中，张赟立在东南方向，周围有数十人聚集，虽然所有人都聚集而立，可明显这批人关系更好，刻意避开其他人，形成一个领域。
　　看到张赟，顾锦年立刻露出笑容。
　　“张兄。”
　　“张兄。”
　　“你怎么也在这里？”
　　“令牌凑齐了吗？”
　　顾锦年的声音响起，他很热情，朝着张赟打招呼。
　　人群当中。
　　张赟正在与一些好友谈论事情，其中就包括徐新云的事情。
　　只是话还没说完，便听到顾锦年的声音在耳边响起。
　　最主要的是，顾锦年哪壶不开提哪壶，开口就问自己有没有凑齐令牌。
　　这让他如何能忍？
　　将目光看去，张赟眼中满是厌恶，不过当看到苏怀玉后，他眼神稍稍收敛一二。
　　可就在此时，有人的声音在耳边响起。
　　“张兄，王富贵就是他身边之人。”
　　“好啊，我说怪不得这个王富贵为何不将令牌卖给我等，原来是因为顾锦年。”
　　“是啊，这王富贵家中虽然富盈，可给他十个胆子他也不敢得罪我等。”
　　“没想到是顾锦年给他撑腰。”
　　“张兄，这顾锦年当真嚣张跋扈，骑在我等脸上啊。”
　　一时之间，当众人看到王富贵与顾锦年并肩而行，刹那间众人恍然大悟了。
　　要说最气的人，就是这帮人，昨日他们率先抵达客栈，结果没想到的是王富贵不卖给他们令牌，还不给任何理由。
　　今日一见，他们彻底明白了。
　　听到众人言语。
　　张赟彻底坐不住了。
　　“顾锦年。”
　　“你当真要撕破脸吗？”
　　他向前走了一步，望着顾锦年，直接开口，没有任何一丝畏惧。
　　他乃堂堂大儒之子，根本无惧顾锦年。
　　“张兄，这话何意？”
　　看着满脸怒意的张赟，顾锦年故作疑惑道。
　　“莫要装蒜。”
　　“这令牌是你让王富贵不卖给我这些好友的？”
　　张赟懒得跟顾锦年虚与委蛇。
　　打开天窗说亮话。
　　甚至他特意将声音扩大，引来众人观望。
　　“对啊。”
　　“有错吗？”
　　“张兄，你不会生气了吧？”
　　顾锦年点了点头，很老实的回答。
　　张赟：“.......”
　　他有些发愣。
　　实在没想到顾锦年竟然回答的如此直接，还特意问自己不会生气了吧？
　　我不你妹。
　　这一刻，怨气涌来，使得怨气果实几乎快要成熟。
　　“顾锦年。”
　　“你不尊大夏书院，蔑视皇权，收集令牌，兜售贩卖，你眼中还有没有儒道？”
　　张赟有些发怒，他指着顾锦年，大声怒斥。
　　“好大一顶帽子啊。”
　　“张兄，声音大不代表就有理。”
　　“令牌是我收集的，卖不卖给你，是我的自由。”
　　“你若是不服，可以去找院长说理，要是院长不受理，你找陛下都可以。”
　　顾锦年淡然开口，但也直接承认令牌是自己收集的。
　　果然，随着这话一说。
　　更多的怨气涌来。
　　四面八方都对自己产生了恨意。
　　而张赟眼中却闪过一丝冷笑，他就等着顾锦年这句话。
　　“读书，乃是敬天地，扬浩然正气之事，却在你手中成了生意。”
　　“当真是玷污我等读书人。”
　　“顾锦年，你也不用在这里装模作样。”
　　“等到考核结束，我必去大夏书院，代替今日所有考生，告你一状。”
　　张赟出声，不但直言要告状，而且还扯上其他人，一句代替今日所有考生，瞬间站在道德制高点上。
　　“哦。”
　　顾锦年点了点头，不以为然道。
　　一瞬间，张赟有点难受了。
　　我说这么多，你就来个哦？
　　我哦尼玛呢。
　　也就在此时。
　　一道声音忽然响起。
　　“肃静。”
　　声音响起，来自人群中心地带。
　　很快，所有人都安静下来了。
　　没有人说话。
　　保持沉默。
　　“念其名者，出列。”
　　声音再度响起，因为考生极多，堵住前方，导致看不见是谁开口。
　　“苏怀玉。”
　　“顾锦年。”
　　“王富贵。”
　　“曾平。”
　　“刘肃然。”
　　声音继续响起。
　　当下，顾锦年也没有在此逗留，朝着人群中走去。
　　很快，越过人群。
　　小溪村村口，一块极其空阔之地上，摆放着一张张案桌。
　　案桌之上，设有文房四宝。
　　显然第三关的考核，应当是诗词文章。
　　而考场中心。
　　一名二十七八岁的男子，相貌英俊，器宇不凡，穿着白色儒袍，神色严肃。
　　他手握名册，正在点名。
　　名册很长，大约念了足足一炷香的时间，一百八十八人也全部陈列在前。
　　这些都是有令牌之人。
　　“吾乃程明，奉家师之命，今日前来主持第三关考核。”
　　“凡陈列者，入座考核，未陈列者，视为第二关考核失败，下届再来。”
　　程明开口，告知众人规则。
　　只是此话一说，一瞬间引来巨大的反应。
　　“这凭什么？”
　　“这不公平。”
　　“我等为何不能入考？”
　　“敢问程儒，第二关考核在哪？”
　　一时之间，各种声音响起。
　　大部分人千里迢迢赶来，就这样突然失败，他们自然不愿。
　　面对杂乱之声，程明显得淡然。
　　“第二关考核为天地令箭，拥有天地两块令箭，视为过关。”
　　“小溪村内，共放有一百八十八枚令箭。”
　　程明出声，开口解释。
　　但这话说完，还是有大量不服者。
　　其中更是有人比较激进，直接走上前来，看着程明道。
　　“程儒。”
　　“我等明白，也认可景圣之意，可这不公平。”
　　“有人提前知晓考题，收集令牌，而后兜售倒卖，使得我等无法通关，但这事其次，学生认为，此等行为乃污蔑考场圣地，玷污我等读书人。”
　　“恳请程儒，为我等主持公道，否则学生不服。”
　　有人出声，他攥紧拳头，看向程明，而后目光死盯着顾锦年与王富贵，眼中的恨意根本没有任何遮掩。
　　“对。”
　　“程儒，我等不服。”
　　“这样输了，我等当着不服。”
　　“有人收集令牌，故意卖给一些才华寻常之人，想要以此等伎俩，蒙混过关，实在是令人作呕。”
　　“若没有本事，就不要来参考，大夏书院容不得小人久居。”
　　一道道声音响起。
　　张赟更是直接走了出来。
　　望向程明道。
　　“程儒，在下张赟，今日检举顾锦年倒卖令牌，影响考场公平，玷污大夏圣地，恳请程儒为我等读书人主持公道。”
　　张赟开口。
　　所有人都不敢明着指责顾锦年，但他敢，他愿意当这个出头鸟。
　　闹腾声极大。
　　程明却神色平静，他早就料到会这般。
　　毕竟这帮人千里迢迢而来，谁不希望进入大夏书院，败在这上面不服气也很正常。
　　只不过，程明没有怒斥顾锦年，而是看向顾锦年道。
　　“顾锦年。”
　　“此事当真？”
　　他询问，神色淡然。
　　听到程明之声，顾锦年不以为然。
　　“回程儒，前半句学生承认，后半句不承认。”
　　顾锦年点头道。
　　“为何？”
　　程明好奇，直接询问。
　　“学生不认为这般会影响公平。”
　　“再者，学生认为这更加公平，五百两银子换来第二关入考机会，敢问一声，这还不够公平吗？”
　　顾锦年淡定自若道。
　　此话一说，众人不由一愣。
　　因为仔细想想，还真是。
　　五百两银子过一关，这还真的很公平，假设数量足够的话，相信每个人都愿意掏出这笔银子来。
　　“荒唐。”
　　只是，程明的声音响起。
　　他站在中心地带，目光略带冷意，望着顾锦年眼神不善。
　　“堂堂大夏书院入学考核，岂能用以银两玷污？”
　　“书院名额，银两买之，那本儒倒要问问你，对于这些寒门子弟来说，这公平吗？”
　　程明皱紧眉头。
　　本来这件事情，顾锦年低个头，认个错，也就算了。
　　毕竟自己老师不愿管，自己也不好说什么。
　　可没想到顾锦年竟然没有半点羞耻心，反而得意洋洋，这如何不让他愤怒？
　　感受到程明的怒火。
　　顾锦年略微皱眉。
　　“程儒这话有些言重。”
　　“能入此地者，有几个寒门？当真有寒门，能在短短几日时间赶来大夏书院，这速度也是够快。”
　　“想来背后有不少富户支持，区区五百两白银，算不了什么吧？”
　　顾锦年还真不觉得有失公平。
　　什么寒门不寒门。
　　古今往来，正儿八经只是靠自己的寒门，就不可能走到这一步。
　　开什么玩笑。
　　当地有名的读书人，倘若家境贫寒，可要是有资格来大夏书院参加考核。
　　别的不说，当地一些有名的富户，恨不得把银子塞到他们裤腰带里。
　　官府也会在第一时间联系。
　　不说给多少银子，但最起码不会太少，尤其是到了大夏书院这个层次。
　　真把寒门子弟当做那种揭不开锅的读书人？
　　那种寒门，根本没机会来参加考核。
　　“满嘴胡言乱语。”
　　然而程明直接开口，怒斥顾锦年在胡言乱语。
　　“啊对对对。”
　　顾锦年点了点头。
　　本来他对程明没什么很大意见。
　　毕竟自己所作所为，在一些正直的读书人眼中是有些过分。
　　可很多事情要讲规则和道理，太理想化倒霉的只是自己。
　　现在看来，这个程明显然就是那种理想主义的儒生，而且还带有诸多私人情绪。
　　所以没什么好说的，啊对对对就完事。
　　“你。”
　　程明被顾锦年这句话气到了。
　　刹那间，海量的怨气涌来，使得古树中的怨气果实彻底成熟。
　　但这也意味着，程明是动真怒了。
　　不过。
　　程明没有继续斥责顾锦年。
　　而是将目光看向众人道。
　　“此事，院长已经知晓。”
　　“顾锦年所作所为，的确不妥，但在规矩之内。”
　　“故此，院长已设下另一场考核。”
　　“无令牌者，可直接入考第三关。”
　　“但排名必须前五十方可入选，若达不到前五十，取消下届入学资格。”
　　“若是现在选择退出，可下届再来，诸位自己选吧。”
　　程明忍住怒火，没有发作，而是将另一个考核方法说出。
　　这个方案说出后。
　　再一次引起众人议论。
　　只是这次明显比之前要好。
　　虽然依旧没有让他们满意，可总比现在好，直接丧失资格。
　　“程儒，学生愿意入考。”
　　当下，张赟的声音响起。
　　他朝着前面走了几步，来到队列之中，愿意参加考核。
　　“好。”
　　程明点了点头，但也没有多说什么。
　　“我也愿意。”
　　“我也来。”
　　“前五十即可，那我也愿意。”
　　“若我今年不入，再等三年，我等不了，我也报考。”
　　一道道声音响起。
　　不一会，便有百人入列。
　　可更多的人，还是沉默。
　　他们赌不起。
　　毕竟一但这次失败，再让他们等三年，他们等不了。
　　而且这一次是文景先生主持，整个考核稀奇古怪，也让他们受不了。
　　倒不如等下一届看看，说不定就正常了。
　　如此。
　　一炷香后。
　　人数最终确定在三百人。
　　程明扫了一眼。
　　而后点了点头。
　　“大夏书院第三关考核即将开始。”
　　“除顾锦年之外，所有考生随意入座。”
　　程明开口，不过却特意让顾锦年不得入座。
　　一瞬间，不少人露出笑意，他们明白程明这是在找顾锦年麻烦。
　　不过这很正常。
　　顾锦年是国公之孙没错，可千不该万不该得罪儒生。
　　尤其是苏文景的学生。
　　这些儒官最喜欢的就是怒怼权贵。
　　看到顾锦年吃瘪，他们自然乐意。
　　而人群当中，顾锦年却沉默不语，其余人纷纷落座，张赟更是饶有兴趣地看着顾锦年，眼神之中满是得意。
　　不过还是有两人迟迟没有入座。
　　一个是苏怀玉，一个是王富贵。
　　王富贵显得有些犹犹豫豫，他既想坐又纠结，毕竟坐下来了，与这位世子的关系可能就要淡了。
　　可不坐的话，就是得罪程明，左右为难。
　　“苏怀玉，王富贵，你们还不落座？”
　　程明神色淡然，望着两人直接询问。
　　苏怀玉没有说话，极其冷酷。
　　至于王富贵低着头不敢说话，紧张纠结。
　　“敢问程儒。”
　　“所有人都可落座，为何单独留我？”
　　王富贵不语，顾锦年的声音响起了。
　　听到这话。
　　程明倒也直接，看着顾锦年道。
　　“考场之地，防恐有人作弊，本儒让你坐在前列，免得惹来争议。”
　　“等他们入座好了，你单独过来，就坐在这里。”
　　程明很直接。
　　这句话意思也很简单。
　　你做事喜欢取巧，写文章你肯定不行，怕你作弊抄袭，就坐我面前。
　　很显然。
　　这位程明夫子，是真的对顾锦年有敌意，很不喜顾锦年行事作风。
　　“明白了。”
　　顾锦年点了点头，得到答复就好。
　　下一刻。
　　他来到程明所指的案桌面前。
　　就在所有人都以为顾锦年要落座之时。
　　突兀之间。
　　嘭。
　　巨大的响声炸起。
　　只见摆在面前的案桌，瞬间被顾锦年一脚踹飞。
　　刹那间。
　　所有人都愣住了。
　　谁能想到，顾锦年居然敢这般？
　　这也太纨绔了吧？
　　包括程明。
　　“顾锦年。”
　　“你放肆。”
　　很快，随着程明回神，咆哮声随之响起。
　　这里是考场。
　　顾锦年直接将案桌踹飞，这简直是大不敬，也是对大夏书院的不敬。
　　“闭嘴。”
　　“狗一样的东西。”
　　“你在本世子眼中算什么东西？”
　　“我不发威，你真当本世子好欺负？”
　　“给你脸了？”
　　冷声响起。
　　顾锦年面色阴冷，他望着程明，一股强大的气势扩散而出。
　　他是谁？
　　大夏第一权贵。
　　镇国公之孙。
　　临阳侯之子。
　　入学考试，客客气气，礼让三分，那是尊重文景半圣。
　　还真他吗以为自己好欺负？
　　行啊。
　　喜欢恶心人是吧？
　　喜欢搞事是吧？
　　想到这里，顾锦年直接深吸一口气。
　　而后缓缓开口。
　　“六叔。”
　　“速来。”
　　声音响起，
　　刹那间。
　　一道身影出现在顾锦年身旁。
　　与此同时。
　　周围四面八方，出现一道道身影，立在房屋墙上，腰系惊雷刀，手握神机弩，一个个目光森冷，锁定考场每一个人。
　　“谁敢欺负我大侄儿？”
　　身影出现。
　　是顾宁涯。
　　他目光冷冽，巡视在场所有人。
　　一瞬间，寒气弥漫整个考场，每个人都感受到这可怕的冷意。
　　是杀气。
　　冰冷的杀气。


第45章 ：苏文景显，顾锦年辞学
　　小溪村。
　　村口考场。
　　大批悬灯司捕快立在房顶之上，一个个严阵以待。
　　悬灯司，可以用一个成语来形容。
　　朝廷鹰犬。
　　每一个都是精锐，修行武道，杀人不眨眼，这些人是刽子手，专门去做一些见不得人的事情。
　　抄家抓人这些在悬灯司内都算文职。
　　这种人出现，就注定没有小事发生。
　　而随着顾宁涯的出现，一股冰冷无比的杀气，也随之弥漫。
　　很恐怖。
　　令人颤抖。
　　“谁敢欺负我侄儿？”
　　顾宁涯的身影出现，他目露杀机，护在顾锦年身旁，巡视周围。
　　但凡被他目光扫过，没有人敢直视。
　　“这里是大夏书院考场。”
　　“副指挥使大人，您是否有些过了？”
　　不过总是有头铁的人。
　　张赟的声音响起。
　　从小的教育让他知道，儒者应当无惧强权。
　　只是，他爹忘记告诉他，不要跟武夫犟。
　　啪。
　　一道清脆无比的耳光声响起。
　　顾宁涯速度极快，一巴掌扇在张赟脸上。
　　而后更是一脸嚣张道。
　　“一个连功名都没有的儒生，也敢在我面前叫嚣。”
　　“你真当你有个大儒之父，就可以无法无天？”
　　“也不瞧瞧你是什么样，今日就算是你爹在老子面前，也不敢叫嚣。”
　　顾宁涯是谁？
　　堂堂大夏悬灯司副指挥使，武道境界高深，这一巴掌还是留了力，不然的话足可以碾杀张赟。
　　噗。
　　张赟吐血，一巴掌扇飞，整个人在空中转了两圈半，而后重重落地。
　　这个举动，让所有读书人惊愕，也使得他们更加不敢说话。
　　“顾指挥使，你不觉得这很过分吗？”
　　这一刻，程明开口。
　　他望着顾宁涯，神色不太好看。
　　程明心中有怒火，但他不会如张赟一般愚蠢。
　　眼前的人，是悬灯司顾宁涯。
　　是个杀人不眨眼的狠货。
　　尤其是现在，顾宁涯发飙，他不会那么愚蠢，君子不立危墙之下。
　　“闭嘴。”
　　“这里轮得到你叫？”
　　顾宁涯目光轻蔑，他根本不把对方看在眼里。
　　“锦年，谁欺负你，跟六叔说。”
　　“六叔倒要看看，这天下人是不是真觉得我们顾家好欺负。”
　　顾宁涯开口。
　　声音冰冷道。
　　顾锦年没有说话，而是将目光看向程明。
　　他很直接，既然已经撕破脸了，还跟你讲什么情面。
　　看着顾锦年的目光。
　　顾宁涯顿时明了。
　　砰砰砰。
　　刹那间，一张张案桌爆裂，化作一根根木屑，朝着四周散去。
　　恐怖的武道之力弥漫。
　　朝着程明涌去。
　　只是，程明神色平静，没有丝毫畏惧。
　　“家师苏文景。”
　　“本儒乃立言进士，更是太子幕臣。”
　　“你大可对我动粗。”
　　“但本儒可以保证，以死进谏，状告你顾家无法无天。”
　　“本儒就不信，这大夏当真让你们顾家人遮住了。”
　　程明脸色坚毅。
　　他也是个狠茬子，一点都不退让，根本无惧。
　　此话一说。
　　顾宁涯摇了摇头。
　　他看向程明，语气冰冷道。
　　“你想太多了。”
　　“如果你得罪的是我，今日或许能让你逃过这一劫。”
　　“可你错就错在，得罪的人，是锦年。”
　　顾宁涯出声。
　　他语气冰冷。
　　程明是立言进士，儒道第四境界，这一点没话说，未来可期，很有可能成为当代大儒。
　　甚至极有可能三十岁之前成为大儒。
　　是大夏王朝冉冉上升的新星。
　　倘若得罪的是顾宁涯，说实话顾家可能真不会出手，毕竟得不偿失。
　　可得罪了顾锦年，顾家可不惯着你。
　　“本儒今日就在此地，倒要看看，你敢不敢动手。”
　　只是程明也没有半点畏惧。
　　他拜师苏文景，二十八岁，便已经抵达儒道第四境，外加上是太子幕臣，有这般能力的人，还真不怕顾宁涯。
　　轰。
　　一道道浩然正气从他体内扩散而出，弥漫成光，将他笼罩。
　　这一刻，他也动真怒了。
　　嘭。
　　只是，顾宁涯没有任何犹豫，拳芒杀出，化作一头金色凶兽，肉身极境，气势恐怖。
　　在场所有人都感受到了这种压迫感。
　　这是武道之力。
　　如此恐怖的拳芒杀来。
　　程明眼神当中依旧没有任何一丝惧色。
　　他不畏死。
　　最主要的是，他不相信顾宁涯敢杀他。
　　他要是死了，顾宁涯绝对要付出天大的代价。
　　这不划算。
　　嘭。
　　浩然正气与武道之力碰撞，产生巨大的响声。
　　下一刻。
　　程明倒飞出去，他受到重击，浑身剧痛，更是直接吐了几口鲜血。
　　只不过，他的确没有死。
　　“低头。”
　　“跪下。”
　　“认错。”
　　顾宁涯神色冰冷，来到程明面前，让他低头认错。
　　“你不敢杀我。”
　　程明目光平静，虽然浑身剧痛，可他忍受住了。
　　“不杀你。”
　　“是让你认错。”
　　“你不会当真认为，我不敢杀你？”
　　顾宁涯目露凶光道。
　　“我心中无愧。”
　　“你若是敢，直接来吧。”
　　程明十分果断，是个狼灭。
　　“那你就去死吧。”
　　看对方如此冥顽不灵，顾宁涯根本就没有考虑其他。
　　掌中凝聚武道真气。
　　化作一把利剑，朝着程明脑中刺去。
　　这一次。
　　他真的动了杀机。
　　不远处，顾锦年静静地看着这一切。
　　他没有阻拦。
　　也没有任何劝说。
　　今日这件事情若是不做绝一点，往后麻烦更多。
　　是不是等到有一天人家骑在自己脸上，自己再来说三道四？
　　“不可。”
　　“顾宁涯，你太放肆了。”
　　“胡闹。”
　　也就在这一刻，一道道声音响起。
　　天穹之上。
　　一只只水墨仙鹤出现。
　　这些都是大夏书院的大儒。
　　他们联袂而来，阻止顾宁涯。
　　雄厚如山岳的浩然正气凝聚而出，弥漫在小溪村内，想要制止顾宁涯。
　　“滚。”
　　顾宁涯大吼一声。
　　根本无惧这些大儒。
　　利剑即将穿透程明的脑袋。
　　可就在此时。
　　一道平静的声音响起。
　　“肃静。”
　　随着这道声音响起，刹那间所有的浩然正气与武道真气全部溃散。
　　利剑也化作点点光芒泯灭。
　　一缕缕圣气弥漫于考场。
　　破灭一切争斗。
　　是苏文景出手了。
　　这位准半圣。
　　考场当中，顾宁涯微微皱眉。
　　他有些惊讶，自己的武道手段，没想到被对方轻而易举化解。
　　这是令他意想不到的地方。
　　这手段通神。
　　“请院长主持公道。”
　　也就在此时。
　　程明的声音响起。
　　他之所以不怕顾宁涯，就是因为自己有一位老师。
　　一位准半圣的老师。
　　他不信自己老师会让自己死在这里。
　　“主持公道？”
　　“我倒要看看，主持什么公道。”
　　顾宁涯出声。
　　他没有继续动手，而是看向大夏书院。
　　等待苏文景一个答复。
　　所有人都看向大夏书院。
　　他们都在等苏文景。
　　这件事情非要说的话，顾锦年没犯什么错，鸡蛋里挑骨头，也只能说顾锦年有点狂妄。
　　可年少不轻狂，还能叫做年少吗？
　　“顾锦年无错。”
　　“程明。”
　　“你心中偏见太大。”
　　“令为师很失望。”
　　声音响起。
　　自大夏书院传来，让在场所有人一愣。
　　毕竟所有人都认为，苏文景应当是会去支持自己徒弟的。
　　即便是不支持，想要打圆场，也不至于直接训斥自己徒弟。
　　可没想到，苏文景还真这样做。
　　这一刻。
　　程明脸色煞白。
　　顾宁涯要杀他，他都没有这般变色。
　　可自己老师这番话，让他神色惨白，眼中更是有些愤怒。
　　“老师。”
　　“顾锦年行事太过于嚣张，无有尊卑，更是大闹考场，学生错在何处？”
　　“他收集令牌，兜售贩卖，这难道不是在玷污大夏圣地？”
　　程明不服气。
　　他仰着头，望着自己老师，心中实在是不服和不甘啊。
　　“令牌兜售，是为师允许的。”
　　“并无过错。”
　　“考核规矩之中，也没有说不可以售卖。”
　　“为师额外设立，无令牌者可继续参加考核，也算是平息此事。”
　　“程明。”
　　“你心中偏见太大，这不应该。”
　　“罚你入书院，闭足三月，抄录圣人经书三千遍。”
　　苏文景出声。
　　他很直接了当，认可顾锦年售卖令牌之事。
　　此话一说，更是引来一片沸腾。
　　没有人能想到，这件事情苏文景居然知道？
　　哪怕连程明也没有想到。
　　他只知道自己老师并不在意，并不知道这是自己老师允许的。
　　但不服就是不服。
　　不甘就是不甘。
　　“老师。”
　　“兜售令牌之事，是学生有偏见。”
　　“可学生让他在前列考核，这并无过错。”
　　“顾锦年横行霸道，纨绔嚣张，直接扰乱考场。”
　　“顾宁涯更是打伤学子。”
　　“学生的错，学生认。”
　　“可此事，该如何定当？”
　　程明继续开口。
　　他依旧是不服。
　　错他可以认。
　　可顾锦年就想这样脱身？可能吗？
　　这道声音响起。
　　苏文景也沉默了。
　　如若要公平。
　　程明有偏见在先，但无论如何都没有伤人也没有攻击顾锦年，只是言语上不恰当罢了。
　　罚禁足三月，抄录圣人经文三千遍，差不多也行。
　　可顾锦年大闹考场，这的确不是一件小事。
　　“文景先生，依大夏书院的规矩，扰乱考场者，取消考试资格，永不录入大夏书院。”
　　“程明虽有些偏见，可无论发生什么事情，可以向我等汇报，若觉得不公，可以来书院检举，直接大闹考场，未免有些太嚣张了吧？”
　　“镇国公之孙，当真是气焰嚣张，还有顾宁涯，你直接打伤我大夏学子，你好狂妄啊？”
　　“公器私用，悬灯司是陛下让你用来对付这些学生的吗？”
　　此时此刻，前来的大儒纷纷开口。
　　他们并非是带有偏见，而是就事论事。
　　在他们看来，有事发生，可以汇报，直接闹是什么意思？
　　那是不是说，你觉得不公平，你就可以胡作为非？
　　站在他们的逻辑来说，完全没问题。
　　可顾锦年却不由笑了。
　　“好一个虽有偏见？”
　　“这都已经欺负到本世子头上。”
　　“还要本世子忍气吞声？”
　　“诸位是大儒，心胸宽阔，本世子只是个普通人，还没有这般的气量。”
　　顾锦年冷笑。
　　也就在此时。
　　苏文景的声音再度响起。
　　“此事，待考核结束后再定。”
　　“莫要耽误考核。”
　　“顾锦年，你觉得如何？”
　　最终，苏文景出声，他没有偏袒任何一人，先考完再说。
　　事情可以慢慢协商。
　　没有必要闹得太难看。
　　随着院长开口。
　　众人也纷纷沉默。
　　的确，闹下去没有任何必要，不如先考完再说。
　　这件事情，毕竟涉及到国公之孙。
　　真要闹下去，很难收场。
　　“多谢文景先生主持公道。”
　　“不过，学生也看明白了。”
　　“本以为大夏书院，皆是正直清流，却没想到一个个心中带有偏见，将好好的大夏书院，整的乌烟瘴气。”
　　“只因我是镇国公之孙，却百般刁难。”
　　“既如此，这书院，不待也罢。”
　　“不过，先生行为，令学生敬佩，这场考核，学生会认真完成。”
　　“只是，无论过与不过，学生都不会入大夏书院。”
　　“请先生见谅。”
　　顾锦年开口。
　　苏文景站在道理方，这一点他敬佩，也尊重苏文景。
　　只是这种鬼地方，顾锦年懒得加入。
　　说句难听点的，自己当真要入朝堂，又不是只有大夏书院一条出路。
　　他话很绝。
　　也很难听，一时之间，引来更多人不满。
　　这属于地图炮了。
　　“不入大夏书院？呵，那也要考进再说。”
　　“当真是狂妄。”
　　“不愧是国公之孙，狂是狂，就是不知道文采如何。”
　　“我倒要看看，你能写出怎样的文章，在这里大放厥词。”
　　声音响起，带着不满，也有怒意。
　　滚滚怨气弥漫。
　　涌入顾锦年体内，这些大儒的怨气，瞬间催熟第二枚怨气果实。
　　而苏文景的声音再度响起。
　　“好了。”
　　“不要再争。”
　　“顾锦年。”
　　“莫要置气。”
　　“等考核结束后，老夫会给你个交代。”
　　苏文景叹了口气，他如此说道，让众人也不要继续争吵。
　　而后，他不等众人继续开口。
　　苏文景再次出声。
　　“考核继续。”
　　“以社稷为题，书写四弦文章。”
　　“考核时间，一个时辰。”
　　“闲杂人等，退避。”
　　声音响起。
　　不容任何人反驳。
　　顾宁涯看了一眼自己的大侄子。
　　后者点了点头。
　　当下，顾宁涯离开考场，不过却在一旁守着。
　　悬灯司的人，也一个个撤离。
　　此时。
　　一切更加安静。
　　顾锦年安然平静地坐在一处案桌面前。
　　看到顾锦年落座。
　　王富贵与苏怀玉也纷纷落座下来。
　　铛。
　　随着一道钟声响起。
　　第三关考试正式开始。
　　而大部分围观的读书人，包括前来的大儒等人，也纷纷将目光落在顾锦年身上。
　　毕竟顾锦年方才话语太激烈了。
　　他们倒要看看，顾锦年有什么自信。
　　考场当中。
　　随着时间一点一点过去。
　　顾锦年心中也在思索。
　　【社稷】二字。
　　时间流逝。
　　一炷香很快便过去。
　　许多学生都已经开始动笔了，可唯独顾锦年迟迟没有动笔。
　　这一幕，在许多人眼中看来，非常可笑。
　　部分人更是冷笑不已。
　　他们一开始还真以为顾锦年能写出什么文章。
　　可一炷香时间过去了，顾锦年都没有动笔。
　　仔细想来，自己当真愚蠢，竟然会觉得顾锦年有什么底气似的。
　　然而。
　　又是一炷香的时间过去。
　　一个时辰八炷香。
　　但也就是说四分之一的时间都过去了，顾锦年还是没有动笔。
　　这更让不少人认为，顾锦年没有任何实力。
　　只是。
　　就在众人认定之时。
　　忽然之间。
　　顾锦年拿起笔了。
　　而后，在纸上缓缓落字。
　　并且，顾锦年凝聚体内的浩然正气，注入自己的精气神。
　　“民为贵。”
　　“社稷次之。”
　　“君为轻。”
　　文字浮现，顾锦年笔走龙蛇，一气呵成，将自己想表达的文章开篇写出。
　　然而。
　　就在顾锦年写下这十字后。
　　突兀之间。
　　天穹之上。
　　瞬间凝聚恐怖黑云。
　　几乎是在一瞬之间，覆盖整个大夏京都。


第46章 ：千古文章震京都
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　突如其来的雷声在这一刻炸响。
　　整个大夏京都凝聚黑云。
　　似灭世一般。
　　仿佛灾祸降临。
　　如此的天象，瞬间引来各方惊动。
　　大夏京都。
　　皇宫之中。
　　永盛大帝走出大殿，他凝视天象，神色沉重无比。
　　“来人，传监天司监正。”
　　他开口，虽神色平静，可眼神当中充满着担忧。
　　天象不可言。
　　大夏京都好端端出现在这种情况，他很担心，这有祸事降临。
　　他是皇帝，倘若当真有什么祸事降临，对他执政充满着挑战。
　　与此同时。
　　整个京都也沸腾了。
　　老百姓们有些惶恐不安。
　　甚至有部分百姓，直接烧香拜佛，祈祷天下太平。
　　镇国公府。
　　老爷子凝视天象，眼神当中也充满着好奇。
　　整个顾家已经恢复平静，昨日设宴，顾老爷子强行要求所有人留下喝个烂醉如泥。
　　今日稍稍回过神来。
　　却没想到京都突出天象。
　　“爹。”
　　“这是怎么回事？”
　　“如此异象，难道是上苍不满大夏？”
　　顾千舟望着天象，而后询问顾老爷子。
　　“不清楚。”
　　“应当不可能。”
　　“非要说的话，可能是江宁郡出事了。”
　　老爷子开口。
　　他心中有些担忧，突然出现这样的天象，自然引人担心啊。
　　不到半刻钟的时间。
　　大夏皇宫内。
　　监天司监正徐太一已经出现。
　　“臣徐太一，拜见陛下。”
　　徐太一开口。
　　朝着永盛大帝作礼。
　　“回陛下，此等天象，所显祸端。”
　　“臣一时之间无法判定，但极有可能与江宁郡有关。”
　　徐太一开口，望着天象，给予这个答复。
　　“江宁郡？”
　　刹那间，永盛大帝脸色微变。
　　他不希望江宁郡出事，更不想引来天象，这对皇权来说是极大的侮辱，也对他是一种极大的挑战。
　　本身得位不正。
　　若天象有变，只怕难以堵住天下悠悠之口。
　　“彻查清楚。”
　　“朕不想有任何变故。”
　　永盛大帝开口，他很霸气，不希望有什么太大的变故。
　　即便是天象又能如何？
　　可话虽然霸气，但眼神当中的担忧，任谁都看得出来。
　　只是，就在这一刻。
　　一束光芒。
　　从东南方向直接冲天而起。
　　轰。
　　光芒如柱。
　　直插云霄。
　　声音更是震耳欲聋。
　　“这是怎么回事？”
　　刹那间，永盛大帝瞪大了眼睛，他看向东南方向，询问监正。
　　“这是？”
　　“儒道异象。”
　　“嘶。”
　　“陛下。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“大夏有福了。”
　　这一刻，监正也瞪大了眼睛，他有些发愣，可是一瞬间，他便明白发生了什么事情。
　　“怎么说？”
　　听到有喜讯，永盛大帝也忍不住直接询问，充满着好奇。
　　“这是儒道千古异象，有人著出千古文章，大夏将要出一位了不起的读书人。”
　　“破尽一切邪祟，化作大夏利剑，为陛下开创不朽盛世。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　徐太一跪在地上，显得无比兴奋，祝贺永盛大帝。
　　“此话当真？”
　　永盛大帝也露出惊喜之色，实在是没有想到，刚刚出现不好的天象，结果居然又出现千古文章？
　　这如何不让他喜悦？
　　“陛下放心，此番天象，就是儒道天象，可破一切邪祟。”
　　他激动无比。
　　而永盛大帝则将目光看向东南方向，心中也稍稍思索。
　　“是文景先生吗？”
　　“来人，快去查看，此等异象是何人引来，朕要重重的赏赐。”
　　他喃喃自语，不知道是谁引来这般的天象，而后让人去查是谁引来的异象。
　　而与此同时。
　　小溪村内。
　　一幕让所有人惊呆的画面出现。
　　考场当中。
　　狂风大作。
　　所有学子都皱紧眉头，他们根本不敢下笔，恐怖绝伦的气息弥漫，死死地压制众人。
　　而但考场中心。
　　顾锦年笔下的文章，爆射出一缕缕金光，最终汇聚如海，直插云霄。
　　这光芒。
　　冲天而起。
　　这光芒。
　　惊天动地。
　　刺破黑暗的一束神光，将顾锦年渲染成圣。
　　海量的浩然正气，更是淹没这里的一切。
　　可这一切。
　　顾锦年都没有察觉。
　　因为他整个人的心神，皆在这篇文章之中。
　　四弦文。
　　类似于八股文的简略版。
　　以破题、入题、中股、束股为主题。
　　这个世界没有八股文，但有八弦文，与八股文相似，但又不是完全相似。
　　四弦文基本上出现于常规考试之中，不然的话，真要写一篇八股文莫说一个时辰，就算是十个时辰也不见得能写完。
　　此时此刻。
　　顾锦年大笔挥墨，挥斥方遒。
　　他将心中的怨气，全部化作才华，在这一刻彰显而出。
　　民为贵，社稷次之，君为轻。
　　他以此为破题。
　　而后入题。
　　无论任何君王，得民心者得天下，民心非言语而获，必须以尊重获之。
　　百姓最为重要，国家其次，皇帝最轻。
　　这才是真正的社稷之道，若不将百姓放在第一位，任你雄才伟略，也要空度一生。
　　江山第二，有了百姓的支持，江山才能稳固，从而治理国家，风调雨顺。
　　皇帝排在最后。
　　这有些违背天地亲君师的理念，可天地亲君师是儒道思想，顾锦年这篇文章，是定国之策。
　　笔墨落下。
　　宣纸之上，每一个字都绽放着金色光芒，引来恐怖的异象。
　　如此恐怖的异象。
　　也使得在场所有人目瞪口呆。
　　无论是那些读书人，还是大夏书院的大儒。
　　谁能想象得到，顾锦年不仅仅有才华，而且还能引来这么可怕的异象？
　　之前顾锦年也引来过异象。
　　在很多人看来，那般的异象虽然惊人，可终究还在合理范围内。
　　可现在的异象不一样了。
　　天地都为之惊动。
　　以小溪村为主，方圆千里都受到了影响，这有多恐怖？
　　“这........这.......这是千古文章？”
　　“顾锦年竟然写出千古文章了？”
　　“这不可能，他怎能写出千古文章？”
　　“字字珠玑，我竟然不能直视他文章内容，他到底写了什么东西？”
　　“千古文章，社稷为题，顾锦年到底是个什么人？”
　　这一刻，所有大儒都傻了，他们指着顾锦年，有人不敢相信，有人震撼，也有人想要观看顾锦年所写的千古文章。
　　可却发现，竟然不能直视。
　　狂风大作，将他们的衣衫吹皱，异象之下，这些大儒一个个震撼不已。
　　这一刻。
　　没有人能保持淡定。
　　顾锦年身旁的王富贵张大了嘴，说不出一句话来。
　　人群之中，杨寒柔也彻底愣住。
　　她更没有想到，自己一向瞧不起的顾锦年，居然有如此大才。
　　此番对比一下，她所见过的一切才子读书人，皆不如顾锦年一根手指啊。
　　可真正变色的人。
　　是程明。
　　他眼睛瞪大如牛，死都没有想到，顾锦年居然能写出千古文章。
　　倘若顾锦年写出一篇文章，哪怕是上上之作，他也不会有这么大的反应。
　　可顾锦年写出千古文章，自己之前的所作所为，必然会被世人唾骂。
　　污蔑一个能写出千古文章之人作弊。
　　这可不是小事。
　　哪怕只是怀疑都不行。
　　他不敢相信，也不愿意相信，更主要的是愤恨，难以言说的愤恨啊。
　　本来这件事情，他有错在先。
　　如今顾锦年一篇千古文章，可谓是狠狠的抽了自己一巴掌。
　　而且接下来他感觉自己麻烦更大了。
　　这让他有些恐惧。
　　所有读书人都屏住了呼吸，愣是不敢大声喘气。
　　至于顾宁涯。
　　更是浑身发抖。
　　他直接傻了，脑子都转不动了。
　　自己从小看着长大的大侄子，没想到居然有如此惊人的才华。
　　这到底藏的有多深啊。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“这一剑，磨的当真可怕。”
　　“藏了十多年，顾锦年到底是个什么人啊？”
　　此时此刻，有夫子开口，他诵念着顾锦年入第一关时所著的诗词。
　　眼神当中是惊叹。
　　而当他的声音响起，所有人突然恍然大悟起来。
　　尤其是大夏书院的读书人。
　　顾锦年之前所著的诗词，他们自然是第一时间知道。
　　只不过并没有太当回事。
　　可现在又一次听到这首诗词，再看看现在的情景，让他们彻底不知该说什么了。
　　大夏书院之中。
　　这一刻。
　　即便是苏文景都忍不住站起身来了。
　　他死死地看着顾锦年，呼吸都有些急促。
　　“千古文章。”
　　“竟是千古文章。”
　　“未曾想到，他居然能著作出千古文章。”
　　这一刻，连苏文景都没有想到。
　　千古文章意味着什么？
　　可名传千古。
　　凭借这篇文章，顾锦年这三个字，可以流传千古芳名，这是无数读书人梦寐以求的事情。
　　可谁能想到，这般的文章，会是顾锦年所写？
　　但天地异象浮现，意味着天地认可，谁都无法说什么。
　　轰。
　　金色光芒再一次暴涨。
　　将乌云逼散。
　　取而代之，光芒沐浴整个大夏京都，给人一种拨开云雾见青天的感觉。
　　只是很快。
　　天穹之上。
　　滚滚才气如同大海一般，倾泻没入顾锦年体内。
　　如此恐怖的异象，直接让古树开花，孕育出一枚又一枚才气果实。
　　短短不到半柱香的时间。
　　足足孕育出五枚才气果实。
　　因为儒道提升境界，所需要的才气更多。
　　但同样的，生长出来的才气果实，作用更大。
　　此时。
　　小溪村内。
　　一道道人影快速出现，有京都的强者，但更多的是大儒。
　　京都一些大儒，直接挥墨化马，以最快速度赶来，想要观望是谁著出这千古文章。
　　六部尚书几乎全部到来。
　　一些儒臣更是挤进人群。
　　当看到是谁著出千古文章后，也是一个个目瞪口呆。
　　也就在此时。
　　顾锦年写完最后一段，完成最后的束股。
　　当最后一字落完。
　　一切光芒再次注入宣纸之上。
　　原本朴实无华的宣纸，也在这一刻升华。
　　莹莹生辉，千年不朽，已有儒道神性。
　　异象逐渐消失。
　　可所有人依旧傻愣，迟迟无法回过神来。
　　至于顾锦年，当落笔结束之后，这才逐渐回过神来。
　　同时也在第一时间感受到这可怕的异象。
　　只不过，他没有任何惊讶。
　　孟子之言，引来天地异象，这不出所料。
　　但最主要的是，顾锦年心中有一口气，一口怨气。
　　让他喜悦不起来。
　　“文景先生。”
　　“文章已著。”
　　“学生告退。”
　　他将毛笔放下，随后转身离去，坚决果断，根本就没有半点情面可言。
　　一瞬间，苏怀玉立刻起身，跟在顾锦年身后。
　　而顾宁涯也立刻回神，连忙跟着自己这位大侄儿。
　　他心中无比的激动与兴奋，可千言万语卡在喉咙，根本说不出来。
　　所有人都傻了。
　　顾锦年写出千古文章，竟然当真要离开？
　　这一巴掌打的够凶啊。
　　一点面子都不给大夏书院。
　　只不过，不知道为什么，顾锦年所作所为，并没有让他们觉得狂妄。
　　原因无他。
　　能写出千古文章的人，还真不需要入驻大夏书院。
　　说句不好听的话。
　　天下多少书院求着这种人入学啊。
　　“锦年小友。”
　　“莫要冲动。”
　　“方才老夫都是气话，千万不要置气啊。”
　　“世子殿下，老夫方才没有说你，您莫要置气，有什么事情可以好好商量。”
　　“程明，你当真是好胆，妒我儒道大才，你罪该万死，世子殿下，这件事情交给老夫来处理，您莫要置气，老夫最见不得就是这种心有偏见之人，你放心，到了大夏书院，若是院长不帮你，老夫一定帮你。”
　　这一刻，一道道身影再度出现。
　　他们是后面出现的大儒，前面的确没有说过顾锦年。
　　此时此刻，看到顾锦年直接走人，连忙跑了过去，想要挽留顾锦年。
　　开玩笑。
　　这种人才若是不挽留，那挽留谁？
　　挽留这帮废物？
　　而且大夏书院虽是大夏最好书院，可也不是没有竞争者，顾锦年这种人才若是落在其他书院当中。
　　那大夏书院可能真的要岌岌可危了。
　　当然，最主要的还是一点。
　　这些大儒，一个个动了收徒之心。
　　见到顾锦年才华如此恐怖，谁不心动？
　　可顾锦年没有理会。
　　头也不回，直接离开。
　　一点面子都不给。
　　说走就走。
　　区区一个大夏书院，不待也罢。
　　此时。
　　大夏京都内。
　　随着异象消失之后。
　　皇宫当中。
　　一道身影也快速跑来。
　　“陛下！”
　　“根据宫内探子回信，引发异象者，乃镇国公之孙，顾锦年，您的外甥。”
　　身影出现，是宫内侍卫。
　　语气激动道。
　　“什么？”
　　“是朕的外甥？”
　　这一刻。
　　永盛皇帝也彻底懵了。
　　但同样懵的还有一批人。
　　镇国公府。
　　正在惊叹异象的顾老爷子，突然被一道声音惊住。
　　“老爷。”
　　“老爷。”
　　“大喜，大喜，大喜啊。”
　　“探子来报。”
　　“这惊天异象，是世子引起的。”
　　声音响起。
　　顾老爷子当场愣在原地。
　　与之同样愣的。
　　还有顾千舟。
　　顾锦年的父亲。


第47章 ：我这外甥，像朕，真他娘的像朕，嘿嘿
　　“你说什么？”
　　“这惊天异象是年儿所著？”
　　顾老爷子的声音炸响。
　　他满脸惊愕。
　　站在原地，似乎无法接受这个事实。
　　“回老爷。”
　　“的的确确是世子殿下所引，三方探子回报，世子殿下被人针对，大闹考场，而后著下千古文章，转身离去，不出意外的话，要不了多久，世子殿下就要回来了。”
　　王管家也是满脸惊愕。
　　自己从小看到大的世子殿下，竟有如此才华，这实实在在让他也震撼无比啊。
　　“嘶。”
　　此时此刻，顾老爷子彻底发抖了。
　　他浑身发抖。
　　压抑不住的兴奋啊。
　　“十年磨一剑，十年磨一剑。”
　　“好一个十年磨一剑啊。”
　　“我孙儿真有圣人之资啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“我孙儿有圣人之资啊。”
　　“千古文章，竟是千古文章，年儿竟然写出了千古文章。”
　　顾老爷子彻彻底底压抑不住了，之前顾锦年写出这篇诗词之时，他便有些震撼，认为顾家要出一位儒生了。
　　称顾锦年是麒麟儿，稍稍有些夸大。
　　可如今得知这如此惊人的天象，也是顾锦年引来的，这如何不让顾老爷子震惊。
　　他兴奋。
　　无与伦比的兴奋。
　　在国公府内更是大喊大叫，完完全全没有一丝国公的形象。
　　如今，大夏内部稳定，也无太大的外战，文官地位迟早要直线上升。
　　武将集团表面上安然无事，那是因为这帮老家伙都在。
　　可他们总有一天不在吧？
　　所以别看表面上，这些武将压根不在乎这帮读书人，可实际上呢？
　　私底下请这个大儒那個大儒，为了教育自己的子孙，煞费苦心。
　　当年他们在战场上，敌军刮他们的皮肉，他们都不会低声下气一句。
　　可现在呢？
　　莫说低声下气了，只要能把自己孙子教好，跪下来都行。
　　所以朝堂之上，已经有一些武将动摇了，未雨绸缪之下，让自己的孙儿拜入那些读书人门下。
　　看似是抱团，可实则各有想法。
　　顾老爷子为这件事情也感到忧虑，但他也明白，这是大势。
　　大势不可逆。
　　所以他并不在乎，而是更希望自己这孙子也能有点出息。
　　在儒道方面有所成就。
　　但没想到的是，自己这个孙儿给予的惊喜，实在是太大了。
　　尤其是想到顾锦年之前的诗词。
　　十年磨一剑。
　　这一剑，当真是锋芒无比，令天下人都要震撼啊。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　顾老爷子又忍不住大喊三声好。
　　他从来没有这么开心过，这是发自内心的开心啊。
　　“我这孙儿，当真像我啊。”
　　顾老爷子喜悦无比。
　　不过看了一眼身旁的顾千舟，老爷子有些没好气了。
　　“年儿如此成就，你怎么一句话不说？哑巴了？”
　　“还是嫉妒我孙儿？”
　　顾老爷子喜悦无比，不过发现自己这个儿子居然没有表露出笑容，顿时有些不满了。
　　“爹。”
　　“我是不是在做梦啊？”
　　听到顾老爷子之声，顾千舟还处于发懵状态。
　　他下意识认为，这是在做梦。
　　啪。
　　老爷子一巴掌打在顾千舟脑袋上。
　　后者一愣，有些吃痛。
　　“痛吗？”
　　老爷子开口，望着顾千舟道。
　　“痛。”
　　后者点了点头。
　　“那就不是梦。”
　　“行了，你自己张罗着，爹我要去继续把那些好友全部叫回来。”
　　“哈哈哈哈哈，素平，张罗起来，国公府设宴，去库房取银子，有多隆重给老夫搞多隆重，再把外面的那些娃全给我喊回来。”
　　“咱们顾家出麒麟儿了。”
　　顾老爷子兴奋无比，他精神抖擞，龙行虎步，朝着府外走去。
　　他要再去通知那些好友，一个一个去窜门，一个一个再请过来。
　　要让整个京都上上下下都知道，他顾元的孙子，有圣人之资啊。
　　老爷子走了。
　　顾千舟也彻底回过神来了。
　　此时此刻，顾千舟面色涨红，攥紧着拳头，忍不住出声道。
　　“我儿有圣人之资，哈哈哈哈哈哈。”
　　“不愧是老子的种，传承的好啊，传承的好啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“夫人，夫人，大喜事，大喜事啊。”
　　顾千舟兴奋不已，不过他第一时间还是朝着自己住处走去。
　　将这个喜讯立刻告知自己的夫人。
　　顾千舟步伐飞快，来到住处，也不管三七二十一，直接来到房内，一脸兴奋道。
　　“夫人，年儿有出息了，年儿有出息了。”
　　顾千舟欣喜若狂，直接将李氏抱住，激动无比。
　　“怎么了？”
　　“发生了何事？”
　　李氏有些懵，她不知道发生了什么事情。
　　导致一旁的几个侍女也有些好奇，不明白怎么回事。
　　“夫人，刚才的异象你看到了吗？”
　　“那是年儿引来的，他写出千古文章，引出惊世之象，咱们顾家要出麒麟儿了。”
　　顾千舟兴奋无比。
　　告知李氏这个消息。
　　“这异象是年儿引来的？”
　　李氏愣住了，眼神当中也满是不可置信。
　　“对。”
　　“年儿藏了十年，今日露出锋芒，当真是给咱们顾家狠狠地出了口气啊。”
　　顾千舟攥紧拳头，狠狠地开口。
　　一个武将集团，出了一位了不起的读书人，这如何不让他们兴奋？
　　又如何不让他们激动？
　　“这异象如此恐怖，年儿不会受伤吧？”
　　李氏回过神来，有些喜悦，可眼神之中满是担忧。
　　“不会不会，夫人放心，这异象只有好处，没有坏处。”
　　顾千舟摇了摇头，语气十分笃定道。
　　“那就好，那就好。”
　　“年儿这些年当真是苦了他，一直隐藏，为读书之事，没少被你们训。”
　　“我就说了，年儿聪明的很，你就一直看年儿不顺眼，现在没错吧？”
　　得到肯定的答复，李氏不由出声，既是心疼自己的儿子，这些年来平白无故挨训，又是心疼顾锦年藏了十年，从小便为顾家考虑，但更多的还是开心。
　　谁不希望自己儿子有出息？
　　“对对对。”
　　“夫人教训的对，夫人教训的对。”
　　“夫人，我先去外面一趟，年儿估计晚上就要回来了，府内得张罗，可要让伱忙活了。”
　　顾千舟兴奋道。
　　顾老爷子去请人，他也要请人啊。
　　自己儿子这么有出息，不拿出去宣传宣传，他憋不住。
　　“行。”
　　“不过府内的事情，让王管家来张罗。”
　　“我要去一趟宫内，给母后报喜。”
　　“这等好事，一定要告知母后。”
　　李氏开口，决定去宫内一趟，报个喜。
　　“好。”
　　“那夫人着累了。”
　　“我先离开。”
　　顾千舟点了点头，他知道皇太后十分宠溺顾锦年，如果皇太后知道这事，对顾锦年来说，也是一件好事。
　　就如此。
　　顾千舟离开，李氏也立刻安排马车，朝着宫内走去。
　　而小溪村的事情，也彻底在京都传开了。
　　可以说，消息传来，京都上上下下震撼沸腾。
　　谁能想象得到，被他们一直视为纨绔子弟的顾锦年，竟然能写出千古文章。
　　这简直是不可思议。
　　很快，有人诵念起顾锦年之前所著的诗词。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事。
　　一时之间，许多人恍然大悟，明白顾锦年其实并非是纨绔，而是一直藏锋。
　　今日彻底放下一切，著千古文章。
　　惹来无数百姓震撼。
　　更主要的是，顾锦年的风评，也发生了一面倒的情况。
　　顾锦年最大的争议是什么？
　　就是调戏礼部尚书孙女，可这件事情本身就扑朔迷离，如今随着顾锦年千古文章著下。
　　再也没有任何悬念了。
　　所有人都认为，是杨寒柔失手将顾锦年推下水中，又担心被顾家报复，所以将责任甩给顾锦年。
　　事实证明。
　　当一个人足够优秀的时候，无论他做了什么事，都会有无数人帮他解释。
　　这就是一个活生生的例子。
　　不好的风评，只在一念之间，瞬间一面倒。
　　整个京都已经热闹起来了。
　　但最热闹的还是各大国公侯府。
　　顾老爷子独自一人，来到这些国公府内，二话不说直接闯入，将方才异象之事解释清楚，然后热情无比的拉着这些好友再去府上。
　　而且不管对方答应不答应，不去就是不给面子。
　　惹的无数国公侯爷一个个敢怒不敢言。
　　主要还是顾老爷子说话有点嚣张。
　　前面还好，后面直接不演了，压根就不是请人家上门喝酒，明摆着就是炫耀。
　　“老三，别跟老夫装病，未时你要是不到我府上，老夫直接带人把你国公府拆了。”
　　“老五，你赶紧把你那个没用的孙子带来，天天跟老二老三的孙子混在一起做什么？要玩就跟锦年玩，指不定锦年教他两句，就能开窍了是不？”
　　“王典，赶紧把那帮家伙全给老夫喊过来，今天晚上到老夫府上喝酒去，回头好好听听锦年说话，你们这帮兔崽子，粗鄙的很，要多学学锦年，知道不？”
　　嚣张之声不绝。
　　镇国公很霸气，到最后更是直接，上门拎着人走，不给人家任何一点机会。
　　一群国公侯爷是彻底被整没脾气了。
　　但其根本原因就是，他们也想见一见顾锦年。
　　实在是太好奇了。
　　至于皇宫内。
　　永盛皇帝也加速奔走着。
　　他将公事处理完后，火急火燎，朝着皇太后寝宫去。
　　要将这个好消息告诉自己的母后。
　　别的不说。
　　自己外甥著出千古文章，身为皇帝他如何不开心？
　　于公，大夏出国之栋梁，这是天大的好事。
　　于私，这是自己外甥啊，不管如何，都是好事。
　　至于其他的事情，先不管，反正目前是好事。
　　“母后。”
　　“母后，”
　　永盛皇帝满脸喜悦，要将好消息告知，所以人还没到，便提前喊起来了。
　　只是，当永盛皇帝来到太后寝宫后。
　　便发现自己妹妹宁月公主已经来了。
　　当下。
　　永盛皇帝神色一顿，稍稍收敛了喜悦。
　　一国之君，还是得收敛一二。
　　“哦，宁月也来了啊？”
　　见到自己的妹妹，永盛皇帝开口，稍稍有些端着了。
　　“宁月见过陛下。”
　　宁月公主站在太后身旁，朝着永盛大帝作礼。
　　后者点了点头。
　　紧接着，太后的声音响起了。
　　“宴儿，有大喜事啊。”
　　“你那外甥，现在有出息了，刚才的异象，就是年儿引起的。”
　　“大夏出了位国之栋梁，还是咱们自家人，好啊，好啊，可惜就是年儿不在，娘当真高兴，真的高兴啊。”
　　“有了这般天象，谁还敢说你这当皇帝的不是。”
　　皇太后很是激动，她极其喜悦。
　　天下人都说自己这个儿子得位不正，只要国家有任何天灾人祸，都怪罪自己这个儿子。
　　如今出了这么大的喜事，还是自家人撑起的门面。
　　她如何不喜。
　　听到这话，永盛大帝点了点头。
　　“母后所言极是。”
　　“朕也深感欣慰。”
　　“一切还是宁月的功劳，生出了年儿。”
　　永盛大帝如此说道。
　　而后者却摇了摇头道。
　　“陛下有所不知。”
　　“锦年有这般才华，其实都是您的功劳。”
　　宁月公主开口，看着永盛大帝道。
　　“为何？”
　　后者有些好奇。
　　“锦年时不时跟我说，每次来皇宫都能学到很多东西，尤其是陛下您教导的话，看似锦年顽皮，可您说的话，锦年都记在心里。”
　　宁月公主笑着说道。
　　当下。
　　永盛大帝露出惊喜之色。
　　“宁月，你这话当真？”
　　“朕就说怪不得。”
　　“原来锦年都是学朕的啊。”
　　“像朕，的确像朕啊”
　　这一刻。
　　永盛大帝有些忍不住笑了。
　　心中也得到了极大的满足。
　　虽然他知道这话可能是场面话，但能说出来的，最起码一半真一半假吧？
　　换句话来说，锦年有这样的成就，自己这个当舅舅的，最起码占一半功劳没毛病吧？
　　想到这里，永盛皇帝更是满脸喜悦，这回也藏不住了。
　　“宁月。”
　　“回头朕给你一块金牌，你交给锦年，让他没事就来宫中。”
　　“朕这些年勤于朝堂，也只是教了锦年一点，没想到锦年把朕说的话都铭记于心，朕很满意。”
　　“往后让他多来，一是陪陪母后，二是朕再教他点东西。”
　　“别让他没事待在家里，跟那帮武夫待在一起，尤其是顾家老六，整天教坏朕这个好外甥。”
　　“行了。”
　　“宁月，朕先走了，处理些事，你今日就留在宫中，好好陪陪母后。”
　　永盛皇帝十分愉悦。
　　不过明面上还是要端着，但这话是实话。
　　得让顾锦年多来宫中，少在顾家学习一些有的没的，这外甥是个可塑之才，自己也要上上心了。
　　“谨遵陛下旨意。”
　　“不过，陛下就不多待一会吗？”
　　宁月好奇，询问道。
　　“不用了。”
　　“还要处理一些事情。”
　　“锦年在小溪村可是受了不少委屈。”
　　“平日里这帮家伙骂两句就算了，大是大非上，还敢这般胡作为非。”
　　“朕不出手处理一二，难不成让这帮人骑在皇家头上？”
　　“朕只有你这一个妹妹，也只有这一个外甥。”
　　永盛皇帝开口。
　　一番话，说红了自己宁月的眼眶。
　　但这一番话，也是永盛皇帝的真心话。
　　当然，这其中还有一些其他因素。
　　而此时此刻。
　　京都百里外。
　　顾锦年马车，也快回来了。
　　只不过这马车周围，出现一批骑马的大儒。


第48章 ：我有说过我家老六不是歪瓜裂枣吗？
　　京都百里外。
　　顾家的马车疾驰在官道之上。
　　而周围有数十匹水墨烈马奔腾。
　　烈马之上，皆是大儒。
　　唯有大儒，才可以做到才气化马的程度。
　　烈马奔腾，速度不慢，一直追赶着顾锦年的马车。
　　并且在身后，发出各种声音。
　　“锦年小友，老夫许墨，乃大夏王朝第三届科举状元，熟读八弦古文，锦年小友，老夫别的不说，只要你拜老夫为师，老夫必传你所有本领，助你二十岁前，晋升大儒。”
　　“许儒，莫要在这里妖言惑众。”
　　“世子殿下，老夫别的不说，那个程明是不是欺负你？只要你拜老夫为师，老夫现在就带你找回场子。”
　　“周儒，伱可就别在这里搞笑了，就你的身骨板？还找程明麻烦？世子，老夫已是大儒，但同时也修炼武道，让老夫来，老夫一巴掌拍死那个程明给你泄泄火。”
　　“世子，千里马难寻，伯乐何尝有，老夫愿意当你的伯乐啊，世子殿下，你只要拜师老夫，老夫什么都给你，老夫膝下有个女儿，亭亭玉立，可谓是国色天香，咱们可以结成亲家啊。”
　　一道道声音响起。
　　追赶着顾家的马车。
　　玉辇当中。
　　顾宁涯是彻底麻了。
　　他从来没有见过这架势。
　　在他印象当中，这帮儒臣，只要见到他们顾家人，张口闭口就是武夫，有时候在京都吐了口唾沫，这帮家伙都会参自己一本。
　　实在没想到有朝一日，这帮儒臣会如此跪舔顾家人。
　　这还真是风水轮流转啊。
　　“早知道当年我也好好读书。”
　　“说不定他们求的就是我了。”
　　玉辇当中，顾宁涯心中思索着。
　　不过很快，他目光落在顾锦年身上。
　　语气有些好奇。
　　“大侄子。”
　　“你当真不去大夏书院了？”
　　“叔可提醒你啊，有三道天命进了大夏书院内，苏文景有一道，你要是不去的话，说不定......”
　　如果是之前，顾宁涯还真不会说什么。
　　可现在不一样，大夏书院有三道天命，苏文景有一道，他们顾家有一道。
　　但天命这种东西，谁会嫌少呢？
　　至于怎么获取更多的天命气运，他不知道，但最起码得去吧？
　　所以他才会这般，询问顾锦年。
　　“说了不去就不去。”
　　“区区大夏书院，算得了什么？”
　　顾锦年显得很平静。
　　他倒不是少年性子来了，主要是这帮读书人，让他作呕。
　　两世为人，顾锦年明白，很多事情是屁股决定脑袋，尤其是读书人更看重利益。
　　可最起码得有一点读书人的傲骨吧？
　　结果呢？
　　愣是没有？
　　尤其是那個程明，这还是念及对方有身份，不然的话，顾锦年早就一巴掌扇过去了。
　　“好。”
　　“不愧是咱们顾家的人。”
　　“狗屁大夏书院。”
　　顾宁涯点了点头，他支持顾锦年。
　　顾家人还真受不得气。
　　顾锦年的行为做法他很满意。
　　只不过，顾宁涯的声音继续响起。
　　“大侄子。”
　　“你这话六叔支持，可有些话六叔还是要说几句，不管你爱不爱听，你得听进去。”
　　“很多事情，不要因为一时意气，不是六叔现在劝你。”
　　“而是希望你能想明白，想清楚，再去做每一件事情。”
　　“就好比这次，这个程明得罪了你，他有错在先，可你如果要出手对付他，就一定要想明白一件事情。”
　　“弄死，或者算了。”
　　“京都的人，没有一个是善茬，就好像这朝廷百官一样，朝会之时，你好我好，平日里其实没有太大的矛盾。”
　　“可背地里互相收集罪状，一但得到足以致死的证据，便会毫不留情弄死你。”
　　“除非你还有用，否则的话，这帮人不出手则已，一出手就会要了你的命。”
　　“锦年，你明白这番话吗？”
　　顾宁涯一改往常的嬉皮笑脸，取而代之的是严肃，也是认真。
　　往常，他把顾锦年当做孩子，嬉皮笑脸无所谓，可今日顾锦年展现出他的才华，让顾宁涯明白自己这个大侄子很聪明，也长大了。
　　所以这些道理他必须要及时灌输，免得顾锦年以后吃亏。
　　听着自己六叔的言语。
　　顾锦年点了点头，这番话他明白。
　　朝堂之争。
　　要么一击致命，要么就守株待兔，不然的话就等着被别人搞死。
　　“你明白就好。”
　　“行了，大侄子，你先好好休息。”
　　“估计府里已经开始张罗好了。”
　　“有件事情你可一定要记住，老爷子那帮朋友，要是问你为什么能写出千古文章，你多多少少要说几句六叔的好话。”
　　“别的不说，六叔从小可没少教你圣人道理，你可不能把六叔忘了，知道吗？”
　　顾宁涯笑着开口，又回到那个嬉皮笑脸的样子。
　　只是这话让顾锦年不由一愣。
　　圣人道理？
　　勾栏道理你可没少教我，还圣人道理。
　　六叔，不往自己脸上贴金很难受咩？
　　顾锦年没有把心里话说出来。
　　而是靠在玉辇当中，沉思着一些事情。
　　一来是好好理解自己六叔的话。
　　二来是为自己以后思考清楚。
　　反正已经下定决心不去大夏书院了，那必须要好好想想以后该做什么。
　　如此。
　　转眼之间，过了一个时辰左右。
　　玉辇回到了顾家。
　　此时此刻的顾家，早已经是热闹非凡，府里上上下下张灯结彩，如同过年一般。
　　一卷卷的爆竹三条街外，一直蔓延至国公府。
　　来来往往也聚集了不少人。
　　京都百姓也来看热闹。
　　顾家的家仆备上了诸多糖食甜品，以及装着铜钱的红包，四处散给聚来的百姓。
　　一切都是图个喜庆。
　　伴随着玉辇归来。
　　爆竹声瞬间炸响，噼里啪啦，热闹到了极致。
　　一直等到玉辇出现在国公府外时。
　　爆竹声这才平息下来。
　　取而代之的便是一道尖声。
　　“陛下有旨。”
　　“永盛十二年，十月七，天降异象，福泽大夏，镇国公长孙顾锦年书写千古文章，扬大夏国威，树大夏之儒道风范。”
　　“特赏大夏金牌一枚，可自由进入皇宫，常伴君身，聆听圣言，再赐蛟龙玉九枚，着内务府尚衣库制定儒袍三套，皇室仪仗十二套，赐玉辇一马之功，愿顾锦年能一心读书，辅心大夏，千秋万代。”
　　声音响起。
　　是永盛大帝传来的旨意。
　　随着顾锦年走出玉辇后，他才宣旨。
　　“草民顾锦年，多谢陛下。”
　　“愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　顾锦年朝着圣旨一拜，他现在还没有功名在身，称草民没有任何问题。
　　很快，顾锦年接过圣旨，一旁的顾宁涯立刻拿出一张银票，悄然无息地放在传旨太监手中。
　　后者立刻露出笑容，看着顾锦年道。
　　“世子殿下。”
　　“您今日所著文章，陛下虽未阅看，但已是满脸欢喜，特意让您没事去宫内走走。”
　　收了钱，太监十分开心，特意告知此事。
　　“好，劳烦公公回宫告知我舅舅一声，过些日子没事可能就去了。”
　　顾锦年笑了笑。
　　而后者也点了点头。
　　随后朝着国公府拜了拜，这是尊重镇国公。
　　紧接着便离开了此地。
　　待太监离开后。
　　敲锣打鼓之声再度响起。
　　王管家更是嗷嚎了一嗓子道。
　　“恭迎世子殿下回府。”
　　声音落下。
　　国公府外更加热闹，又是一连串的爆竹响起。
　　顾宁涯一脸欢喜的走在前面，顾锦年则跟在后面。
　　至于苏怀玉进了京城后就消失了，不知道去了什么地方。
　　踏入国公府后。
　　王管家立刻带着顾锦年与顾宁涯往内走。
　　“六爷，世子殿下，老爷正在万象园设宴喝酒，各路国公侯爷都来了，就等着您二位。”
　　王管家笑着开口。
　　“都来了吗？”
　　顾宁涯有些好奇。
　　“六爷，能喊来的都喊来了，还有朝中不少大臣都来了。”
　　王管家如此说道。
　　“行。”
　　顾宁涯点了点头，随后看向顾锦年道。
　　“锦年，你可记住六叔说过的话，一定要说是六叔的功劳，知道不？”
　　顾宁涯压着声音开口，让顾锦年注意点。
　　“放心，六叔，我一定说。”
　　顾锦年点了点头。
　　也有些无奈。
　　只不过架不住六叔的请求。
　　就如此。
　　跟着王管家，一路来到万象园。
　　此时此刻，万象园内，早已经是兵朋满座。
　　万象园不小，但此时此刻摆满了桌子，不少侍女忙前忙后，端茶递水，一些国公啊侯爷啊，兵部大大小小官员，包括一些儒臣全部都来了。
　　此时此刻，顾老爷子的声音如雷一般。
　　“不是老夫吹。”
　　“说到底还是我的血脉。”
　　“你们不会真以为我家锦年是蠢材吧？老夫早就知道锦年的才华了，只是平日里老夫让他收敛一二。”
　　“给你们一点面子，未曾想到你们这帮人当真是中看不中用。”
　　“瞧瞧你们的孙子，一个个歪瓜裂枣，再瞧瞧我锦年，还有你老七，当初你还不让你家孙儿跟我家锦年玩，现在后悔不后悔？”
　　老爷子很嚣张，唾沫四飞，指着这帮武将鼻子喷。
　　一番话说的不少武将沉默不语。
　　不远处的顾宁涯也乐在其中。
　　但顾锦年就有些尴尬了，自己这爷爷也太嚣张了吧？
　　可就在此时，有武将忍不住开口了。
　　“老爷子，锦年是好，我没话说。”
　　“可你说我们的孙儿都是歪瓜裂枣，你也不瞧瞧你那几个儿子，尤其是你家老六。”
　　“也不是歪瓜裂枣？”
　　这是一位侯爷，曾经是顾老爷子手下的兵，脾气也冲，直接开怼。
　　这话一说。
　　顾宁涯有些恼了。
　　尼玛。
　　你这话啥意思？
　　可还不等他开口反驳时，老爷子的声音再度响起。
　　“我有说过老六不是歪瓜裂枣吗？”
　　“他是啊。”
　　“那又如何？”
　　“儿子这一代都废了，比的不就是第三代吗？”
　　“咋了？”
　　“老夫说错了吗？”
　　顾老爷子十分直接，承认顾宁涯是歪瓜裂枣。
　　一瞬间。
　　顾宁涯愣了。


第49章 ：苏文景深夜来访，要换太子了？
　　万象园内。
　　声音吵闹，乱作一团。
　　镇国公唾沫四溅，趾高气扬。
　　一番话不但把所有人都整无语了。
　　但最伤心的还是顾宁涯。
　　什么叫做歪瓜裂枣？
　　爹，你在家说两句也就算了，当外面人你也说？
　　你真是我亲爹吗？
　　顾宁涯很难受。
　　脸上的笑容僵硬无比。
　　可就在此时，众人的目光，全部聚集在顾锦年身上。
　　“年儿，我的好大孙，你来了。”
　　老爷子的声音响起，满脸笑容地看着顾锦年。
　　甚至直接走了过去，完全无视顾宁涯，无比亲热的拉着顾锦年手臂，硬生生推到众人面前。
　　“你们这群老家伙，先别喝酒了。”
　　“我孙儿来了。”
　　看得出来，顾老爷子是真的开心，脸上的笑容就没有停下来过。
　　此时。
　　众人的目光，也不由纷纷看向顾锦年。
　　面对着这群朝中权贵。
　　顾锦年没有半点倨傲，反倒是恭敬无比，朝着众人一拜。
　　“锦年见过诸位叔伯。”
　　“今日爷爷临时设宴，若有招待不周之地，还望诸位叔伯见谅。”
　　顾锦年十分谦虚，丝毫没有骄傲。
　　这表现一瞬间赢得满堂欢喜，主要还是顾老爷子太讨人厌了，顾锦年没来之前，他们愣是听顾老爷子骂了半个时辰。
　　脾气好的文官，低头不语。
　　脾气不好的武将，也沉默不语。
　　为啥？
　　一来是顾老爷子德高望重，二来是顾锦年的的确确优秀啊。
　　能引来如此惊天异象，搁谁谁不骄傲？他们能理解，但心里就是很难受。
　　如今顾锦年回来，客客气气喊着叔伯，如此有礼，对比顾老爷子这个匹夫来说，高下立判啊。
　　“瞧瞧咱们的锦年侄儿，说话就是谦礼，不愧是咱们这批人看大的。”
　　“好好好，锦年侄儿，这话说的好啊。”
　　“啧啧，我说老大，你就不能学学伱这个孙儿，你看看你，一点涵养都没有，那帮文臣天天指着咱们骂匹夫，还不是你带的头，再瞧瞧咱们的这個孙儿，就是比你强。”
　　“实话实说，顾老爷子，我这三碗饭都吃完了，就是想不出你凭什么能生出锦年这个麒麟儿。”
　　众武将纷纷开口，不断夸赞着顾锦年。
　　“呵，你们这群人就是嫉妒老夫。”
　　“锦年，你自己说，爷爷平日里是不是天天跟你讲圣人道义？你有这般的成就，是不是靠爷爷我？”
　　顾老爷子懒得搭理这帮文臣，直接看向自己这个宝贝孙子。
　　“爷爷说的对。”
　　“年儿从小就是听爷爷讲圣贤书长大的。”
　　顾锦年强笑着说道。
　　这话一说，顾老爷子脸上更是红光满面。
　　而与此同时，一道声音也缓缓响起。
　　“咳咳。”
　　“锦年，六叔平日里也没少灌输圣贤书吧？”
　　听到这个环节，顾宁涯抛开之前的不悦，连忙走上前来，满脸认真道。
　　只是还不等顾锦年开口，这群武将率先出声了。
　　“顾老六来了？你还好意思说圣贤二字？你小时候读书，把人家齐夫子的胡子烧没了，你还记得不？不是老夫出面，你差点被你爹抽死，就你？”
　　“顾老六你就别出来丢人现眼了，你还教锦年圣贤书？我都觉得你拖累了咱们锦年。”
　　“你这个老六，歪瓜裂枣，出来丢人现眼。”
　　这群武将开口，言辞极其犀利，根本就是一句好话不留。
　　眼看着这群武将集体嘲讽自己小儿子，顾老爷子也心疼，一脚将顾宁涯踹到一旁，满脸不悦道。
　　“丢人现眼的玩意。”
　　他也有点纳闷，自己这个老六怎么就这么不开眼？什么都要蹭一下？
　　本来夸锦年夸的好好的，非要上来丢人现眼。
　　被踹到一旁的顾宁涯心态有点麻了，他看了看顾锦年，神态可怜。
　　“其实六叔平日里也教了我不少，诸位叔伯，我这六叔其实也低调。”
　　顾锦年硬着头皮开口。
　　为自己六叔开脱。
　　这话一说，众人再一次连连称赞。
　　“还是锦年这孩子心善啊。”
　　“瞧瞧锦年，再瞧瞧这个顾老六，当真是人比人气死人啊。”
　　众人开口，对待两人完全是两种不同的态度。
　　这话一说。
　　顾宁涯是越想越气，最终忍不住站出来道。
　　“说这话就没意思了。”
　　“你们不会真以为我没才华？”
　　顾宁涯很气。
　　玛德，护送顾锦年去考试，没有功劳也有苦劳吧？
　　再说了，自己虽然有些玩世不恭，可没必要这般损人吧？有意思吗啊？有意思吗？
　　听到顾宁涯这般出声，宴会上顿时安静下来了。
　　为首坐着的安国公率先开口，打破宁静。
　　“行，那你也来念首诗，助助兴，就以宴会为题。”
　　安国公开口，望着顾宁涯。
　　一听这话，顾宁涯稍稍沉默。
　　让他杀人他绝对不含糊，让他念诗，他有些麻了。
　　只不过突兀之间，顾宁涯想到了。
　　“行。”
　　“那我就献丑了，可能比不了锦年的，但也绝对不差。”
　　“我这首还是七言诗，你们好好听着。”
　　“咳咳。”
　　顾宁涯还真想到了一首诗。
　　一瞬间，众人彻底安静下来了，甚至连顾老爷子也安静下来了。
　　他眼神当中划过一丝期待。
　　毕竟这老六是自己的亲生儿子，指不定还真有点本事。
　　甚至连顾锦年都好奇了。
　　自己这位六叔能念出什么佳作来。
　　“三十而立冬来去。”
　　顾宁涯开口，第一句话听起来还真有那点味，但接下来的诗词，却让顾锦年愣住了。
　　“锦年磨剑吾也磨。”
　　“恰逢叔伯赴宴会。”
　　“斗胆不才来献诗。”
　　“锦年五言吾七言。”
　　“镇的满堂哇哇叫。”
　　“大哥二哥你别笑。”
　　“吾.......”
　　顾宁涯感情丰富，念到激昂之时，还没来得及说完，顾老爷子又是一脚踹了过去。
　　“滚。”
　　“丢人现眼的玩意，给老夫滚回去。”
　　顾老爷子面色铁青，眼神当中满是懊悔，他就悔恨自己为什么让顾宁涯上来丢人现眼。
　　这回是真丢人丢大了。
　　果然。
　　下一刻，宴会之上，所有人疯狂大笑，尤其是那些文臣，一个个笑得低头不语，因为实在是憋不住啊。
　　而此时此刻。
　　挨了两脚的顾宁涯彻底麻了。
　　这诗怎么不好了？
　　应景应题。
　　打压我是吧？
　　玩这套？
　　好，你们这帮家伙给我等着，有本事不要落在我手上，还有爹你给我记住了，等你老了，躺床上动弹不了了，我天天念诗给你听，不听你也要听。
　　顾宁涯伤心了。
　　彻底伤心了，咬着牙离开的，也把在场所有人都记住了，以后早晚有机会报仇。
　　顾宁涯走了。
　　此时此刻，顾千舟却缓缓起身。
　　“锦年。”
　　“你很不错，没有辜负爹的期望。”
　　“也没有白费爹这些年对你的教养。”
　　“不过爹还是希望，你要低调一些，要多读书，不要因此而骄傲，等过些日子，爹把一些藏书给你看，好好去看，明白吗？”
　　关键时刻顾千舟站起来了。
　　自己儿子的热度不蹭白不蹭。
　　而面对顾千舟的无耻，顾老爷子满脸嫌弃，但也没什么好说的，毕竟当爹的说几句话也对。
　　至于顾锦年则点了点头道。
　　“孩儿明白。”
　　“父亲大人放心。”
　　“不过，孩儿之所以能有这般成就，主要还是因为陛下曾经教诲，也不离开娘亲平日细心。”
　　“当然，爷爷和父亲大人对孩儿帮助也是极大，请爷爷还有父亲大人放心，孩儿一定不会骄傲。”
　　“会好好读书，精忠报国。”
　　顾锦年开口。
　　其实无论是老爷子还是自己亲爹，顾锦年都无所谓。
　　可外人在，有些场面话必须要说，尤其得提到陛下，这天大的功劳，自己那个舅舅必须得占功劳。
　　当然娘肯定也不能忘记，这样一来，自己母亲无论是在族内的地位还是在皇室的地位都高。
　　而最终享福的还是自己。
　　的确。
　　这话一说，满堂都惊讶了，方才玩笑话他们随意开，可顾锦年这番话可是精彩绝伦。
　　没有驳了父亲和顾老爷子的面子，但又把头功给了皇帝，还顺带提高了宁月公主的地位。
　　这小子，当真是聪慧啊。
　　顾千舟听到这话，极其满意。
　　至于顾老爷子，眼神当中也闪过一丝惊喜，关键时刻，自己这个孙子竟然还能明白这个道理。
　　看来自己这个孙儿，真要有大出息了。
　　“的确，陛下圣明啊。”
　　“确实，锦年侄儿所言不错，陛下圣明。”
　　众人也纷纷附和。
　　“爷爷，父亲，诸位叔伯，一路舟车劳顿，年儿先行告退，无法相陪，还望见谅。”
　　不过到了这个时候，顾锦年也没有继续逗留。
　　他打算回去休息休息。
　　留下来必定要喝酒，喝两杯没啥问题，关键看看这帮家伙，一个个喝酒恨不得用缸喝，自己要留下来，回头来一句，大侄子，你养鱼啊？
　　谁顶得住？
　　“行。”
　　“素平，快带年儿去休息。”
　　“年儿，你好好休息，爷爷让膳房给你准备点东西，等休息好了，吃点东西，可别饿着。”
　　老爷子心疼道，让王管家送顾锦年去休息。
　　“爷爷放心。”
　　“年儿先退了。”
　　顾锦年笑了笑，末了又朝着这帮叔伯作礼，然后再离开。
　　这行为举止，莫说这帮武将了，就连那群文臣也一个个称赞不已，甚至彼此交流眼神，不约而同浮现一句话。
　　这孩子生在顾家当真是捡到宝了。
　　不到半刻钟后。
　　宴会继续举行，欢声笑语。
　　而回到住处的顾锦年，也实实在在有些累。
　　再加上发生了这么多事，需要好好复盘一下。
　　所以这才提出回来休息。
　　或许是因为释放的才气太多，还没想什么，一股疲倦感袭来。
　　使得顾锦年逐渐睡了过去。
　　如此。
　　转眼之间。
　　已是夜深人静。
　　本来按顾老爷子的性格，这盛宴至少要举行到明日，可得知顾锦年睡着后，老爷子也就没有强留众人，让府内安静一些，免得打扰顾锦年。
　　一直到丑时。
　　清微的叩门声响起。
　　“世子殿下。”
　　“有客来了。”
　　随着叩门声响起。
　　顾锦年从睡梦中醒来。
　　缓缓睁开眸子，精神略显颓然。
　　只怕是异象后遗症。
　　不过十几个呼吸后，顾锦年逐渐清醒。
　　“谁来了？”
　　顾锦年微微好奇。
　　透过窗外，扫了一眼天色，已是丑时了，这个时候还有客人来访？
　　“文景先生。”
　　王管家的声音响起。
　　让顾锦年有些惊讶了。
　　不过想想也是情理之中的事情，自己展现出这般的风采，苏文景不心动是不可能的。
　　只是，顾锦年没有置气，而是立刻起身，将房门推开，走到院子外亲自迎接苏文景。
　　自己恼怒，是针对程明。
　　而不是针对苏文景。
　　一是一，二是二，这个道理顾锦年懂。
　　来到院外。
　　果然，苏文景站在不远处，面色温和地看向自己。
　　“学生顾锦年，见过文景先生。”
　　顾锦年朝着苏文景一拜，十分谦虚。
　　“世子殿下客气了。”
　　“深夜来访，略显冒昧，望世子殿下不要怪罪老夫。”
　　苏文景轻笑道。
　　“先生言重。”
　　“先生请进。”
　　顾锦年出声，领苏文景入内。
　　后者点了点头，跟着顾锦年入了房内。
　　而后直接开口道。
　　“世子殿下，可还记得与老夫之前的交易？”
　　苏文景笑道。
　　“记得。”
　　顾锦年本以为苏文景是来当说客，说服自己去大夏书院。
　　没想到是这事。
　　“老夫今日前来，便是履行约定。”
　　苏文景说道。
　　而顾锦年也很平静，给苏文景倒上一杯热茶。
　　同时也好奇苏文景想要说什么。
　　“世子殿下可知，此番陛下请老夫代管书院，是何目的吗？”
　　苏文景开口，望着顾锦年。
　　这话一说。
　　顾锦年稍稍思索，而后开口。
　　“应该不是关于天命吧？”
　　顾锦年反问道。
　　只是话音落下，苏文景一愣。
　　伸手接杯的手，微微僵了僵。
　　哦，猜对了。
　　看到对方的表现，顾锦年心里也明白一二。
　　“世子殿下当真聪慧啊。”
　　“不过，世子殿下可知，这天命为何与大夏书院有关吗？”
　　苏文景继续问道。
　　“应该不是因为儒道吧？”
　　顾锦年不假思索道。
　　苏文景：“.......”
　　他又愣住了。
　　意味着顾锦年又猜对了。
　　“那世子殿下可知道，怎样才可获得其他天命气运？”
　　苏文景继续问道，似乎有些不信邪。
　　“呃.......学生觉得，应该不是在大夏书院获得吧？”
　　顾锦年将茶倒好后，给予回答。
　　苏文景：“.......”
　　房内很安静。
　　安静到令人沉默。
　　“文景先生？”
　　“先生？”
　　“你怎么不说话了？”
　　顾锦年出声，打破宁静。
　　而后者依旧不说话。
　　过了一会，苏文景长长叹了口气。
　　“未曾想到，小友居然都明了。”
　　“老夫着实有些不知该说什么。”
　　“既然如此，老夫就舍下这层脸皮。”
　　“世子殿下，才华横溢，又有惊世之才，昨日的事情，是程明不对，也是老夫不对。”
　　“但很多时候，无论是老夫还是国公，都无法去掌控，老夫无法做出什么许诺，但唯一能保证的是，关键时刻，老夫会义无反顾支持世子殿下。”
　　“还希望世子殿下能消些气，去大夏书院，为我大夏儒道，争天命气运。”
　　苏文景不装了。
　　本来他还以为顾锦年什么都不知道，没想到顾锦年居然什么都知道了。
　　这就意味着，顾锦年是知道大夏书院意味着什么，才选择离开。
　　那自己所有的说辞都没用。
　　他还想着告诉顾锦年大夏书院藏着什么，吸引顾锦年主动去书院。
　　现在看来，行不通。
　　自己只能低头了。
　　“文景先生误会了。”
　　“学生的确不知道。”
　　“不过，其实今日之事，学生也有些冲动，先生并无过错，关键时刻，先生也的确帮了学生，这点学生铭记于心。”
　　顾锦年也有点绷不住了。
　　他瞎猜的啊。
　　鬼知道全猜中了。
　　不过这也没办法，谁让自己曾经是职业编剧？
　　这么老套的设定，编剧圈早就玩烂了，更别说那帮混网文的。
　　“世子殿下果然谦虚有礼。”
　　“不过不管世子殿下知道还是不知道。”
　　“老夫索性说出来吧。”
　　“此番天命显世，与以往不同，有惊天秘密。”
　　“怀有天命气运者，不可不争。”
　　“不争必死。”
　　“争有一线生机。”
　　苏文景无比严肃道。
　　而顾锦年听完此话，心中莫名沉重。
　　不争必死？
　　这啥意思？
　　对方知道自己藏有天命气运？
　　还是其他意思？
　　顾锦年分辨不出来，但他没有动什么声色。
　　看着顾锦年不语。
　　苏文景继续开口。
　　“世子殿下。”
　　“今日来访，也打扰了国公一番。”
　　“国公也说了老夫几句不是，我那学生程明，也被老夫责罚了一顿，世子殿下就莫要置气了。”
　　苏文景开口。
　　这句话，顾锦年瞬间听明白了什么意思。
　　老爷子知道苏文景来了。
　　而且见过面。
　　更加知道苏文景来的目的。
　　也就是说，老爷子是希望自己去大夏书院，但老爷子更尊重自己的想法。
　　所以没有一同前来。
　　明白这点后。
　　顾锦年依旧没有答应。
　　而是沉默了少许。
　　“文景先生。”
　　“学生一向不喜悔言，说出去的话，也不会收回来，请先生见谅。”
　　顾锦年开口。
　　还是拒绝，保持原有态度。
　　这下，让苏文景有些苦笑不已。
　　一时之间。
　　场面安静。
　　只是过了少许，苏文景再一次开口。
　　“世子殿下。”
　　“老夫并非强人所难。”
　　“不过，世子可否与老夫再做一个交易？”
　　苏文景出声。
　　“愿闻其详。”
　　听到有好处，顾锦年立刻出声。
　　去肯定是不去。
　　但如果给好处，那可以谈谈。
　　“倘若世子殿下能以第一名离开大夏书院。”
　　“老夫愿送一场天大机缘于殿下。”
　　苏文景出声，语气平静道。
　　“天大机缘？”
　　“敢问先生，是什么机缘？”
　　听到这话，顾锦年当真打起精神了。
　　这个好啊。
　　“可保顾家，五百年昌盛。”
　　他出声。
　　一句话，让顾锦年沉默。
　　如果是别人说这话，顾锦年直接请他离开。
　　可眼前这位不一样。
　　是当今的准半圣，更是得到天命气运加持。
　　他的话，很有重量。
　　大约半刻钟后。
　　顾锦年深吸一口气。
　　他望着苏文景。
　　平静地面容，露出了一丝温和。
　　“先生贵为准半圣，为大夏儒道，亲临府宅，学生感动。”
　　“既如此，学生愿意入大夏书院，请先生放心。”
　　老爷子都答应了，而且还给自己一场机缘，那的确没必要置气了。
　　好处也有，自己的仇也报了，其实也没什么。
　　再者，去大夏书院也的的确确是最好出路。
　　尤其是......牵扯天命气运。
　　得到顾锦年的答复。
　　苏文景当下也露出笑容。
　　而后开口。
　　“世子殿下果然心胸宽阔。”
　　“既如此，那老夫也就不打扰了。”
　　“三日后，大夏书院正式开学，世子得好些休息。”
　　苏文景出声，目的达成，也就不逗留什么了。
　　“好。”
　　“不过先生，有句话学生还是说在前头。”
　　“学生毕竟出身武将家中，性子比较莽撞一些，若是去了大夏书院，当真触了什么规矩，还望先生多担待一二。”
　　去大夏书院没什么问题。
　　可话必须要说在前头。
　　自己这个性格，要是忍气吞声，他不干。
　　“小事。”
　　“老夫也没什么规矩，只要不违背伦理道德，老夫都不会怪罪。”
　　苏文景笑着点了点头。
　　而后，顾锦年亲自送他离开。
　　待苏文景离开后。
　　顾锦年也缓缓回到房中，思索一些事情。
　　而此时。
　　镇国公府外。
　　随着苏文景刚刚踏出国公府时。
　　一道声音也传入他耳中。
　　“文景先生。”
　　“既然年儿答应去大夏书院，还希望先生能遵守承诺。”
　　声音响起。
　　苏文景顿了顿。
　　紧接着神色平静，朝着府外走去。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　卯时三刻。
　　一道圣旨，也从宫中传了出来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“太子幕臣，心术不正，监考不当，有违儒体，罚其苦役三月，抄书万卷，太子识人不淑，且监国不当，惹怒圣威，由秦王接管监国之责，钦此。”
　　圣旨发布。
　　一时之间，在京都掀起惊涛骇浪。
　　哪怕是顾锦年得知这件事情，也震惊无言。
　　程明是太子幕臣，这个明白，监考不当，苦役三个月没啥，这是活该。
　　但没想到的是，皇帝居然把太子监国的职责给下掉了，换成了秦王？
　　这是什么意思？
　　要换太子吗？
　　而与此同时，当圣旨宣布后，顾老爷子已经在第一时间赶往皇宫了。
　　这不是一件小事。
　　是天大的事情。
　　没有人能想到，一件这样的小事，居然能惹来这么大的麻烦。


第50章 ：国公进宫，山雨欲来风满楼
　　大夏皇宫。
　　养心殿外。
　　一排排的臣子，跪在殿外，这些都是礼部官员，外加上一些儒臣。
　　为首之人，是礼部尚书杨开。
　　“请陛下收回成命。”
　　“太子监国，乃天地常理，若废除监国之责，轻则民心动摇，重则伦理崩塌。”
　　“再者，幕臣之祸，牵连太子，实乃牵强，陛下圣明，应当行圣君之道啊。”
　　杨开的声音响亮。
　　他跪在殿外许久。
　　大夏王朝没有跪拜礼，如今跪下，显然态度坚决。
　　而此时此刻。
　　几道身影快速走来，是魏闲公公，他前面的人，则是大夏镇国公。
　　顾老爷子龙行虎步。
　　朝着殿内走去。
　　杨开等人看到镇国公前来，神色微微一变。
　　大夏王朝，朝中多半是支持太子，这位镇国公更是所有皇子眼中的香饽饽。
　　无论是太子还是二皇子亦或者是三皇子，都想拉拢镇国公。
　　但镇国公没有选择任何一个皇子，反而是独善其身。
　　今日前来，让他们心中有些不安。
　　礼部上上下下都是支持太子的，平日里也与武将有仇，今日发生这种事情，镇国公若是说上几句不太好听的话，那就真麻烦了。
　　只不过，大部分人心中担忧，可杨开却很平静。
　　他知道镇国公是什么人，这个关键点，镇国公应当不会乱来。
　　“老臣顾元，拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　下一刻。
　　镇国公出现在殿外。
　　“镇国公来了。”
　　“快快有请。”
　　听到镇国公的声音，永盛大帝满脸笑容，声音爽朗道。
　　很快，镇国公朝着殿内走来。
　　“国公，许久不见，前些日子，还说要请国公来宫中一叙，没想到国公自己来了。”
　　“来，赐座。”
　　爽朗的笑声响起，永盛大帝赐座顾老爷子。
　　而后者却没有落座下来，反倒是望向这位皇帝。
　　“陛下，太子监国之事，还望陛下三思。”
　　“如今大夏王朝国泰民安，既无战乱，又无内乱，太子监国，矜矜业业，勤恳无比，此番圣旨宣召而出，只怕会惹来麻烦。”
　　镇国公开口，他态度明确，目光无比笃定，看向这位皇帝。
　　自古以来，太子这个位置都很恐怖，牵扯太多太多了，已经不是利益那么简单。
　　一但太子倒台，或者是被废，引来的麻烦，如同洪水猛兽，除非这個太子的确有大问题，不然的话，动摇太子之位，实属不智。
　　“行了，行了。”
　　“国公，朕本以为你今日前来，是来叙旧，却不曾想到还是因为此事。”
　　“圣旨已经宣召下去，朕的命令，岂能随意收回？”
　　玉案面前，永盛大帝听到顾老爷子这番话，并没有任何一丝动容，反而语气平静。
　　“陛下。”
　　“此事.......”
　　顾老爷子继续开口，然而永盛大帝的一句话，让他沉默。
　　“看来国公也投靠太子了？”
　　声音响起，顾老爷子语塞。
　　可过了一会，老爷子摇了摇头道。
　　“陛下，老臣只是不希望国内动摇罢了，监国之责，从古至今便是太子负责，若今朝取消，只怕引来无数揣测，到时上至朝堂，下至百姓，只怕人心惶惶。”
　　顾老爷子依旧开口。
　　他虽然与文臣有仇，也没有选择站队太子，可大是大非上，他必须要站出来，无论如何。
　　“哦？”
　　“按国公的意思是说，朕今日撤了太子监国，大夏王朝就要分崩离析？”
　　“至于从古至今？那国公的意思是否暗示，朕得位不正？”
　　永盛大帝开口。
　　这一番话说出，殿内所有太监宫女纷纷跪下，尤其是魏闲等人，更是跪在地上，惶恐不安。
　　这话太恐怖了。
　　“陛下恕罪。”
　　“老臣并无此意。”
　　这一刻，即便是顾老爷子心头也不由一颤。
　　因为话说的太绝了。
　　让他不知该说什么。
　　玉案上。
　　永盛大帝也显得沉默不语。
　　但过了一会，他出声缓和。
　　“国公。”
　　“朕并非此意。”
　　“只是你瞧一瞧外面，仅仅只是撤个监国之责，奏折如雪花一般涌来，朕还听闻，御史台已经联名上奏。”
　　“甚至，宣旨不过小半个时辰，十二省疆，七十二郡官员都来上奏。”
　　“太子当真是仁德宽厚啊，朝堂半士都是他的人，朕时常在想，是不是朕待在这个位置太久了？”
　　永盛大帝开口，他没有任何愤怒。
　　可这一番话说出，顾老爷子更是心惊肉跳。
　　“陛下，不可乱想啊。”
　　“太子监国，勤勤恳恳，百官也只是遵守伦理道德，大国之礼，并非结党营私。”
　　“再者，天下那里有不尊父亲之人，子尊父，乃国本之事，儒道之根，请陛下莫要多想。”
　　镇国公深吸一口气，如此说道。
　　“但愿如此吧。”
　　永盛大帝淡然开口。
　　随后又看向国公道。
　　“国公今日前来，怎么没有把朕那个外甥带来？”
　　他出声，转移话题，没有继续在这个话题说什么了。
　　“锦年还在休息，这几日也着累他了。”
　　镇国公出声，提到顾锦年他脸上忍不住露出笑意。
　　“的确。”
　　“未曾想到，锦年这孩子居然能写出千古文章。”
　　“不得不说，有朕皇家血脉就是强啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　似乎是提到了顾锦年，永盛大帝的心情也很不错，更是毫不吝啬地自夸了一句。
　　但这话一说，顾老爷子皮笑肉不笑了一下。
　　看到对方的表情，永盛大帝有些较真了。
　　“镇国公，你可别觉得朕在自夸。”
　　“你自己想想看，你们顾家是不是一群武夫？尤其是你那六个儿子，除了千舟还好，其他五个都是什么歪瓜裂枣？”
　　“尤其是那个顾老六，整天带坏锦年，朕过些日子还得敲打敲打他一番。”
　　“锦年是朕妹妹宁月生的，有一半皇室血脉，所以才会有这般才华，现在想来朕还有点后悔，早知道就让宁月嫁给文臣了。”
　　“指不定十六岁就大儒了，扬朕国威。”
　　永盛大帝无比认真道。
　　可这话一说，顾老爷子有些受不了了。
　　本来吧，伱之前生气，我哄一哄你，让你开心下。
　　可是吧，你这也自夸的太厉害了吧？
　　“陛下，你这话就有些不对了，锦年从小到大都是老臣带着的，有句话叫做身传言教。”
　　“锦年能有这般成就，离不开皇室，可最主要还是老臣苦心栽培。”
　　对于这个话题，顾老爷子寸步不让，反正最大功劳是自己。
　　“笑了。”
　　“你没听锦年昨日是怎么说的？”
　　“还不是朕平日教他的？”
　　“算了，懒得跟你争，反正下次来，让锦年过来，朕最近还有一些心得，要好好教教他，对了，你家那个顾老六，让他离锦年远点，别祸害朕这个宝贝外甥。”
　　永盛大帝不想争论这个话题，反正公道自在人心，而且这话还不是他说的，是民间百姓说的。
　　他更加自信。
　　“哦。”
　　顾老爷子也没有继续说了，毕竟对方是皇帝，还是得让一让。
　　“来，国公，正好看看朕外甥写的文章。”
　　永盛大帝继续开口，显得十分喜悦，让太监取来顾锦年的文章。
　　而后摆放在桌上。
　　老爷子也来精神了，他虽然知道自己孙子写出千古文章，可到底写了什么，他还不知道。
　　如今自然有些迫不及待。
　　很快，文章铺展开来。
　　永盛大帝指着文章满脸得意道。
　　“你看着字迹，有朕三分神似，啧啧，锦年这孩子啊，看似虎头虎脑，其实一直在偷偷学朕。”
　　“其实嘛，想学就跟朕说嘛，自家人，何必藏藏掖掖。”
　　他笑着说道。
　　而镇国公也认认真真观看文章，大约一刻钟后，顾老爷子不由深吸一口气。
　　“定国之策啊。”
　　“当真是定国之策，未曾想这短短不足千字，竟然将历代王朝核心之处说出。”
　　“民为贵，社稷次之，君为轻。”
　　“好一个民为贵啊。”
　　镇国公开口，他不觉得这篇文章有什么问题。
　　而且符合大夏国意。
　　为何？
　　因为当年太祖就是普通百姓起义，最在乎的就是百姓。
　　永盛大帝得位之后，更是处处效仿太祖，将太祖国策一项项发扬光大。
　　自然，这篇文章若是在后世之君眼中，可能会惹来麻烦，毕竟君王第一。
　　可这篇文章在永盛大帝面前，就完全不同，简直是深得君心。
　　自然，镇国公会说出这话。
　　“所以朕才说，锦年像朕，朕记得曾经的时候，好像是锦年六七岁时，朕就说过民为贵这句话，没想到锦年这孩子记住了，哈哈哈哈哈，不错，不错。”
　　永盛大帝再一次自夸道。
　　而一旁的镇国公却没有理会，而是看着文章，心中有诸多想法。
　　顾锦年能写出这样的文章，将百姓放在第一位，注定自己这个孙儿未来前途不可限量。
　　他随太祖一起起义，虽不是第一批，但也是穷苦人出身，打心底其实对权贵二字并不喜欢。
　　而锦年的想法，也深得他意。
　　因为臣子最大的底气，不是皇权，而是民意。
　　站在百姓的处境，为百姓去做实事，那么将会铸造出一柄锋利无比的剑，无论是杀敌还是自保，都绰绰有余。
　　锦年能想到这一点，他真的很满意，极其满意。
　　“陛下，这文章老臣能否带走？”
　　镇国公开口道。
　　“不行。”
　　“朕回头让人抄录一遍给你。”
　　“这文章朕要表彰起来。”
　　永盛大帝开口，而且直接让镇国公退开，小心翼翼地呵护文章，生怕有半点损失。
　　“小气。”
　　顾老爷子心中冷哼一声，大不了让自己孙儿重新抄一遍不就行了。
　　“陛下。”
　　“那老臣先行告退了。”
　　顾老爷子开口，既然劝不动也就算了。
　　“行，回去让锦年来趟皇宫。”
　　“朕颇想念他，不过大夏书院也在即，看锦年是什么意思吧。”
　　永盛大帝提了一句。
　　而顾老爷子只是点了点头。
　　便缓缓离开。
　　待老爷子离开后，礼部的人还跪在外面。
　　此时此刻。
　　养心殿内。
　　永盛大帝静静地看着跪在外面的臣子。
　　眼神当中，却十分平静。
　　大约片刻后。
　　一名太监走来，缓缓在魏闲耳边说了几句话。
　　紧接着，魏闲走来。
　　“陛下。”
　　“方才国公出宫，吏部尚书出现，与国公并行而走。”
　　“需要派人盯着吗？”
　　魏闲开口，告知永盛大帝。
　　“不用。”
　　“吏部这般，无非是想要拉拢锦年罢了。”
　　“朕倒要看看，太子到底会怎么做，老二老三又想怎么做。”
　　永盛大帝语气平静。
　　仿佛一切全部在他算计之中。
　　“遵旨。”
　　魏闲点了点头，没有多语。
　　“魏闲。”
　　“江宁郡水灾调查如何？”
　　他继续开口，询问国事。
　　“回陛下，探子回报，水灾之难并无想象中可怕，而且当地富商也皆然存粮，倘若当真发生水灾。”
　　“粮草稳定，应当不会惹来大祸，不过还是得深入调查。”
　　魏闲开口，一番话说的滴水不漏。
　　“行。”
　　“让探子仔细调查，不要放过任何蛛丝马迹。”
　　说完此话。
　　他继续开口。
　　“常英军已经调遣来了吗？”
　　此话一说，后者立刻开口。
　　“常威将军已经率领三万精锐驻扎在京都之外，随时调遣。”
　　魏闲开口。
　　后者点了点头。
　　但目光依旧注视在这帮礼部官员身上。
　　颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。


第51章 ：启程，大夏书院
　　大夏京都。
　　玄武大街。
　　两道身影并肩而行，引来一些瞩目。
　　主要是这两人身份太不一般了。
　　一个是当朝国公，武将之首。
　　一个则是大夏礼部尚书胡庸。
　　两人聚集在一起，难免不让人震惊咂舌。
　　而此时，胡庸的声音也缓缓响起。
　　“国公，大夏书院两日后就要开始了。”
　　“锦年的文章老夫观阅过，一句民为贵当真是精髓。”
　　“若不出意外，此番大夏书院过后，朝堂之上将会迎来一位能臣，顾家往后当真要辉煌无比。”
　　胡庸开口。
　　他微微笑道，称赞着顾锦年以及顾家。
　　“胡大人当真是美言。”
　　“能臣算不上，只希望老夫这孙儿，能脚踏实地为百姓做些事实，未来当个侍郎，老夫都满意了。”
　　镇国公轻轻笑道，在自家人面前，他可以狂妄膨胀，但对于胡庸他还是收敛了许多。
　　倒不是怕什么。
　　而是两者算不上一路人，如今胡庸前来，他岂能不明白是什么意思？
　　太子被撤监国，胡庸也是忠实的太子党，知道自己不可能站队，但顾锦年却不一样，以往是没有机会也不知道找什么理由。
　　现在不一样了。
　　顾锦年展露出才华，有儒道能臣之资，未来前途不可限量，早晚要入朝堂，成为文臣。
　　既然成为文臣，就必须要选择站队，选择好了团队，以后进入朝堂可谓是如鱼得水。
　　但顾老爷子也不傻，不可能让顾锦年这么早就牵扯到夺嫡站队去。
　　“国公谦虚了。”
　　“锦年之才，未来当個尚书完全是绰绰有余，指不定还能成为大夏宰相，辅佐明君，成就一段佳话。”
　　胡庸笑着开口。
　　但此话一说，顾老爷子眼神当中微微闪过一丝异样。
　　“倘若有这么一天，老夫死也瞑目，只不过锦年终究是顽童，虽有才华，可朝堂深似水，还是需要好好沉淀沉淀。”
　　“老夫现在只希望文景先生将大夏书院好好收拾收拾，得让锦年吃点亏，不然这孩子自幼被惯，如今有这般成就，当爷爷的还是担心啊。”
　　顾老爷子笑着开口。
　　只是后半句话，显得有些忧心忡忡。
　　但这种言语，终究是推辞。
　　但胡庸的意思也很明确，若是镇国公选择站队太子，等太子继位之后，顾锦年年龄还小，等到六七十岁，直接任命为大夏宰相。
　　这算是一场交易。
　　可惜的是，镇国公有些心动，但最终还是选择避而不谈。
　　聪明人讲话点到为止，也不会说的很透彻，见老爷子这般，胡庸微微笑道。
　　“国公啊，有句话叫做青出于蓝而胜于蓝，年轻人有年轻人的造化，咱们也不需要太担心。”
　　“不过锦年这孩子的确聪慧，我师父也很心动，倘若国公愿意，老夫可以引荐。”
　　他没有继续纠缠这个话题，而是换了一个说法。
　　“替老夫多谢明心先生厚爱，只不过锦年马上就要去大夏书院，这孩子也快及冠了，很多事情让他自己选择吧。”
　　胡庸的师父，乃是大夏有名的大儒，威名不弱于苏文景。
　　愿意收徒顾锦年，这是一件好事，只不过这牵扯朝堂政治，他还是委婉拒绝。
　　“恩。”
　　“国公之意老夫也明白，既如此，那就希望锦年好好读书，不管如何，只要一心为大夏，无论对陛下还是对我等，都是一件好事啊。”
　　胡庸笑了笑，随后也没有继续谈论什么，差不多的时候，也选择离开。
　　而此时此刻。
　　镇国公府。
　　顾锦年坐在房内，正在摩挲，期待着古树果实。
　　这一趟入学考核。
　　前前后后怨气果实结了两枚。
　　才气果实结了四枚。
　　而且都是完全成熟，这要是不开一波奖，怎么都说不过去啊。
　　先开怨气，再开才气。
　　顾锦年心中思索。
　　完全成熟版的怨气果实，让顾锦年充满好奇。
　　很快，随着顾锦年心神沉溺。
　　刹那间，古树浮现在脑海之中，光辉如圣，宏伟至极。
　　随着一枚纯金色的怨气果实坠下。
　　一束光芒闪烁，下一刻一块符箓出现。
　　不是一张符纸，而是一块符箓。
　　【千里传音符】
　　字体出现。
　　伴随着一道信息涌来，让顾锦年顿时明白这是什么东西了。
　　可以在千里内与任何一个人传音，并且还可以烙印对方气息，甚至可以改变成对方的声音。
　　是的，可以改变成对方的声音。
　　这妥妥就是网恋神器啊。
　　可问题是，有啥作用？
　　顾锦年愣是想了一炷香的时间，都没想明白这玩意的作用是什么。
　　传音给别人做什么？
　　大晚上喊人家起床嘘嘘？
　　恶心人吗？
　　也不是不可以。
　　本来有些郁闷的顾锦年，突兀之间又沉默了。
　　这玩意吧，干正事的确没啥用，但如果拿来恶心人，或者是刷怨气好像还不错。
　　反正有总比没有好。
　　只不过摘取第二枚果实，顾锦年心中还是希望能有点好东西。
　　不然这样一直搞，没意思啊。
　　当下。
　　第二枚纯金色果实再次坠下。
　　这是第二枚怨气果实了。
　　随着第二枚怨气果实落下。
　　这一刻，怨气果实再次绽放金光。
　　不过这一次，不再是符箓之类的东西了。
　　而是一条彩色光芒。
　　细如发丝。
　　没入了自己体内。
　　而且这一次没有任何一点提示。
　　是的，一点提示都没有。
　　不像之前，会告知自己是什么东西。
　　“歪日，玩这套？”
　　刹那间，顾锦年傻了。
　　第二枚怨气果实，直接玩这个？什么都不说？
　　搞个奇奇怪怪的东西，就当做奖励了？
　　给不起就直说啊？
　　何必搞这玩意？
　　有些郁闷。
　　这让顾锦年不知该说什么了。
　　与其这样，还不如随便给张符箓算了。
　　这古树就是有问题。
　　郁闷了一会，顾锦年也没有继续折腾什么了。
　　换才气果实。
　　开新的盲盒。
　　怨气果实本身就存在很多问题，但才气果实不一样，这玩意肯定不错。
　　才气果实一共有四枚。
　　顾锦年没有多想，直接摘取第一枚。
　　当下，金光璀璨。
　　伴随着四个字出现。
　　【一字千斤】
　　随着浮现后，金色光芒没入自己体内。
　　并且伴随着一道信息。
　　以才气为主，书写文字，一字重若千字。
　　这下子，顾锦年来了精神。
　　本以为又是儒道思想，可没想到的是，居然是儒道神通。
　　才气凝字，一字重若千斤。
　　这是什么概念？往后遇到敌人，虽然不可以舌枪唇剑，但写篇文章直接丢在对方身上。
　　一百字就是十万斤，写个一千字，就是百万斤。
　　武道第三境的强者，只怕都顶不住。
　　不过自己的才气，估计也不够写一千字，这种神通还是有时效的，具体维持多久顾锦年就不清楚了。
　　但不可否认的是，这次是真开出好东西了。
　　想到这里，顾锦年不由再度摘取第二枚才气果实。
　　随着才气果实摘取。
　　澎湃无比的浩然正气涌来，圣人经文再次响起。
　　如第一次开启一般，聆听圣言，提升儒道境界。
　　大约半个时辰后。
　　顾锦年从顿悟中醒来。
　　虽然不是儒道神通，可这般的圣言，也在夯实自己儒道境界。
　　第三枚摘取。
　　依旧是儒道圣言。
　　第四枚摘取。
　　还是儒道圣言。
　　顾锦年到没有表现失望，毕竟自己才刚刚抵达儒道第一境，读书凝气。
　　对比很多有才华的年轻人来说，还是有很多不足，三枚才气果实，算是弥补之前十几年的空白期。
　　而随着三次儒道圣言，体内的浩然正气，也雄厚了不少。
　　几乎接近圆满。
　　再往前一步，便可抵达儒道第二境，明意养气，也就是养气举人。
　　儒道前面两个境界，是可以通过浩然正气直接突破。
　　但到了第三境界，才是真正的难关，往后每一个境界都需要证心才可突破。
　　否则的话，即便是著出一百篇千古文章，该突破不了，还是突破不了，与心境有关。
　　盲盒开完了。
　　顾锦年也没多想，端起一本书，便开始读书养气。
　　该说不说。
　　读书还是王道。
　　一直到了深夜，老爷子来了一趟。
　　说了一些话，大致意思就是去了大夏书院，要好好读书，遇到什么事直接找六叔。
　　然后又语重心长说了些其他事。
　　顾锦年听进心里去。
　　不过有一点不可争议的是，自己还没有入朝堂，甚至都没有及冠，很多事情心里清楚就好，但绝对不能参与进去。
　　什么地位做什么事。
　　什么局势做什么选择。
　　这一点，两世为人的顾锦年门清。
　　就如此。
　　转眼之间，又过去了两日。
　　永盛年间，十月十日。
　　太子被撤监国之事，在永盛大帝强硬态度下，也逐渐平息下来，礼部尚书杨开重病在家，引来一些争议。
　　不过一切的争议，随着大夏书院，正式开学给冲淡了许多。
　　此时。
　　天还未亮。
　　顾家的玉辇已经备好。
　　这一次，顾家反倒是没有太过于隆重。
　　顾锦年的母亲李氏没有出来，哭的很伤心。
　　毕竟这一趟过去，数月难得回来一趟，这是书院的规矩，除了一些隆重的节日，书院学生不得外出。
　　即便是父母想去见一见都很艰难。
　　其目的就是希望学生能安心读书，在书院接受教育，抛开外界的琐事。
　　丑时三刻。
　　伴随着一道启声。
　　玉辇朝着大夏书院，缓缓走去。


第52章 ：水灾爆发，惊动朝野
　　江宁郡水灾爆发。
　　皇宫是第一时间得知消息，监天司包括特殊传信通道，早就在第一时刻传来了。
　　而外面的传信，只是传达给六部。
　　可以说，这件事情瞬间引爆了整个朝野。
　　毕竟江宁郡水灾之事，从半个月前便开始提防，运粮巩墙，早就有所准备。
　　但没想到的是，水灾之难，当真爆发了。
　　此时此刻。
　　养心殿内。
　　永盛大帝看着一封封奏折，脸色凝重无比
　　奏折之上，是最新情报。
　　江宁郡水灾之事，是朝廷一直关心的事情。
　　只是最令人担心的事情还是发生了。
　　原本按照朝廷的计划，先后运粮，再派精锐以及大儒镇妖，只要不发生决堤事件，这场祸乱会被扼杀在摇篮之中。
　　只是没想到这么快就发生变故，这如何不让这位帝王忧心忡忡？
　　“陛下，周相，还有五位尚书，都在殿外静候，是否传呼？”
　　此时，魏闲的声音在殿外响起。
　　“传。”
　　永盛大帝开口。
　　一扫凝重，取而代之是平静。
　　很快，六人纷纷出现。
　　这六人乃是大夏文臣的巅峰。
　　为首之人，是周善。
　　当今大夏宰相，正一品大臣。
　　随后便是吏部尚书胡庸。
　　户部尚书何言。
　　刑部尚书徐平。
　　兵部尚书赵益阳。
　　工部尚书王启新。
　　礼部尚书杨开卧病在床，自然是来不了。
　　“臣等拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　高呼声响起，六人朝着但是永盛大帝一拜。
　　而后者直接挥了挥手，一旁的太监刘言便将奏折递给这几位人臣。
　　六人接过奏折，大致扫了一眼，很快一个個神色微变。
　　“最坏的结果还是出现了。”
　　“诸位爱卿可有良策？”
　　他出声，望着六人，希望这几个大臣能给出实质性的建议。
　　水灾爆发，可怕的不是良田被毁，也不是死伤人口，而是持续性的破坏。
　　不同于其他天灾人祸。
　　这种洪灾若是不及时克制，会越来越恐怖，所带来的影响也会随年递增，这才是真正恐怖的地方。
　　“陛下。”
　　“臣认为，眼下虽水坝决堤，但并不是最坏结果。”
　　“第一批粮草已经运输过去，想来要不了几日便会送入江宁郡内。”
　　“而且悬灯司已带大儒前往，只要镇压水妖，便可有效制止洪灾。”
　　“臣建议，不如再派两位大儒前往，争取在最短时间内镇压水妖。”
　　“而后由大夏官兵接管赈灾之事，将损失减至最少，至于所有损坏良田，待水灾结束后，朝廷拨款，各地捐赠，重新规划，这样一来虽会影响近两年收成。”
　　“可熬过这段苦日子，水灾之祸，将彻底平息。”
　　此时此刻，户部尚书何言第一个开口。
　　他站在经济的角度来衡量利弊，先镇妖再赈灾，只要人活着，再慢慢收拾即可。
　　只是此话一说，一旁的刑部尚书却摇了摇头。
　　“不可。”
　　“镇妖虽是关键，可应当先赈灾为主。”
　　“陛下，江宁郡水坝已毁，想来必定是民不聊生，到时难民扎堆，极其容易影响周边。”
　　“到时很有可能会发生民变之事，臣认为，无论如何先赈灾再说，开放各地粮仓，以确保百姓不会集中，周围府县分担压力。”
　　“至于水妖之祸，并不急于立刻收拾。”
　　刑部尚书徐平出言。
　　镇压水妖的确是重要之事，可身为刑部，他更了解民变有多可怕。
　　不怕难民多，就怕难民扎堆，想想看几百万的难民聚集在一起，任何一个府县都不敢吭声。
　　到时候便是蝗虫过境，这才是最恐怖的地方。
　　在死亡面前，人性可就彻底暴露。
　　朝廷就算是想出各种办法也没用，百姓难民都快饿死了，谁有时间听你指挥？
　　此言一出，几位尚书纷纷点了点头。
　　可兵部尚书却摇了摇头。
　　“徐尚书此言差矣。”
　　“陛下，臣认为，镇妖最为主要，否则即便疏散百姓，若是接二连三发生决堤，到时候可就麻烦了。”
　　兵部尚书赵益阳说出自己的见解。
　　几人说的都没有问题。
　　然而，永盛大帝的目光却落在了周善身上。
　　“周爱卿，你有何想法？”
　　他直接询问。
　　而后者向前走了一步，紧接着缓缓出声。
　　“陛下。”
　　“臣认为无论是镇妖亦或者是赈灾，都是重中之重。”
　　“只不过，镇妖好说，多派几位大儒和精锐将士，早晚能平定祸乱。”
　　“可真正核心，还是在赈灾之上，江宁郡大江环绕，其中光是分流河道便有数百道。”
　　“眼下还没有到最恶劣之时，可臣却担心，万一发生更为恶劣之事，将会带来百万难民。”
　　“如何尚书所言，倘若难民聚集，只怕任何一府都不敢接收，到时朝廷即便下了令，只怕各地官员都不敢乱来。”
　　“那个时候才是真正麻烦的地方。”
　　“所以臣建议，以江宁郡首府为主，挑选十处府县，将粮草运输至此，当做赈灾之地，陛下再拟道圣旨，将所有官粮运输过去。”
　　“并且立刻昭告江宁百姓，提前预警，倘若当真遭遇水灾，直接前往赈灾之地。”
　　“保住百姓，一切都好说。”
　　周善开口。
　　提出自己的想法和建议。
　　他也认可赈灾第一，不过也巧妙的化解赈灾压力，同时还解决了运粮问题。
　　不然的话，一口气运到江宁郡首府之地，所耗费的时间很多，倒不如设立十个赈灾点，朝廷颁布圣旨，提前预警，也算是尽可能解决难民集中的问题。
　　此话一说，众人纷纷点了点头。
　　而永盛大帝却显得平静。
　　他稍稍沉思。
　　随后缓缓开口道。
　　“最坏打算是什么？”
　　永盛大帝开口。
　　对于出谋划策来说，他不是特别关心。
　　他现在最关心的是，倘若出现最坏的情况，会是什么情况。
　　此言一出。
　　六人沉默。
　　但最终宰相周善开口了。
　　“陛下。”
　　“倘若按最坏打算去思索。”
　　“江宁郡重要通道被毁，增加粮草运输成本时间，难民集中，水妖继续兴风作浪。”
　　“到时整个江宁郡恐怕会发生惊天民变，古今往来江宁郡洪灾发生过数次，最严重一次，死者三百万，伤者千万，四十年荒野无人。”
　　周善开口。
　　这是他根据古书记载的情况描述。
　　此话一说，众人神色变得极为沉重。
　　但何言的声音响起。
　　“陛下，其实无需太过于担心，此事臣也知晓一二，之所以发生如此旷古惨案，完全是因为难民集中，无人管理，缺少粮食，再加上官员贪污，才会酿出惨案。”
　　“大夏境内，粮草还是充足，倘若当真河道破损，运粮艰难，依靠各府县地援助，只要能在赈灾粮运输到达之前，不发生大范围民变，基本上不可能发生这般事情。”
　　户部尚书何言如此说道。
　　分析的也是头头是道。
　　众人纷纷点头。
　　听到这话，永盛大帝脸色这才缓和一二。
　　随后继续开口。
　　“既如此，便按照周爱卿所言去做。”
　　“不过，由兵部着令，遣夜衣侯领军五万，赶往江宁郡，配合当地兵营官员，抗洪救灾，一切以百姓为主。”
　　“再由户部，立刻征调粮草，运输江宁郡，务必要求难民有粮，再拟圣旨，大夏募捐赈灾银，朝中大臣为先。”
　　“魏闲，朕内帑还有多少银子？”
　　永盛大帝询问道。
　　“回陛下，还有大约十万两白银。”
　　后者回答。
　　“留下三万两，其余全部捐赠。”
　　他开口，显得十分豪气。
　　但这个行为意思很简单，皇帝主动带头募捐，而且只留下一小部份，满朝文武要是不意思意思，那就等着秋后算账吧。
　　“陛下圣明。”
　　“陛下万岁。”
　　这一刻，六人齐齐开口，无论真心与否，还是第一时间夸赞。
　　而与此同时。
　　大夏书院门外。
　　硕大的门匾之下，此时此刻早已经是车水马龙。
　　一辆辆马车聚集此地。
　　能入大夏书院的，几乎没有什么寒门。
　　至少彻头彻尾的寒门没有。
　　再穷的寒门，倘若被选中大夏书院，只怕也是飞黄腾达，都不需要为官，当地的县府也已经将良田银两送到家中。
　　只不过，一路前来。
　　顾锦年透过窗口，看到了一些读书人步行而来。
　　看样子风尘仆仆，估计早两天就出发了。
　　而此时。
　　门匾之下。
　　一道声音洪亮响起。
　　“诸位学子，请在此下车。”
　　声音洪亮，显得中气十足。
　　是一位夫子。
　　满头白发，却显得精神奕奕。
　　随着夫子声音响起，马车上所有人缓缓出现。
　　顾锦年也没有在玉辇当中久坐。
　　与众人一般，一同缓缓走了出来。
　　待顾锦年走出后。
　　一道声音立刻响起。
　　“世子殿下，世子殿下。”
　　声音耳熟，是王富贵的声音。
　　他在左边，马车也是富贵至极，镶满了各类宝石，不过比起顾锦年的玉辇还是差了不少。
　　“王兄，好些日不见啊。”
　　见到王富贵，顾锦年不由一笑。
　　当日在小溪村，此人也算是一直帮着自己，虽然没有帮什么忙，可由始至终都支持自己。
　　故此能深交。
　　“世子殿下，几日不见，当真是想死愚弟了。”
　　“本来想去府上拜访，只是想到世子殿下可能在忙，所以就没有冒昧，还望世子见谅。”
　　王富贵很会说话。
　　他屁颠屁颠走来，满脸笑呵呵道。
　　“王兄客气，以后若是想来找我，直接来即可。”
　　“还有，无需尊称，喊我一声顾兄即可。”
　　顾锦年拍了拍王富贵的肩膀，笑着说道。
　　“行，世子，哦，不对，顾兄，你前些日子的千古文章，可谓是名动大夏，现在整个大夏谁人不知啊。”
　　“我特意传信家父，告知家父这一壮举，家父盛邀，若是以后顾兄要去苏州，可一定要通知愚弟，愚弟保证安排的妥妥当当。”
　　王富贵笑着说道。
　　而顾锦年只是点了点头。
　　紧接着将目光看去。
　　门匾之下，几个夫子也将目光投来，眼神当中带着笑意。
　　顾锦年微微一笑，点了点头，算作是见过这几位夫子。
　　也就在此时。
　　待众人全部聚集之后。
　　夫子再次开口。
　　“诸位学子。”
　　“在老夫身后，有三条道路，可通往大夏书院。”
　　“不过这三条道路代表着三个不同学堂，其一为朝圣堂，由十二位大儒授业。”
　　“其二为往圣堂，由文景先生一人授业。”
　　“其三为知圣堂，由书院其余大儒或夫子授业。”
　　“而这三条道路，诸位需要面临选择，还望各位学生能遵从本心，否则进错学堂，将不可转换。”
　　夫子开口，告知众人这件事情。
　　此话一说，一时之间引来不小的议论。
　　“敢问夫子，倘若学生进了朝圣堂，就无法去其他学堂听课？还是说不得聆听文景先生授课？”
　　有人好奇，问出众人都想问的问题。
　　来大夏书院，自然是为了学习，至于人脉官途这些都是次要的。
　　可如果分堂授业的话，这自然让很多人心有不甘。
　　只是此话一说，夫子摇了摇头，看着众人缓声道。
　　“并非如此。”
　　“三大学堂，意味着三种不同授业方式。”
　　“同时书院当中，每个月都会有一次大课，届时无论是文景院长还是诸位大儒都会授学。”
　　“并且允许任何学子每月前去其他学堂听课两次。”
　　“圣人云，学者专精，不可杂乱，这是文景先生立下的规矩。”
　　夫子开口，向众人解释一番。
　　此话一说，众人也稍稍明白一二。
　　“看来大夏书院的内部斗争很激烈，文景先生都无法完全压制。”
　　王富贵的声音响起，压着音。
　　顾锦年点了点头。
　　搞出三个学堂，说白了不就是传统派和非传统派的竞争。
　　从小溪村就能看出，苏文景不想用传统方式教学，而大夏书院的那帮大儒也不可能让苏文景乱了根本。
　　所以开设三个学堂，让学生自己选择。
　　“那如何选择？”
　　“是啊？夫子，如何选择？”
　　众人继续询问。
　　夫子也不急着回答，而是指着身后三条道路。
　　“左边第一条，乃是官道。”
　　“中间这一条，乃是民道。”
　　“右边第一条，乃是钱道。”
　　“文景先生意思直接，此番入学，是为官还是为民亦或者是为钱财银两，都无需遮掩，遵从本心即可。”
　　“一路上去，到了顶便能看到自己的学堂是什么。”
　　“不过警告诸位，这三条道路，留下文景先生的浩然正气，如若谁不遵从本心，会被直接逐出，永不录用，还望诸位想明白些。”
　　夫子回答。
　　一时之间，很多人有些尴尬。
　　他们望向这三条路，略显沉默。
　　毕竟这有点社死啊。
　　“顾兄，你选那条路？”
　　王富贵开口，有些好奇地看向顾锦年。
　　望着这三条道路，顾锦年也有些犹豫。
　　民道，肯定不可能。
　　顾锦年还没这个觉悟，什么先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，圣人言语顾锦年可以说出来，做得到做不到又是一回事。
　　文景先生已经动了手脚。
　　没动手手脚，顾锦年保证走民道。
　　动了手脚，顾锦年也要好好思索一下。
　　自己入学为了什么。
　　“盛世钱为主。”
　　“还需要多想吗？”
　　也就在此时。
　　苏怀玉的声音忽然响起了。
　　他出现的无声无息。
　　就这么突然一下，出现在顾锦年旁边，走路没声。
　　“苏兄，你也来了？”
　　听到苏怀玉的声音，王富贵不由一喜，他看了过去，依旧是高冷帅气。
　　“恩。”
　　苏怀玉点了点头，而后没有犹豫，直接朝着左边第一条路走去。
　　“苏兄。”
　　“你不是要银两吗？”
　　“这是官道啊，您走错了。”
　　王富贵出声提醒，以为苏怀玉走错了。
　　然而苏怀玉却摇了摇头道。
　　“没走错。”
　　“当官赚的多。”
　　声音落下。
　　一时之间，引来不少怪异目光。
　　而顾锦年则微微一愣。
　　好家伙，这话真刑。
　　也没有任何犹豫什么，顾锦年跟着苏怀玉走了过去。
　　入学就是为了从政。
　　方才思索一二，只是为了再确定一下。
　　王富贵也跟了上来，他不缺钱，也没有什么伟大想法，自然选择官道。
　　随着三人离开，其余人也纷纷动起来了。
　　不过还是有头铁之人，选择民道，但随着一阵白光闪烁，直接被逐出门外。
　　赌输了。
　　更加社死。
　　只不过，就在顾锦年踏上官路时，一道身影却直接走上了民道，年龄颇大，差不多三十岁左右，穿着素衣。
　　同时并没有被浩然正气传送出去。
　　这就意味着对方的确是为民。
　　此人行为，也引来不少瞩目。
　　即便是顾锦年，也不由多看了一眼，将此人模样记下。


第53章 ：入往圣堂，仙门弟子显
　　大夏书院。
　　顾锦年三人并行。
　　也不知道为什么，上山路显得十分古怪。
　　就好比王富贵，虽然体型肥胖，但也修炼过武道，按理说这种上山路对他而言没什么大问题。
　　可才走了一炷香的功夫，却已是满头大汗。
　　而顾锦年也是感觉双脚如灌铅一般，即便是身子骨强，也有些扛不住啊。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么感觉这点路就好像走了一天一夜似的。”
　　王富贵呼吸都有些难受，他实在是忍受不了，坐在一旁休息了。
　　三人当中，唯独苏怀玉平静自若，根本没有半点气喘。
　　不过这也正常，这家伙是武道强者，这点路程算不了什么。
　　“这里布置了阵法。”
　　“一步等同于平日十步，走起来会异常艰苦。”
　　苏怀玉出声，作出了解答。
　　“怪不得。”
　　“我说这点路怎么让我累的半死。”
　　“苏兄，有什么办法可以解决吗？”
　　王富贵难受无比道。
　　“有。”
　　然而让两人没想到的是，苏怀玉居然真有办法。
　　唰。
　　刹那间，两道真气自苏怀玉体内弥漫而出，强行灌入二人体内。
　　真气如神药一般，瞬间驱散两人的疲劳，腰腿也不酸痛了。
　　“嘶。”
　　“苏兄，你有这个办法你为何不早点用啊？”
　　浑身舒坦的王富贵开口，有些好奇。
　　“我以为你们二人是在磨练自己。”
　　“看来是我想多了”
　　苏怀玉依旧高冷，一番回答也是令两人沉默。
　　这家伙性子就是这般古怪，没啥好说的。
　　“别啰嗦了，赶紧上去吧。”
　　得到缓解后，顾锦年也没废话，继续朝前行走。
　　很快。
　　就在三人走了半个时辰后，终于出现了三道人影。
　　是一个凉亭。
　　两名穿着捕衣，手中拿着大刀，凉亭内跪着一人，身穿囚服，头发披散，满脸横肉。
　　三人上前。
　　左边捕快也立刻拱手道。
　　“见过三位大人。”
　　“王大人，此人乃土匪寨二当家，属下获得情报，守株待兔，合力捕捉，请问大人该如何处置？”
　　他开口，指向跪在地上的囚犯，第一個询问的便是王富贵。
　　很显然，这是一场考验。
　　不得不说，苏文景当真是有些东西，用这种方式来进行性格分析，挺不错的。
　　“匪寇？”
　　“直接杀了。”
　　“本大人嫉恶如仇。”
　　王富贵也知道这是考核，所以不假思索道。
　　此话一说，两位捕快点了点头，紧接着又看向顾锦年道。
　　“敢问顾大人如何处置？”
　　他继续问道。
　　“通敌匪寇？其他人抓到了吗？”
　　顾锦年没有直接给予惩罚，而是询问其他相关信息。
　　“回大人，还未抓到。”
　　后者回答。
　　“行，抓去牢中，不必严刑拷打，让他吃好喝好，然后送他离开。”
　　顾锦年语气平静，做出这个回答。
　　刹那间，两名捕快一愣。
　　甚至王富贵也愣住了。
　　通敌匪寇，不严刑拷打就算了，还吃好喝好送走？
　　脑子有病吗？
　　“大人？您这是？”
　　后者看向顾锦年，眼神当中满是好奇。
　　“他的同伙已经认定此人必会被斩，将他送回去，引起他们内部争斗，我等只需在寨外守株待兔，静等内乱。”
　　顾锦年开口。
　　他想法很细致，杀他一个没用，二当家被抓，无论是律法还是于私，这种人必死无疑。
　　正常来说山寨已经开始默哀了，突然放回来，而且无伤无痛，谁信？
　　“大人果然聪慧。”
　　“苏大人您觉得如何处置？”
　　捕快又继续询问苏怀玉。
　　后者没有回答，而是看着这名囚犯道。
　　“我问你。”
　　“你愿不愿意戴罪立功？”
　　苏怀玉开口，如此问道。
　　“愿意。”
　　“愿意。”
　　“小人愿意，请大人放小人一条生路。”
　　后者立刻开口，迎合着苏怀玉。
　　“把他砍了。”
　　只是得到答复后，苏怀玉出声，给予这个处置结果。
　　一瞬间，众人愣了。
　　这啥意思？
　　你问人家愿不愿意戴罪立功？人家说愿意，伱又说把人家砍了？你有病是吧？
　　存心拿人家开唰？
　　感受到顾锦年的目光，苏怀玉却显得平静。
　　“他态度不诚恳。”
　　苏怀玉淡然回答。
　　“为何？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“直觉。”
　　顾锦年：“.......”
　　捕快：“.......”
　　王富贵：“......”
　　好家伙。
　　直觉破案？怪不得你被关进大牢。
　　活该啊。
　　“那之前那个案件，你也是直觉？”
　　顾锦年忍不住多问了一句。
　　这家伙被关进大牢，是因为私自放走了建德余孽。
　　如果是因为直觉的话，这家伙脑袋是真有问题。
　　“那倒不仅是因为直觉。”
　　苏怀玉摇了摇头。
　　“那是因为什么？”
　　顾锦年继续问道。
　　“那家伙是个女的，长得很漂亮，不会撒谎。”
　　苏怀玉认真道。
　　只是这话彻底让顾锦年麻了。
　　“那你的意思是说，如果长得丑，就一定会撒谎？”
　　顾锦年实在是不知道该怎么评价这家伙了。
　　真有点脑子坏了。
　　“不。”
　　只是苏怀玉摇了摇头，随后目光无比笃定道。
　　“要是长得丑，她没有机会跟我说话。”
　　他很认真。
　　却给了众人套上沉默。
　　“三位大人，请继续上山。”
　　最终捕快的声音响起，让三人继续上山。
　　很显然他们也不想面对苏怀玉这种人。
　　实在是......呃......很有毛病。
　　随着捕快开口。
　　顾锦年也没什么好说的了。
　　朝着山上继续走。
　　不过对于这个苏怀玉，顾锦年还是稍稍提防一二。
　　倒不是怕他害自己，而是怕这种人做事古怪，给自己惹来麻烦。
　　三人继续并行。
　　大约一炷香后。
　　突兀之间，王富贵的声音响起。
　　“有人在飞。”
　　“你们快看。”
　　他出声喊道，指着天穹之上。
　　将目光看去。
　　的确，有四道身影出现在天穹上，驾驭着飞剑，朝着山头飞去，潇洒自在，如剑仙一般。
　　“仙道弟子？”
　　第一次看到仙道修士，顾锦年也略显激动。
　　这是一个仙武并存的世界。
　　但顾锦年还真没见过修仙者，今日见到，怎可能不兴奋。
　　“太玄仙宗......”
　　然而一旁的苏怀玉却不由呢喃一声，望着这四道身影。
　　“是太玄仙宗的人？”
　　“那怪不得了。”
　　“唉，可惜我没有灵根，否则的话，我也想去修仙。”
　　望着这群御剑飞行的仙道弟子，王富贵忍不住叹了口气。
　　眼神当中也是期盼。
　　“灵根？”
　　顾锦年则略显好奇地看向王富贵。
　　“顾兄有所不知，仙道讲究灵根，佛门讲究缘法，想要修仙必须要具备灵根，若无灵根，即便再有钱财地位，也踏不进仙宗之内。”
　　“毕竟武道怎可能与仙道媲美？”
　　王富贵给予解答，让顾锦年稍稍明白，他自然懂得灵根，只不过还是仔细问问要好，万一跟自己想法中的不一样，那岂不是尴尬了？
　　只是苏怀玉却开口否决。
　　“武道并不弱于任何体系，无非是武道难熬，需要突破肉身极限，前三境不如仙道，可抵达第四境后，便可与之相同，甚至越到后面越为强大。”
　　“若是第七境，武者可斩仙。”
　　苏怀玉很明显对王富贵方才之言感到不悦，所以特意解答一句，免得顾锦年误会。
　　“是是是，主要还是我武道也不行，仙道讲究灵根，武道讲究体质，两者皆强，是愚弟方才言错，还望苏兄莫要见怪。”
　　王富贵点了点头，笑着回答。
　　“无妨。”
　　苏怀玉没有多说什么。
　　而是继续前行。
　　顾锦年也没多想，收回羡慕的目光，但心中也浮现了一个事情。
　　那就是武道方面不能落下了。
　　虽然这是盛世，可难保有朝一日会不会成为乱世。
　　太祖也没想到自己死后没几年，自己儿子会造反。
　　建德还没死，再加上大夏又不是第一王朝，指不定真有一天会打起仗来。
　　老爷子在还好，若是不在了，那自己咋办？
　　所以，儒道只适合在盛世。
　　武道无论是盛世还是乱世都不会有坏处。
　　这方面必须要好好抓住。
　　等入了学院，安稳下来必须要勤学武道。
　　确定目标后，顾锦年便没有太多想法。
　　只是没过多久，突兀之间，一道钟声响起，来自大夏书院。
　　引人好奇。
　　不过并无异事发生，倒也没引来什么变故。
　　大约又是半个时辰。
　　第二关考核来临。
　　四位书童挡去前行的路，而后一语不发。
　　不让众人继续前行。
　　王富贵很简单，直接掏出一张银票，有书童直接放行。
　　苏怀玉想要拔刀，但被王富贵拦下，又掏出一张银票。
　　只是顾锦年拦了下来。
　　一张银票一千两，没必要承这个人情。
　　不过让自己花钱顾锦年舍不得。
　　苏怀玉更不可能掏出来的。
　　只不过顾锦年也很直接，带着苏怀玉往下面走了一小段路，同时告诉苏怀玉解决方案。
　　很快，来了几个人，顾锦年与苏怀玉倒也直接，学着上面的人一般，拦着路不让走。
　　大致意思也很简单，给银子就行。
　　后面被拦下来的人有些来火，骂了几嗓子发现没人管，最终咬了咬牙掏银子解决。
　　银票到手，顾锦年也没有啰嗦，带着苏怀玉一同上去，交钱走人。
　　如此机智的方法，看待了四个书童。
　　这操作真没谁了。
　　哪怕是苏怀玉也不由赞叹一声。
　　而王富贵既是苦笑，也是称赞，毕竟他不缺银子，其实没必要如此。
　　只是顾锦年心里清楚，直接交银子肯定不是最好的答案。
　　不花自己的银子，估计评分能高点。
　　就如此。
　　一个时辰后。
　　数十位夫子立在不远处，见顾锦年三人抵达，也没有说什么，直接带着三人走右边小路。
　　一路上都很安静。
　　直到两刻钟后，三人也总算是来到一处学堂。
　　上面的牌匾也赫然写着‘往圣堂’。
　　牌匾崭新，是刚换上去的。
　　而学堂内。
　　苏文景落在首座上，静静看书。
　　不过学堂当中，早已经站立四人。
　　两男两女，显得仙气飘飘。


第54章 ：苏文景麻了
　　朝圣堂内。
　　随着顾锦年的到来。
　　堂中几人纷纷侧目而来。
　　两男两女。
　　男子各自穿着分青白色，青色长袍男子年长一些，二十七八岁，丰神俊朗，头戴七星玉冠，身着青袍，脚下是金丝步履鞋，光是卖相就让人咂舌，只不过面色稍稍冷峻，与苏怀玉有些相似。
　　白色长袍的男子，相貌清秀，面色温和，二十岁出头，腰系虬龙玉，望向顾锦年等人眼中含笑，算是示好。
　　至于两名女子。
　　分别穿着淡紫色和淡蓝色长裙。
　　蓝色长裙女子，五官精致，身段更是极好，即便是身穿长裙，也无法掩盖这般傲人，一袭长发垂下，完美符合顾锦年对古典美女的一切幻想，再加上淡淡然的仙气，又有一种不食人间烟火的美。
　　年龄上也不大，二十三四岁，气质上也没有那种冰山美女的感觉，不过确实有那么一点不近人情。
　　至于淡紫色长裙女子，却不一样，二十岁刚出头，一双美眸投了在顾锦年身上，面上带笑，性子一看就外向，身段上也不差，但对比这蓝衣女子还是差了一二。
　　不过都行，能接受。
　　苏文景则坐在讲台上，端着一本经文缓缓开口道。
　　“都落座吧。”
　　他开口，众人立刻寻找位置落座下来。
　　苏文景没有说话，依旧在看书。
　　反倒是白袍男子率先开口，打破宁静。
　　“敢问阁下，是顾锦年吗？”
　　男子开口，面带笑意，询问顾锦年。
　　“恩。”
　　“阁下是？”
　　顾锦年点了点头，有些好奇问道。
　　“果然是世子，在下许涯，道号九一。”
　　“我等都是太玄仙宗的弟子。”
　　“世子殿下，这位是我师兄，徐长歌。”
　　“这两位则是我师姐，上官白玉，这位是我师妹，赵思青。”
　　许涯开口，同时介绍其余几人。
　　三人当中，除徐长歌以外，其余两人纷纷朝着顾锦年点了点头，算作是见过示好。
　　顾锦年也点了点头。
　　至于徐长歌，却依旧平静落座，似乎对顾锦年等人不感兴趣。
　　很高傲。
　　骨子里的高傲。
　　见此情景，许涯的声音立刻响起。
　　“世子殿下见谅，我大师兄外冷心热，不善与人交集，但心是好的，没有任何其他意见。”
　　许涯立刻出声，怕顾锦年等人误会。
　　“无妨。”
　　“仙门弟子应当如此。”
　　顾锦年摇了摇头，并不觉得什么，同时他也看向苏怀玉与王富贵道。
　　“许兄，这位是王富贵，苏州王家长子，以后若是有空，可以一同去苏州，王兄一定会尽情招待各位。”
　　“这位是苏怀玉。”
　　顾锦年也向四人解释这两人的身份。
　　可话一说完，几人的目光不由落在了苏怀玉身上，尤其是徐长歌，更是一双眸子直接注视而来。
　　“大夏第一神捕苏怀玉？”
　　许涯有些惊讶，他知道苏怀玉的事迹，表现的有些浮夸。
　　然而苏怀玉却没有回答。
　　而是静静坐在原地，如同徐长歌一般，不近人情。
　　顾锦年也没什么好说的。
　　这是个人行为，他没办法劝阻。
　　见苏怀玉这般，众人也略显沉默，不过很快赵思青的声音响起。
　　打破这般沉默。
　　“前些日子的千古文章，就是你写的吗？”
　　赵思青开口，她对神捕这东西没什么兴趣，反而对顾锦年略感兴趣。
　　“恩。”
　　顾锦年笑着点了点头。
　　“那你能教教我吗？”
　　“我师父常年逼我读书，可我脑子笨，根本学不会，以后没事我可以去找你玩吗？”
　　赵思青出声，漂亮的脸蛋上满是期盼。
　　而且心思十分单纯，略有些自来熟。
　　“这倒是没什么，共同进步，只不过你不是还有师兄师姐他们吗？”
　　顾锦年对于这种投怀送鲍，自然不拒绝，只不过对方师兄师姐都在，也不好喧宾夺主。
　　“没。”
　　“锦年哥，你是不知道，师父说他们比我还笨。”
　　“再说了，学他们就算是学到五成，还不如跟你学，哪怕学到一成，指不定就能写出百古文章，伱说是不是？”
　　赵思青很单纯，而且说话也很直接。
　　一句话让三个人沉默。
　　哪怕是徐长歌也有些绷不住了。
　　什么叫做我们更笨？
　　你自己没心眼好不好？
　　“呃.......啊对对对。”
　　顾锦年也不知道该说什么了，这家伙典型就是在深山仙门待久了，愣是一点外面的人情世故都不懂。
　　那里有这样说话的？
　　可真是个小机灵鬼。
　　“那就说定了。”
　　“锦年哥，以后晚上没事我就去找你。”
　　“你可别装睡啊。”
　　对方开口，显得十分喜悦。
　　让顾锦年有些招架不住了。
　　而一旁的上官白玉却开口了。
　　“好了。”
　　“师妹莫闹。”
　　她出声，算是压了压自己这個师妹，紧接着看向顾锦年道。
　　“世子殿下，我这师妹生性单纯，还望殿下见谅。”
　　她出声开口，略带歉意说道。
　　“无妨。”
　　顾锦年笑了笑。
　　也就在此时，又有人进入朝圣堂内。
　　是杨寒柔。
　　“学生杨寒柔，见过院长。”
　　踏入房内。
　　杨寒柔朝着苏文景盈盈作礼，后者点了点头，但没有说什么。
　　杨寒柔没有做什么，而是打量学堂内众人，紧接着没有任何犹豫，直接坐在顾锦年左边。
　　“锦年哥哥，许久不见，甚是想念。”
　　再次见到顾锦年，杨寒柔的态度又有了新的变化。
　　最开始是平淡，而后是委曲求全，但现在不一样了，随着顾锦年展露出自己的才华，杨寒柔这才知道，自己看走眼了。
　　顾锦年长相英俊，外加上还是国公之孙，如今更有惊世才华，有一说一，这种男子不正是她梦寐以求的意中人吗？
　　当然，杨寒柔也不是说直接选中顾锦年，而是看看再说。
　　她对自己的相貌充满着自信。
　　“寒柔妹妹也来了。”
　　“看样子这次书院不会太无聊了，有事干了。”
　　见到杨寒柔，顾锦年脸上露出笑意。
　　只是这个画面，瞬间让一旁的王富贵傻了。
　　不是传闻顾锦年调戏杨寒柔，被杨寒柔推下水中吗？
　　怎么两人关系这么不一般？
　　好家伙。
　　这到底是怎么回事？
　　还有，为什么这些漂亮姐姐都喜欢顾锦年啊？
　　有才华就了不起吗？
　　听着顾锦年开口，杨寒柔脸上的笑意微微僵硬，她不知道为什么，总觉得顾锦年话里有话。
　　什么叫有事干了？
　　这是何意？
　　至于一旁的修仙四人组，则显得平静。
　　如此等待了一会。
　　接二连三的人走进朝圣堂内。
　　而且每个来的人，身份都不俗。
　　户部尚书之子。
　　工部尚书之子。
　　长缨侯之子。
　　来了七八人，不是朝中大臣的儿子，就是国公侯爷之子，身份一个比一个高。
　　文臣的后人，进入学堂后直接找一处安静地方落座，关系比较好，距离顾锦年远了一些。
　　武将的后人，一个个凑在顾锦年身旁，一口一口的锦年哥。
　　当然也有个别一些武将后人选择跟文臣后人坐在一起。
　　毕竟镇国公虽然是武将之首，但并不代表所有武将都听他的。
　　九大国公当中，除了两位已经去世，剩下七位国公，还有一位跟自己爷爷是政敌。
　　那就是薛国公。
　　只不过薛国公的势力不大，用顾锦年六叔的话来形容，七三开吧。
　　学堂位置不多，细数一下三十三个。
　　算上顾锦年和修仙四人组，外加上刚来的人，基本上已经占据二十个座位了。
　　很快，零零散散又来了不少人。
　　再来的人，已经不是什么权贵后代，而是各地俊杰翘楚。
　　是各地的世家门阀，每一个都不弱于王富贵，甚至有几个家族比王富贵背景还大。
　　顾锦年是大夏权贵。
　　这些世家门阀则是当地的权贵。
　　但非要说的话，这些当地权贵更加可怕。
　　天子脚下，很多权贵不敢胡作为非，悬灯司也不是吃干饭的，真做了一些事情，就等死吧。
　　可各地郡府就不一样了。
　　天高皇帝远，在外面作威作福，而且所作所为可以说是颠覆常人三观。
　　比奢华，有些权贵虽然没有修建皇宫，但自家院子穷奢极华。
　　比吃，一盘普普通通的炒豆芽，人家也能整出花活，豆芽里面塞鱼翅，见过没有？
　　比玩，那就更别比了。
　　顾锦年深深知道古代世家是有多爽，这群人可不把人当人看。
　　随着这些世家弟子落座。
　　空位也只剩下不到四个。
　　也就在此时，两道身影的出现，引来学堂众人惊讶。
　　是三个和尚。
　　穿着僧衣。
　　一个十七八岁，还是女子，还未剃度，但穿着僧衣，相貌绝美，胜过在场所有女子。
　　有一种说不上来的气质，一时之间，看呆了在场所有人。
　　除了顾锦年，苏怀玉还有徐长歌。
　　如此绝美的女子，竟然穿着僧衣，这实实在在有些违和感。
　　至于另外一人，差不多与这女子一般年龄，眼神灵动，相貌秀气，光是第一眼便觉得很灵动。
　　最后一人，则显得木讷平静，是三人当中最年长的，身上的僧袍还有不少补丁。
　　“小缘寺的人都来了。”
　　苏怀玉开口，他眼中也有些惊讶。
　　仙门弟子来他到不觉得什么，没想到佛门弟子都喊来了。
　　这就有些古怪。
　　听到小缘寺，顾锦年也有些惊讶。
　　这是西洲两大佛门之一的存在，地位极高。
　　扫了一眼周围。
　　大夏权贵，世家门阀，仙门翘楚，佛门僧人。
　　这到底是要搞什么事？
　　这几乎把天下最强的势力全部聚集在了一起。
　　有些离谱。
　　而且扶罗王朝与大金王朝也开办了相应的书院，只怕其他势力也纷纷入驻过去了。
　　一时之间，顾锦年不由产生思虑。
　　最终。
　　小半柱香后。
　　又是一道身影入内。
　　是一名清瘦男子。
　　二十三四岁左右，衣着平凡，脚上的鞋子也略显破烂，发丝已经打湿少许，显然累了很久。
　　这个看起来像真正的寒门。
　　“这人是谁啊？”
　　王富贵开口，他有些好奇，毕竟穿着打扮实在是有些平凡。
　　“夜衣侯长子。”
　　“江叶舟。”
　　然而，一旁的苏怀玉开口，告知王富贵他的身份。
　　“什么？”
　　“夜衣侯长子？”
　　刹那间，王富贵有些不敢置信。
　　饶是顾锦年也有些惊讶。
　　夜衣侯他知道。
　　号称第一侯。
　　永盛大帝儿时最好的玩伴，比顾锦年父亲关系还好。
　　可谓是位极人臣。
　　他的后代，这般模样，令人实在是不敢相信。
　　不过随着江叶舟的到来。
　　三十三个座位也彻底满了。
　　眼看满座。
　　苏文景一挥手，刹那间钟声再次敲响。
　　“朝圣堂已满。”
　　“未入堂者，可去其他两处，不再收人。”
　　声音响起。
　　传遍大夏书院上下。
　　学堂当中备好三十三个空座，满人便开学，不去等待。
　　堂内，不少人惊讶，同时也略微庆幸。
　　随着钟声响过。
　　苏文景站起身来了。
　　“尔等落座。”
　　他开口。
　　众人纷纷落座，姿态摆正，不敢有半点轻视。
　　待众人落座后。
　　苏文景的声音再度响起。
　　“老夫教学，颇为古怪。”
　　“尔等乃是大夏学子，皆是各地翘楚，亦满腹经纶或文武双全。”
　　“但既入我往圣堂，必须依照老夫规矩行事。”
　　“不过尔等放心，老夫学堂只有两条规矩。”
　　“其一，月考倒数前三，自动离院，第一个月不算，最终只留一人。”
　　“其二，老夫会随时设下考题，评选优良差，若有三次差者，也将自动离院。”
　　“尔等明白了吗？”
　　苏文景开口。
　　此话一说，惹来众人沉默。
　　毕竟这规矩有些苛刻。
　　月考倒数前三自动离院。
　　一年十二个月，扣除第一个月不算，是否意味着三十三人中只留下一个，其余都要离开？
　　三十三人选一人出来。
　　这还真是有些......说不上来的感觉。
　　而且随时设下考题，三次差着也要走，莫名之间给众人一股说不出来的压力。
　　“学生明白。”
　　不过不管如何，众人还是立刻开口，应了下来。
　　“好。”
　　“此番，徐长歌为优。”
　　“后续入内前十人为良，其余皆为差。”
　　得到众人答复。
　　苏文景直接开口。
　　直接开始评选了。
　　这话一说，所有人一愣。
　　尤其是后面来的人，更是一个个瞪大了眼睛。
　　“先生，为何我等为差？”
　　“是啊，就因为晚来一会，直接给差吗？”
　　一时之间，有人开口，略显得不太甘心。
　　一年十二个月，最多只能获得三个差。
　　开局就一个，后面不得难受死？
　　面对众人的疑惑。
　　苏文景则是神色严肃道。
　　“记住。”
　　“这世间人们只会记住第一，没有人会记住第二，更不会记住第十。”
　　“这是老夫给你们上的第一堂课。”
　　“我辈读书人，应当与天争，与地争，与人争，事事第一，方可进步。”
　　“不过尔等也莫要担心，若是往后课题能拿优者，可抵消一次差。”
　　苏文景认真开口，同时也稍稍安抚人心。
　　只是这堂课来的有些莫名其妙。
　　众人实在是有些难受。
　　顾锦年还好，自己拿个良，到也不亏。
　　看着众人如此模样。
　　苏文景想了想，不由继续开口。
　　“老夫知晓，这堂课对尔等来说，有些残酷。”
　　“但事实如此。”
　　“就如同世人皆知第一高山名为天周山。”
　　“可你们知道第二高山叫什么吗？”
　　苏文景开口。
　　当下，堂内颇为安静。
　　还真别说，第一山他们知道叫什么，可第二山他们还真不知道。
　　可就在苏文景准备开口时。
　　一道声音缓缓响起。
　　“回夫子，学生没记错的话，应该叫做揽月山吧。”
　　声音响起。
　　是顾锦年的。
　　他穿越之前，看了不少书籍，尤其是一些稀奇古怪的东西。
　　主要是怕万一要用上。
　　没想到还真用上了。
　　随着顾锦年开口。
　　苏文景微微一愣。
　　满堂学生也不由惊讶起来了。
　　但很快又继续出声。
　　“第三呢？”
　　他继续问道。
　　“常云山。”
　　顾锦年不假思索道。
　　“第四呢？”
　　苏文景再一次询问。
　　“天霞山。”
　　顾锦年回答的干净利落。
　　“第五第六第七第八第九第十呢？”
　　苏文景有点急了。
　　“须灵山，五岳山，衡山，华云山，红雪山。”
　　顾锦年稍稍迟疑一番，而后给予回答。
　　嘶。
　　刹那间，苏文景沉默了，整个学堂所有人都将目光投向顾锦年。
　　这家伙有东西啊。
　　不愧是能写出千古文章的人，这知识量，服。
　　而苏文景却有点微麻。
　　好家伙。
　　非要跟老夫杠是吧？
　　“那第三百六十五名呢？”
　　苏文景再次开口。
　　他就不信，顾锦年连这个都知道。
　　而顾锦年也愣了。
　　玩不起就别玩啊？
　　这鬼知道？
　　你有病吧？
　　耍无赖是吧？
　　顾锦年这回真答不出来了。
　　看着沉默的顾锦年，苏文景稍稍松了口气。
　　而后，正准备继续阐述大道理时。
　　一道声音再度响起。
　　“小岳山。”
　　声音响起。
　　来自苏怀玉。
　　这一刻。
　　堂内彻底鸦雀无声。
　　苏文景也彻底沉默。


第55章 ：龙虎宝丹
　　往生堂显得很安静。
　　众人有些沉默，望着顾锦年与苏怀玉。
　　顾锦年前面的回答，让他们佩服。
　　可苏怀玉的回答，却让所有人沉默。
　　你说记住前十名山，大家能接受，算你看书看得多。
　　可你说连第三百六十五座名山你都知道，这就有些夸张了吧？
　　讲台上。
　　苏文景一时之间也有些语塞，但最终没有多说什么。
　　一些肺腑之言此时此刻也说不出来了。
　　索性直接起身，看着众人道。
　　“你们先去住处，外面的书童会带你们去。”
　　“明日上第一堂课。”
　　苏文景开口，他起身离开，不想在这里多待了。
　　一刻也不想。
　　“夫子，方才不是第一趟课吗？”
　　顾锦年开口，询问苏文景。
　　这话一说，大家再一次安静了。
　　武将之后，一个个忍不住给顾锦年竖大拇指。
　　文臣之后则有些皱眉，觉得顾锦年有点太跳脱了。
　　只不过，苏文景没有说话，而是露出意味深长的笑容，转身离开。
　　苏文景离开了。
　　可惜的是，没有一点怨气。
　　一时之间，让顾锦年不知道该称赞苏文景品格高尚还是什么。
　　不过从这一点可以得知的是，苏文景当真不同于常人。
　　半圣的格局，就是大啊。
　　随着苏文景离开后。
　　王富贵这才开口。
　　“苏兄，伱怎么知道小岳山排名第三百六十五名啊。”
　　王富贵实在是忍不住好奇。
　　这排名太远了，而且也没有相应的书吧？
　　毕竟谁没事做这个测试？
　　随着王富贵开口，众人也纷纷好奇。
　　然而，顾锦年却淡然开口。
　　“那你怎么确定，小岳山不是第三百六十五名？”
　　顾锦年开口，算作是替苏怀玉解答。
　　说实话，你说前一百能说出来，顾锦年信。
　　第三百六十五名你都能说出来，顾锦年真不信。
　　苏怀玉的手段很简单，反正你也不知道，我也不知道，你要是认为我说错了，你拿出证据，你要是拿不出证据的话，那你就不能否定我是错的。
　　此话一说，众人恍然大悟。
　　而苏怀玉稍稍开口。
　　“不愧是世子殿下。”
　　他出声，认可顾锦年所言。
　　“行了。”
　　“赶紧去挑住处吧。”
　　顾锦年起身，对于上过大学的顾锦年来说，入学第一件事绝对不是出风头，而是赶紧挑宿舍。
　　很快，众人纷纷起身，跟着外面的书童，前往住处。
　　大约小半個时辰后。
　　众人来到住处。
　　所有的学子都居住在一块，万幸的是都是单间，当然要是愿意的话，可以几人同住。
　　大夏书院的住宿环境类似于一个超大型四合院，并且还是回字形，内外四重，每间房大小一致，中心地带十分空阔，是给学子们聚集之地。
　　有十二处凉亭，可供下棋写字。
　　“诸位公子。”
　　“这里是书院北部，学堂在东部区域，南部区域是论经堂，每个月会举行一次讲课，到时夫子们会提前通知诸位。”
　　“西部区域是花园湖畔，闲暇时间可以去散心读书，用膳之地也在西部区域。”
　　引路的书童开口。
　　介绍着住处。
　　而与此同时，也有两拨人从后面出现。
　　分别是朝圣堂与知圣堂的学子。
　　一眼看去，朝圣堂的人偏多，差不多有七八十人，知圣堂的人少一些，四十来人。
　　算起来的话，这次大夏书院总共录用估计二百人出头。
　　不过这些人大部分都是文臣之后，亦或者世家门阀，如果非要说的话，这帮人才是大夏书院所需要的学生。
　　类似于仙道，佛门，还有顾锦年这种人，按照以往要求，只怕都进不来。
　　当然抛开千古文章不说。
　　只是，顾锦年的目光，在一瞬间落在了一个人身上。
　　是之前第一个走民道之人。
　　他穿着朴素，三十岁出头，年龄上与众人略显格格不入。
　　只不过浑身上下有一股难得的气质。
　　出淤泥而不染的感觉。
　　顾锦年将目光看向对方。
　　后者似乎有所感应，他目光同样投来，随后点了点头，微微作礼，不卑不亢。
　　顾锦年也稍稍作礼，算作是见过。
　　很快。
　　引路的学童，将宿房钥匙取出，随机分配，每人一把。
　　宿房有四重，分天地玄黄，而后又详细划分一二三四五等等号码。
　　顾锦年拿到钥匙，是地字七号房。
　　王富贵是地字十二号，稍有一些距离，不过问题不大。
　　苏怀玉是地字十九号，这个反而有点远。
　　也就在此时，赵思青的声音响起了。
　　“锦年哥，我是地字六号，上官姐姐是地字八号，我们真有缘。”
　　随着赵思青开口。
　　顾锦年略有些惊讶，扫了一眼还真是。
　　这还真是有点妙不可言。
　　“锦年哥，那我晚上没事就来找你，你一般什么时辰睡啊？”
　　赵思青开口，言语直接，没有任何其他心思。
　　可这话一说，在众人耳中就莫名有些古怪了。
　　不少目光投来，带着一丝羡慕，也有少部分怨气。
　　毕竟整个学堂两百余人，女子也就十个左右，最漂亮的两个在顾锦年左右，实实在在让人羡煞不已啊。
　　而对顾锦年来说，看到有怨气涌来，马上换了副态度。
　　“没事。”
　　“我一般都不睡。”
　　“想什么时候来找我都可以，把你姐姐一起带上都行，顾某最喜欢促膝长谈。”
　　顾锦年一脸认真道。
　　刹那间，许涯，上官白玉，徐长歌等人有些愣了。
　　尤其是上官白玉。
　　什么叫做一起带上都行？
　　只不过这话吧，听起来又什么大问题，让上官白玉一时之间不知道该说什么。
　　怨气涌来。
　　顾锦年也没多想，直接朝着住处走去。
　　宿内已经铺好了软被，以及一些洗漱之物，衣服之类的东西，族人送来后，这些书童会送来的。
　　走进房中。
　　顾锦年将房门关上，随后直接躺平了下来。
　　下午没什么事，倒不如好好睡一下。
　　万一晚上有事干，那岂不是血亏？
　　就如此。
　　远离部分喧嚣，顾锦年逐渐入睡。
　　也不知过了多长时间。
　　突兀之间。
　　一阵敲门声响起。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　门声有些急促，让顾锦年瞬间醒来。
　　“谁？”
　　顾锦年从床榻上起身，也没有整理什么，直接将门打开，有些好奇谁来了。
　　当门打开后。
　　一道熟悉的身影出现。
　　是自己六叔。
　　顾宁涯。
　　“大侄子。”
　　“我啊。”
　　顾宁涯穿着悬灯司锦袍，不过腰上的刀被下了，手里提着一个木箱，此时此刻一脸笑容看着自己。
　　“六叔，你怎么来了？”
　　望着自己六叔，顾锦年扫了一眼天色，自己睡了快两个时辰了，天色略显昏沉。
　　“有好事。”
　　顾宁涯直接走进房内，而后还顺带着把房门关上。
　　“怎么了？六叔？”
　　看着顾宁涯突然来访，顾锦年是真的好奇。
　　尤其是提了个木箱，不知道有什么作用。
　　“锦年，这是老爷子让我带给你的。”
　　“龙虎宝丹。”
　　“长春道观刚炼好的丹药，你可算是福气大。”
　　顾宁涯将木箱摆在桌上。
　　随后打开。
　　木箱内，有十二玉瓶，每个玉瓶之中含有一枚丹药。
　　“龙虎宝丹？”
　　顾锦年微微皱眉，很快信息浮现在脑中。
　　长春道观乃是天下有名的仙门，擅长炼丹。
　　龙虎宝丹便是长春道观赫赫有名的三大宝丹之一，一甲子才能炼出一炉。
　　一炉数量也不会太多，基本上控制在一百零八颗左右。
　　每一颗龙虎宝丹，都价值不菲，是彻彻底底的那种有钱买不到。
　　只提供给皇室。
　　这种宝丹，吞服过后，可以养精蓄锐，培元固本，改善体质，而且几乎没有什么副作用。
　　道观留下一半，剩下一半基本上全是给皇室提供，而且能享用这种丹药的，不是太子也差不多了。
　　“长春道观这次开了三炉，朝廷提供了大量药材，索要了一炉。”
　　“老爷子分到了六颗，陛下额外赏赐你六颗，一共十二颗。”
　　“这玩意你六叔都吃不到，你记住一段时间只能服用一颗，吃完一颗以后，等药效全部吸收，再吃下一颗，否则的话药效重叠，纯粹就是浪费，知道吗？”
　　顾宁涯开口，告知顾锦年这丹药的来历。
　　“明白了。”
　　得知是这么一个情况，顾锦年点了点头。
　　不过这还真是雪中送炭，自己刚想勤练武道，没想到族里就送来了这种好东西。
　　果然，有背景就是不一样，这要是身份不咋地，估计不知道要付出多少代价。
　　只不过，丹药这种东西顾锦年不是很看重。
　　反倒是看向顾宁涯道。
　　“六叔。”
　　“太子的事情，最后怎么处理了？”
　　顾锦年开口。
　　他这段时间一直在想这件事情。
　　因为程明的原因，导致太子被撤监国，顾锦年肯定知道这其中还有其他玄机。
　　怎可能是因为自己，撤掉太子监国之职。
　　但问题是，导火线是自己，不得不让顾锦年有些沉思。
　　“大侄子，现在朝廷上下谁还管太子的事情。”
　　“江宁郡洪灾严峻，朝廷上上下下都在关心这事。”
　　“听说情况极其恶劣，弄不好要出大事，太子的事，指不定是圣上有意敲打，毕竟自己的亲生儿子，难不成还真乱来？”
　　顾宁涯显得无所谓。
　　或许是看得透彻，也或许是雨我无瓜的心态，并不在意。
　　“江宁郡洪灾严峻了？”
　　的确，听到这事，顾锦年反而有些惊讶。
　　“恩啊。”
　　“洪水淹了数万亩良田，朝廷现在紧急拨款救灾，还派了大军过去。”
　　“要是接下来不出什么新的变故，那还好说。”
　　“这要是继续出什么变故，那就彻底麻烦了。”
　　顾宁涯出声，语气也不再那般随意。
　　“的确麻烦了。”
　　顾锦年呢喃一声，自己六叔是悬灯司的副指挥使，说难听点知道的东西肯定比自己多。
　　甚至某些细节比皇帝知道的还多。
　　要是语气随意那还好说，就怕语气这般严肃。
　　“大侄子，这事跟你没关系，天塌下来了也有六部顶着，别把这帮人当傻子。”
　　“他们会有办法解决的。”
　　“锦年，我就不逗留了，文景先生有规矩，最多只能待一炷香时间。”
　　“你好好记住，等药效吸收完了，再吃下一颗，多吃没什么坏处，就是浪费。”
　　“这一颗龙虎宝丹，十万两黄金都买不到。”
　　顾宁涯快速交代着一些事。
　　说完后，起身离开。
　　“六叔慢走。”
　　顾锦年点了点头，而后目送完自己六叔后。
　　目光又落在了木盒上。
　　只不过心思却在江宁郡中。


第56章 ：盘武至尊功，江宁郡再生变故
　　房内。
　　顾锦年静坐。
　　江宁郡洪灾。
　　若是放在平日里，顾锦年还真不会多想，毕竟说句不太好听的话，那个王朝不发生点灾难？
　　可问题是，自己差点出事，结果活过来了，马上江宁郡又出大事。
　　莫名之间，顾锦年有些联想。
　　只是想了一会，却没有任何线索，因为硬把这两件事情串联在一起，有些困难。
　　缺少很多关键点。
　　主要原因还是洪灾这种东西吧，历代历朝都发生过。
　　抛开这些杂念。
　　六叔说的一点没错，天塌下来了有高个子的顶。
　　自己的确没必要想太多。
　　再者，顾锦年心里清楚，自己落水的事情，老爷子肯定不会就此善罢甘休，只不过还没有线索罢了。
　　如今自己待在大夏书院，有准半圣坐镇，还真不怕什么阴谋诡计。
　　既然不去想这个，顾锦年将目光看向木盒中的丹药了。
　　龙虎宝丹。
　　这玩意是好东西。
　　“武道一脉，不可松懈，有了这龙虎宝丹，算得上雪中送炭了。”
　　顾锦年心中自语。
　　生在顾家，多多少少会学习武道，只不过因为太懒了，再加上族人一直让自己习文，所以武道方面没有抓紧。
　　但从小到大的基础没有落下，吃药膳泡兽血，这些基础项目没有少。
　　如今看到这龙虎宝丹，顾锦年也明白为啥对自己武道不怎么抓紧了。
　　有这玩意还真不需要每日打桩练功，可谓是一步到位。
　　拿起一個玉瓶，顾锦年也不废话，直接张嘴，抖动玉瓶，刹那间一颗血红色的丹药落下。
　　入口微酸，顾锦年没有嚼，任何丹药都是苦的，真要嚼就是受罪。
　　下一刻。
　　随着丹药入体，一股热量瞬间从胃部传了出来，仅仅只是一个呼吸之间，便扩散四肢，让人只觉浑身酸爽。
　　轰。
　　还不等顾锦年反应过来，更猛烈的热浪袭来。
　　刹那间，顾锦年面色涨红，头都有些晕乎乎的。
　　丹药开始发力，顾锦年盘腿而坐，刚准备吸收药力时。
　　滚滚热浪，却瞬间没入了古树之中。
　　轰。
　　第三重热浪袭来，直接被古树无情吞噬，没有任何一点波澜。
　　这下子顾锦年愣了。
　　“丹药都吸收？”
　　“要不要这么绝？”
　　顾锦年还真是有点小愣。
　　龙虎宝丹释放的药效是根据身体吸收能力来自我判断，古树吸收干净，宝丹再次释放药效。
　　如此反复九次。
　　顾锦年愣是一下功都没练，这丹药瞬间就没了。
　　取而代之的便是一枚即将纯金色武道果实。
　　但并没有彻底成熟。
　　好家伙，一颗龙虎宝丹居然成不了一枚武道果实。
　　这要是按照每日打桩练功的进度，岂不是十年都凝聚不出一颗？
　　顾锦年心头震颤。
　　却没有浪费时间。
　　直接拿出第二瓶龙虎宝丹，张口就吞。
　　他倒要看看，这武道果实能给自己带来什么好处。
　　随着第二颗龙虎宝丹吞服下。
　　金色璀璨的武道果实终于成熟，而且是完美成熟。
　　两颗龙虎宝丹等于一颗成熟的武道果实，这成本还真是夸张。
　　“摘取。”
　　没有任何废话，投入这么大的成本，顾锦年倒要看看武道果实有多珍贵。
　　随着念头一落。
　　武道果实瞬间坠下，很快金色光芒炸开，取而代之的便是大量文字。
　　【盘武至尊功】
　　文字出现，涌入脑海之中，如醍醐灌顶一般。
　　刹那间，让顾锦年愣在原地。
　　武道第一枚果实，给予的是一篇功法。
　　准确点来说，是武道至尊术。
　　大量信息涌入脑海之中，顾锦年瞬间消化完毕。
　　再度醒来时，整个人都傻了。
　　“竟是至尊术？”
　　顾锦年是彻底震撼，大夏王朝都没有至尊术啊。
　　何为至尊术？
　　八境强者独创的功法，才能称之为至尊术。
　　凭借这种功法，只要掌握天命，便一定可踏入第八境。
　　武道前七大境界，划分肉身境，宝体境，人龙境，神通境，武王境，武皇境，武道至尊。
　　肉身境，主要还是在培元固本。
　　宝体境，则是锤炼肉身，刀枪不入。
　　人龙境，则水火不侵，身如凶兽，似人龙一般，是精锐中的精锐。
　　神通境，则真气演化神通，百丈杀人，易如反掌。
　　武王境，武道王者，一人可斩三千甲。
　　武皇境，武道皇者，为世间绝世高手，傲视人间。
　　武道至尊，一指断江，崩山开河，一人当抵百万师，来去自由，俯瞰天下高手，无敌之姿。
　　至于第八境，就无法形容，因为世间只有一位。
　　而武道至尊，大夏王朝都没有一位，至少明面上一位都没有，甚至放眼天下可能最多就一两位。
　　到了第七境，彻彻底底脱离红尘，有更高的追求，不过也有传闻，任何体系抵达第七境，都必须要清算因果，否则即便有天命加持，也无法证第八境。
　　至尊术的强大，就在于修行此法，必可抵达第七境。
　　前提是这种功法有对方的武道烙印，没有这道烙印无法称之为至尊术。
　　而眼前这篇功法，便是拥有武道烙印的至尊术。
　　盘武至尊功。
　　划分八重。
　　第一重为肉身极力，通过修行，凝聚极道力量，熬炼无敌体魄。
　　而后每一重都在上一重基础上翻倍增强。
　　也就是说，基础越强，往后就越恐怖。
　　而且这篇功法最大的特色便是，不需要什么顿悟，只需要能量，便可增强自我。
　　完美符合自己现在的情势。
　　顾家还真不缺这点丹药。
　　这简直是宝贝。
　　天大的宝贝啊。
　　对比一下顾家的正阳大心功，简直是一个天上一个地下。
　　深吸一口气。
　　顾锦年努力遏制住自己的兴奋。
　　这次顾锦年对古树是相当满意。
　　深吸一口气后。
　　顾锦年继续开始吞服龙虎宝丹，他期盼着下一颗果实。
　　随着第二枚，第三枚龙虎宝丹吞下。
　　新的武道果实再次成熟结果。
　　顾锦年并不着急，而是继续吞服剩下的龙虎宝丹。
　　八颗龙虎宝丹，被顾锦年一颗颗吞下。
　　再次孕育出五颗果实。
　　算上之前的，一共五颗果实。
　　想也不想，顾锦年直接摘取。
　　第二枚武道果实落下，不过这一次不是至尊功，而是一颗龙眼大小的黑色丹药。
　　丹药呈现黑色，上面有细小纹路，显得精美无比。
　　【蛟龙血丹】
　　信息再度出现。
　　是一种丹药，强大体魄，培元固本，增强武道修为的血丹。
　　而且通过信息涌入，顾锦年知晓，这种丹药没有任何副作用，以蛟龙真血熬炼而成。
　　对比龙虎宝丹来说，只有好处没有坏处。
　　龙虎宝丹，虽然带一个龙字，可主药材不是龙血，而是一种类蛟的血，并且用料极少，主药材还是赤金虎王血。
　　但这个则是实实在在的蛟龙血熬炼而成，没有一点其他药材。
　　所以副作用为零。
　　第三枚武道果实，还是蛟龙血丹。
　　第四枚武道果实，依旧是蛟龙血丹。
　　后面三枚清一色是蛟龙血丹，没有顾锦年想要的武道神通。
　　但也不错。
　　两枚龙虎宝丹换一枚蛟龙宝丹绝对不亏。
　　“这次赚麻了。”
　　顾锦年长长吐出一口气。
　　被古树坑了这么多回，如今总算是有些收回，自然而然有些喜悦兴奋。
　　看着六枚蛟龙血丹。
　　顾锦年扫了一眼天色。
　　还不算晚。
　　索性直接回到床榻上，开始练功。
　　随着意念一动。
　　蛟龙血丹根本无需吞服，直接化作滚滚血气，在体内扩散。
　　恐怖的气血，如同一条蛟龙在体内怒吼，使得顾锦年浑身发出震鸣之声。
　　筋骨得到熬炼，顾锦年运转盘武至尊功，炼化这恐怖的血气。
　　刹那间，一口烘炉凝聚在丹田之中，将蛟龙气血全部炼化干净，而后给予反哺，使得肉身蜕变。
　　足足一个时辰整。
　　顾锦年将六枚蛟龙宝丹全部炼化完。
　　而体魄也发生了质的变化。
　　身躯如铁，筋骨如刚，气血滚动汹涌，呼吸之间都充满着力量。
　　“仅仅只是一个时辰的时间，便有如此之大的变化。”
　　“我现在的实力，只怕要强于肉身境大圆满。”
　　“而对盘武至尊功来说，这仅仅只是刚刚起步，要是将第一重大圆满，光是力量上应当不弱于宝体境武者。”
　　“甚至只强不弱。”
　　顾锦年细细感悟自身的力量，从而做出判断。
　　过了一会，他继续呢喃。
　　“武道实力还是有必要隐藏，天下人都知道我武道境界一般，需要高手保护。”
　　“真有贼子想谋害我，只能让境界不高之人亲近于我，从而突袭。”
　　“真有这一日，倒要给他一个惊喜。”
　　顾锦年心中暗道。
　　当然，也不排除真派出顶尖高手来刺杀自己，只不过可能性不大。
　　毕竟吃饱没事干杀自己做什么？
　　要杀就杀太子啊，搬倒一个顾家没啥意义啊。
　　吐出一口浊气。
　　顾锦年如此想到。
　　不过看了看自己周身，没有什么杂质被逼出，也没有经典恶臭味，让顾锦年有些不太满意。
　　但想想也是，自己从小浸泡在兽血之中，动辄来一大碗药膳，也逼不出什么杂质。
　　也就在此时。
　　脚步声缓缓靠近。
　　距离十丈左右，正朝着自己走来。
　　这就是体魄蜕变的好处，六识都得到了巨大的提升，放在之前，除非人在门口，不然顾锦年根本听不见。
　　砰砰。
　　“顾兄，是我。”
　　下一刻，声音响起。
　　是王富贵的声音。
　　“进。”
　　顾锦年出声，同时也从床榻上走了下来，穿好了鞋子。
　　很快，王富贵推开房门，看向顾锦年道。
　　“顾兄，新生都去听圣阁了，咱们要不要去啊？好像有几个夫子也在。”
　　王富贵开口，邀请顾锦年去听圣阁。
　　所谓的听圣阁，就是院子中心地带。
　　是给大家聚集论学用的地方，一些夫子大儒偶尔也会过去，阐述一些读书道理。
　　“都去了吗？”
　　顾锦年问道。
　　“恩，都去了，苏兄问你去不去，你不去的话，他就不去。”
　　王富贵开口，点了点头。
　　“行。”
　　“过去瞧瞧吧。”
　　顾锦年也没多想，直接答应下来了。
　　当下王富贵笑了笑，立刻带路。
　　走出房内，直接去找苏怀玉，待苏怀玉出来后，三人并行，朝着内部走去。
　　不得不说，有一种上学读书的感觉，刚来大学，认识几个朋友，大家一起结伴去玩。
　　顾锦年实在没想到，有一天又能重温这种书院生活。
　　只是走了几步，便遇到几个熟人。
　　是许涯四人。
　　身边还有佛门的三个弟子。
　　“世子。”
　　“苏兄，王兄。”
　　见到顾锦年三人，许涯十分热情，招呼着众人，而后快速走来道。
　　“诸位也是去听圣阁的？”
　　许涯很热情，性子外向，与王富贵一般。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，目光不由看了一眼这三个和尚，毕竟这三人还是比较惹眼。
　　“那正好一同结伴而去。”
　　“对了，给你们介绍一下。”
　　“这两人是小缘寺的高僧，觉心，觉明，这位是小缘寺俗家弟子，安然姑娘。”
　　许涯很热情，顺带着介绍这三人的身份。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　“小僧见过三位施主。”
　　三人开口双手合十，显得十分诚恳。
　　声音响起。
　　王富贵也双手合十，但顾锦年只是以儒道之礼回应，至于苏怀玉却仅仅只是点了点头。
　　高冷范十足。
　　只不过这三位和尚并没有任何一丝置气，相反平静自若。
　　“顾施主，前些日子得知顾施主写下千古文章，小僧心中极为佩服，不知可否借阅文章。”
　　此时，觉明的声音响起。
　　他是三人当中最为年长的，目光略显木讷，看向顾锦年。
　　此话一说，还不等顾锦年开口，苏怀玉的声音不由响起。
　　“文章与大夏国策有关，不得借阅，圣上有令。”
　　他淡淡然的开口，似乎对佛门有些意见，直接帮顾锦年回绝。
　　此话一说，顾锦年只是温和点了点头，不用苏怀玉说他也不会拿出来。
　　这文章早已经呈现给自己舅舅，别说小缘寺的高僧了，就算是小缘寺的主持来了，也别想看。
　　六部尚书都没资格看。
　　不是别的，这种东西只能给少部分人观看，涉及到国家大事，岂能乱来？
　　“明白。”
　　“是小僧僭越了。”
　　后者点了点头，也没有生气，依旧是木讷。
　　“世子见谅，我这位师兄性子就是这般，极喜儒学。”
　　觉心开口，打了个圆场。
　　“放心，顾兄性子阔达，不会置气。”
　　“诸位走吧，莫要错失夫子讲经。”
　　此时，王富贵也跟着出来笑呵呵的打了圆场。
　　众人纷纷点了点头，也没有多说，一同前行。
　　只不过三方人看似一团和气，可彼此都是有距离。
　　徐长歌四人，顾锦年三人，小缘寺三人。
　　刚认识，并不可能一下子就熟络起来，若不是有王富贵和许涯二人，正常情况会更加平淡。
　　这也很正常。
　　能来大夏书院的人，那个不是天子骄子，谁会服气谁？谁会觉得自己比对方低人一等？
　　哪怕是王富贵也有傲气，只不过王富贵出身商贾，在为人处世上更圆滑罢了。
　　几人前行，十分平静。
　　一道人影却快速掠过众人。
　　众人看去。
　　是夜衣侯之子。
　　看到对方，顾锦年不由好奇。
　　“堂堂夜衣侯之子，为何穿着这般寒苦？”
　　这是实话，大夏境内夜衣侯这三个字可是如雷贯耳，国公当中，镇国公第一，而侯爷之中，这夜衣侯可是实打实的第一。
　　是自己舅舅的亲信，甚至是亲信中的亲信。
　　位极人臣的存在，按理说就算是夜衣侯家的狗，都应该是穿金戴玉，怎么自己儿子会这般？
　　听着顾锦年的疑惑，苏怀玉立刻解答。
　　“他是夜衣侯的长子，但是庶出，丫鬟生的，而且生性软弱，不被夜衣侯所喜。”
　　“在族内待遇极差，不受任何人喜欢，不过此人读书上有些才华，能入大夏书院，侯府上下都颇为震惊。”
　　“若不是世子太过于耀眼，按理说这次大夏书院入学，他的声望应当第一。”
　　苏怀玉缓缓开口，把江叶舟的所有信息全部道出。
　　引来众人咂舌。
　　不知道为什么，苏怀玉怎么什么都知道一样。
　　不过众人还是略微惋惜地看着对方。
　　侯府深似海。
　　这种地方，得宠者高高在上，哪怕是一个奴才，要是被侯爷欣赏，完全可以横着走。
　　但要是被侯爷厌恶，就算是亲儿子也会遭到冷眼对待。
　　没有半点夸张。
　　只是对比其他人的惋惜，顾锦年眼神当中却闪烁一丝亮光。
　　“丫鬟之子，庶出，不受待见，书院扬名？”
　　“这不是妥妥大反派模板？”
　　顾锦年咂舌。
　　这种设定，如果不是主角，以后肯定是大反派。
　　堕入魔道的那种。
　　“可以拉拢下。”
　　“不管以后怎样，能入大夏书院肯定非同一般，当真成了反派，这份恩情也可保我，要是没成反派，那也不亏。”
　　顾锦年心中有诸多思绪。
　　而一旁的王富贵，察觉到顾锦年眼中闪过的光芒，不由好奇道。
　　“顾兄，您觉得这人如何？”
　　王富贵好奇问道。
　　“未来可期。”
　　顾锦年淡淡开口，也不隐晦。
　　“未来可期？”
　　“顾兄，你还会望气术？”
　　王富贵好奇，不仅仅是他，其余几人都有些好奇。
　　虽然说江叶舟一鸣惊人，可用未来可期来形容，还是有些莫名夸大吧？
　　“倒不是望气术。”
　　“只是顾某看过一些书籍，当中记载，命越苦的人，未来越有可能飞黄腾达。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　这话一说，众人还是有些不解。
　　但觉明的声音却响起。
　　“如因果轮回一般，前世受苦，后世正觉。”
　　觉明附和，显得更加高大上了。
　　“锦年哥，那我命也苦，我未来可期吗？”
　　此时，赵思青又蹦出来了。
　　询问顾锦年。
　　“你不行。”
　　顾锦年直接摇了摇头。
　　“为什么啊？”
　　赵思青好奇了，都没问自己那里苦，就直接说不行？
　　别说赵思青了，众人也好奇。
　　顾锦年很平静，望着江叶舟的身影，缓缓开口道。
　　“这是男频小说。”
　　他出声，平静无比。
　　而众人却一个个愣住。
　　完全听不懂顾锦年这番话。
　　啥意思啊？
　　顾言顾语？
　　也就在赵思青准备继续追问时，众人已经来到听圣阁。
　　喧闹的声音在此时也已经响起。
　　听圣阁内。
　　数百人聚集在此，而争吵之声却络绎不绝。
　　“江宁郡洪灾爆发，应当先救民为主，镇压水妖，应当放置其后，不能做为主事，否则一但民变，将引来轩然大波。”
　　“救民赈灾的确应当放在首位，可江宁郡地势复杂，有诸多水道通路，倘若不遏制水妖，任它发威，毁其水道，那才是真正的灭顶之灾。”
　　“故而，镇妖为主，赈灾为辅。”
　　争议声极为激烈。
　　听着众人议论，顾锦年等人站在外圈，并没有深入，纯粹就是看热闹。
　　“镇妖赈灾不可以同时一起吗？这个为何要争？”
　　一旁的王富贵开口，充满着疑惑。
　　“兵马未动，粮草先行，赈灾不是棘手的问题，但自古以来洪灾最为要命，朝廷能派的人不多。”
　　“更多的是依靠当地官兵军队，倘若先镇妖，那么当地官兵必须要配合围剿，倘若赈灾，就必须维护秩序，开仓放粮，还要注意各种突变情况。”
　　“这两件事情本身就是一同去做，他们争的是以谁为主。”
　　有人开口，在一旁解答。
　　王富贵听后，不由点了点头，算是明悟。
　　“顾兄，你觉得应当是赈灾还是镇妖啊？”
　　他询问，有些好奇。
　　“擒贼先擒王，若是能在最快速度镇杀妖物，自然最好，但如若不能在最快时间镇压妖物，赈灾更好。”
　　顾锦年出声，这是他的见解。
　　百姓重要，但先解决祸患更好，抗洪救灾是首要的事情，可架不住有人一直破坏。
　　“苏兄伱觉得呢？”
　　王富贵出声问道。
　　“都行。”
　　苏怀玉平静道。
　　依旧是高冷范。
　　而此时，一道声音忽然响起。
　　“其实说来说去还是这妖怪可恶，兴风作浪，罪该万死。”
　　“只不过，朝廷已经派大儒和悬灯司精锐前去抓妖，据说半个月前就派人去了，可为什么到现在还没抓住妖物？”
　　有人出声，打断争议，而是将矛头指向悬灯司精锐。
　　此言一出。
　　的确引来不少人附和。
　　毕竟争来争去，源头并不在这上面，若是正常的洪灾，那是天灾，没办法的事情。
　　可妖物作乱，这就不一样了。
　　而听到此话。
　　苏怀玉的声音却不由响起。
　　“愚昧。”
　　他声音不大，但却能传入所有人耳中。
　　一时之间，数百双目光全部落在苏怀玉身上。
　　有疑惑也有皱眉，还有一些不悦。
　　“妖物天生，强大无比，能如此兴风作浪的，已经算得上是大妖。”
　　“这种妖物，躯长百丈，神力无匹，又藏于大江之中，即便是武王强者，也不敢为之争锋。”
　　“哪怕请来武皇，妖物在大江之中来去自由，有天然庇护，当真遇到危险，深入大海，能找到吗？”
　　“朝廷武者，冒着生命危险，斩妖除魔，在尔等嘴里，却成这般模样。”
　　“若尔等不服，大可自己前往江宁郡，莫说斩妖除魔，只怕见到妖物，就吓得浑身颤抖。”
　　苏怀玉开口。
　　这是顾锦年第一次看他说这么多话，而且还带有一丝怒气。
　　此言一出。
　　大部分人沉默，方才那一小部分略带指责的学子，此时此刻也有些不知该说什么。
　　“我还未入大儒境，若我成了大儒，区区妖魔，又有何惧？”
　　对方犟嘴，倒不是不服，就是觉得被人这样当众训斥很不爽。
　　“你也配？”
　　苏怀玉声音平静，眼神也没有不屑，依旧是平静。
　　“你。”
　　后者有些难受了，想怒斥一句时，旁边有人拉着他。
　　“这家伙是刑部的人，武力高强，不要招惹。”
　　声音响起。
　　让后者瞬间冷静下来了。
　　行，君子不立危墙之下。
　　“好了。”
　　“莫要争吵什么。”
　　“今日老夫道出此题，也只是希望尔等能关心国家之事。”
　　也就在此时，一位夫子开口。
　　制止了争吵。
　　随后，夫子站起身来，望着顾锦年道。
　　“顾小友，可还记得老夫吗？”
　　老者起身笑道。
　　“学生顾锦年，见过陈夫子。”
　　看到对方，顾锦年瞬间明白，这是之前入学考核第一关的夫子。
　　“未曾想到顾小友还记得老夫。”
　　“当真是老夫之幸。”
　　“不过小友也莫要高呼夫子，老夫也只是年长一二，若论才华，小友著出千古文章，实在是令人钦佩。”
　　陈夫子有些荣幸，毕竟顾锦年还记得他。
　　说实话，顾锦年身为国公之孙，又写出千古文章，这样的人即便是狂傲一些，也合情合理。
　　如此亲和谦礼，让人更加心生好感。
　　“哦？这是顾锦年？”
　　“久仰久仰。”
　　“果然一表人才啊。”
　　“小友快来坐，你有资格与我等落座。”
　　听到顾锦年这名字，其余几位夫子纷纷起身，眼神当中充满着惊喜和好奇。
　　“诸位夫子客气。”
　　“陈夫子更是眼中，学生文章虽好，可入了大夏书院，便是学生。”
　　“既是学生，诸位夫子便是先生，锦年不得僭越。”
　　顾锦年出声。
　　对方惜才，可顾锦年更加明白礼道，说白了你给我面子，我给你面子。
　　的确。
　　这番话一说，几位夫子更是眼中闪出亮光，对顾锦年更加喜爱了。
　　“锦年小友，果然非同小可，如今京都谣言四起，当真是令人厌恶，今日见到锦年小友，老夫也深感惭愧，差点被谣言所骗。”
　　“是啊，未曾想到锦年小友如此谦虚，大夏境内最近当真是多了一些胡言乱语之人，看样子有必要请陛下严查一二。”
　　“人言可畏，众口铄金，好在锦年小友不理是非，当真可贵啊。”
　　几位夫子纷纷开口，把顾锦年夸上天去了。
　　毕竟顾锦年的行为举止，完完全全就是好学生啊，之前被诬陷，没有大吵大闹，反而是刻苦学习，最终一鸣惊人。
　　身为权贵，却没有一点横行霸道，恭谦有礼，这简直是完美学生的模板。
　　至于以前的闹腾，在他们眼中看来，都是孩童玩闹罢了。
　　周围众人，也纷纷露出酸溜溜的眼神。
　　尤其是一些方才争论不休的学子。
　　他们为什么争吵激烈？不就是想在夫子面前表现？
　　可结果呢？
　　顾锦年啥话不说，上来就被一顿猛夸。
　　凭啥？
　　长得帅吗？
　　“诸位夫子夸赞了。”
　　顾锦年笑了笑，也不觉得尴尬，因为说的挺在理啊。
　　“锦年小友，你觉得此次江宁郡洪灾之事，应当看重那方？”
　　此时，有夫子开口，恰好询问顾锦年，也算是考一考顾锦年了。
　　声音响起。
　　众人纷纷看向顾锦年。
　　也很期待这位大才能说出什么道理。
　　“回夫子。”
　　“学生认为，洪灾之祸，其关键还是在人。”
　　“朝廷既已派人镇压水妖，即便这妖怪再诡计多端，也会收敛一二。”
　　“所以重点还是在百姓身上，而对于百姓来说，粮食永远排在第一。”
　　“与其说看重那方，倒不如说什么最为重要。”
　　“只要粮食管够，问题不会太大。”
　　顾锦年出声，这是他的见解，没什么很大的建树性，不过却点出了核心。
　　几位夫子纷纷点了点头。
　　的确，无论是救灾还是镇妖，关键还是在人身上，只要不引起民变，不让事态愈发严重，其实咬咬牙，灾祸便能渡过。
　　而民变的根本，就是粮食。
　　吃饱了，啥事没有，重建家园。
　　吃不饱，命都没了，谁还有闲情听你这个那个？
　　“江宁郡粮草充实，号称鱼米之乡，学生有幸去过江宁郡，米商极多，即便是官府存粮不足，光靠这些商贩囤粮，也能撑过。”
　　“按顾兄之意，是否是说，这次洪灾，只不过是虚惊一场？”
　　此时，又有声音响起，只不过看似是提问，但本质上却有点争论的意思。
　　这么大的事情，从顾锦年嘴巴里说出来感觉好像问题不大，这如何不让人争议？
　　“差不多如此。”
　　“只不过，就怕有人奇货可居。”
　　顾锦年回答的很淡然，因为事实就是如此，粮食够了，一切好说。
　　封建社会的人很容易满足，吃饱了就没事。
　　细数历史，基本上所有王朝崩塌不就是因为民不聊生。
　　当然这跟朝廷没有很大关系，主要还是因为天气问题。
　　是的，天气问题。
　　温度上升，降雨量小，没有丰收，粮食减产，但税收不会降低，那么引发的一系列连锁反应，汇聚在一起，就成了王朝崩塌的主要原因。
　　否则的话，凭借个人实力，什么大贪官，大奸臣，想要搞垮一个王朝？这根本就是子虚乌有的事情。
　　严嵩和珅魏忠贤贪不贪？王朝也没有毁在他们身上啊。
　　当然这个逻辑，顾锦年肯定不能详细解释，主要是这帮人理解不了。
　　懂得都懂就行。
　　“奇货可居？”
　　“顾兄的意思是说，怕当地商贩囤粮高卖？”
　　有人出声，直接询问。
　　“不排除这个可能。”
　　顾锦年依旧语气平静。
　　“谁有这个胆子？当真有人敢这样，直接砍了。”
　　声音响起，来自一名武将之后，脾气也异常火爆。
　　而这些文臣之后却皱了皱眉，显然是对这种处理方式感到不满。
　　“这种时候，这帮商人敢这般？”
　　“在下觉得顾兄所言有些不符常理。”
　　对方继续开口，认为这个节骨眼谁敢乱来？
　　“啊对对对。”
　　顾锦年微微一笑，直接点头。
　　能说出这话就证明这家伙是读死书的人。
　　从小穿金戴银，过惯了好日子。
　　商人逐利，只要回报率高，别说什么这个节骨眼了。
　　碰到胆子大的，御林军早上去的，下午全军覆没。
　　皇帝白天去的，晚上就成了太上皇。
　　要知道，如果当真发生这种事情，绝不可能是一两家商贩，而是所有商贩都会涨价，抱成一团，在利益的驱动下，形成巨大的关系网。
　　让上面人闭嘴，让下面人传不出话。
　　除非皇帝敢得罪这群世家门阀，不然的话，也别想讨到一分钱好处。
　　毕竟买卖自由。
　　你真要较真，人家就来一句我也要粮食，我不想卖，我自己吃可不可以？
　　就硬杠，再花点银子，让这些读书人去抨击朝堂，骂你暴政，看你受得了受不了？
　　全杀光也不是不行。
　　你这样一杀，问题是解决了，可带来的麻烦是什么麻烦？
　　这些商人一个个人心惶惶，不听话就杀？
　　谁敢做生意？
　　世家门阀绝对第一个站出来骂街。
　　这种势力，要是抱成一团，皇帝又如何？大不了换一个，咋了？太祖起义有他们的背影，你永盛皇帝能造反成功，难道就没他们在后面支持？
　　今天我们能支持你上位，明天我就能扶持另外一个藩王夺你的皇位。
　　话虽然难听点。
　　但这就是事实。
　　而且这是表面化，细致一点来，那更简单了。
　　商贩涨价，永盛皇帝马上让人去镇压。
　　旨意是一个时辰前说的。
　　保证一个时辰后，什么六部尚书，什么皇后，什么某个爱妃就跑过来了，要么就是给予谏言，毕竟这些商贩头头每年进贡不少银子给这帮人，要么就是告诉你，陛下，杀不得啊，你还记得那个谁谁谁不，也是你外甥啊。
　　最终结果很简单。
　　旨意撤回，然后找几个倒霉鬼砍了，威慑一下，紧接着朝廷拨款，让这帮商贩稍稍降点价，朝廷补贴，救灾为主。
　　最后世家把银子赚了，朝廷亏了，顽强的灾民活下来了。
　　可能还会心生怨气。
　　这就是皇权与世家的本质问题，可以投射任何一件事情上面。
　　绝对不会有半点违和。
　　所以，当这家伙能说出不可能如此时。
　　顾锦年就知道，这种人还年轻。
　　不过也是，十七八岁，的确还处于中二热血懵懂期，总觉得一切都是美好的。
　　“顾兄你这话何意？”
　　对方继续看向顾锦年，虽然顾锦年回答对对对，可他感觉很敷衍。
　　“没啥意思啊。”
　　“就是觉得你对啊。”
　　“你很棒。”
　　“大夏的未来，就靠你了。”
　　顾锦年一脸认真。
　　他没觉得对方说错了啊。
　　对就完事。
　　这也不行？
　　“你。”
　　后者攥紧拳头，就莫名很不舒服。
　　“周兄不要生气，苏怀玉与他关系极好，小心点。”
　　有人出声，拉住对方，善意提醒了一句。
　　后者心中不悦，可看了看苏怀玉平静的面容，最终还是低着头不语，将怨气吞下。
　　看着这一缕缕的怨气涌来。
　　顾锦年不想太得罪人。
　　所以也没有继续说什么。
　　只是就在此时。
　　一道身影飞快走来，是一位夫子，他越过众人，在陈夫子耳边低语。
　　“江宁郡发生大事。”
　　“所有主要水道全部破裂，山路崩塌，出大事了。”
　　“李儒让我等速去大殿商议。”
　　他声音响起。
　　陈夫子脸色瞬间大变。
　　紧接着起身，给其余夫子一个眼神。
　　“尔等可继续谈论，老夫有要事，先行告退。”
　　陈夫子出声，也不在乎众人目光，直接带着人离开。
　　“夫子慢走。”
　　众人齐齐开口，但一个个眼神充满好奇，不知发生什么。
　　至于顾锦年，他如今体魄蜕变，完全听清楚说了什么。
　　神色不由微微一变。
　　所有水道全部破裂，山路崩塌，这可不是小事啊。
　　只是待夫子等人离开后。
　　众人也纷纷散去。
　　顾锦年在一旁沉默，过了一会，也随着众人回去休息。
　　“苏兄，你有江宁郡舆图吗？”
　　回去的路上，顾锦年看向苏怀玉，询问道。
　　“没有。”
　　然而苏怀玉摇了摇头。
　　“不过我知道那里有。”
　　但苏怀玉又给予另一个回答。
　　“那里？”
　　“刑部。”
　　后者缓缓出声。
　　“刑部？”
　　“能拿来吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　“他们不会让我去。”
　　“不过，你要是想要的话，我可以去偷。”
　　苏怀玉平静道。
　　刹那间，众人沉默。
　　好家伙。
　　去刑部偷东西？
　　你可真刑。
　　“算了。”
　　顾锦年摇了摇头，虽然苏怀玉行事古怪，可去刑部偷东西，这真是找死。
　　只是过了一会。
　　顾锦年忽然想到什么，他不由看向苏怀玉道。
　　“那你见过吗？”
　　他继续问道。
　　“见过。”
　　苏怀玉回答道。
　　“能画出来吗？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“能。”
　　此话一说，众人再度沉默。
　　顾锦年更沉默了。
　　这家伙有病是吧。
　　能画出来为什么第一个办法想着是偷？
　　你直接说能画不就行了？
　　不过似乎是已经习惯苏怀玉这种苏言苏语。
　　顾锦年没有纠结。
　　“帮我画出来。”
　　“有事。”
　　顾锦年出声。
　　虽说江宁郡与自己无关，朝堂上人才辈出，可国家大事还是得研究研究，如果有什么好的办法可以解决，可以给自己父亲。
　　正好帮自己老爹刷刷政绩。
　　当然，顾锦年心头是没底的。
　　只能说试一试。
　　“子时给你。”
　　苏怀玉点了点头，给了个时间。


第57章 ：一人一师也
　　子时。
　　大夏书院。
　　苏怀玉十分准时，将舆图送来。
　　不得不说，苏怀玉不仅记忆超群，而且在绘画上也不俗。
　　没有一丝问题。
　　“这是三年前我看到的地图，想来应该没有太大变化。”
　　将舆图交给顾锦年后，苏怀玉出声道。
　　“三年前？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“这三年我在坐牢。”
　　苏怀玉淡淡回答，让顾锦年顿时明白。
　　“抱歉。”
　　顾锦年有些尴尬，他还真不是故意的，真忘记这事了。
　　“无妨。”
　　后者摇了摇头，并不在意。
　　得到舆图，顾锦年没有直接观看，而是看向苏怀玉道。
　　“苏兄，你觉得这次江宁郡洪灾之事，有没有什么古怪？”
　　顾锦年落座下来，给苏怀玉倒了杯茶。
　　苏怀玉这人虽然有时候脑子不正常，但思维能力很强，或许能给自己些启发。
　　“有。”
　　苏怀玉点了点头。
　　“历代以来，江宁郡的确会有水灾，但基本上不大，最多便是淹些良田。”
　　“如今，突然洪灾，这本身就很古怪，尤其是妖物干扰。”
　　“大夏境内，国泰民安，即便是有妖，也不敢兴风作浪，作些小恶倒没什么，这般的洪灾，死伤动辄数万，甚至几十万。”
　　“妖物有灵，也不愚蠢，如此得罪大夏王朝，最终的结果必是不死不休，倘若江宁郡真爆发天大灾祸，举朝而出，就算是妖皇也得死在铁骑之下。”
　　“这件事情，绝不可能用常理衡量。”
　　这是苏怀玉的见解，与顾锦年一致。
　　“那你觉得，能否与我溺水之事串联？”
　　顾锦年继续问道。
　　刹那间，苏怀玉沉默了。
　　他目光落在火烛之上，似乎在思考。
　　过了一会，他给予回答。
　　“有很大可能。”
　　“如若我之前推测不错，有人想要通过刺杀世子，引起朝堂内乱。”
　　“而世子万幸活下，有国公震慑，对方不敢继续找世子麻烦，就意味着他必须要用其他手段，让大夏内乱。”
　　“江宁郡，洪灾爆发，民不聊生，这的确是个好办法，而且最终获益者，依旧是建德皇帝。”
　　“若内乱一起，怨气冲天，建德余孽便可直接揭竿起义，形成一股力量，再临京都。”
　　苏怀玉开口，他推测着这些。
　　可顾锦年却摇了摇头。
　　“不。”
　　“没有这么严重。”
　　“江宁郡洪灾闹不到这个程度，当真闹了，朝廷不惜一切代价赈灾救民，可以降低影响。”
　　“而且建德余孽隐藏十二年，拿这件事情出来起义，完全不够分量，这里面肯定还涉及很多。”
　　“想要真正起义造反，就必须要集天时地利人和，缺一不可。”
　　顾锦年否决这个可能性。
　　一个洪灾，闹的再大又能如何？
　　说狠一点，江宁郡全部沦陷，大不了就分散到各地。
　　还是那句话，只要给一口饭吃，就不可能闹大。
　　而对于一群被推翻下去的旧势力，想要重新夺位可不是一件简单的事情。
　　就凭一个江宁郡洪灾，就想推翻重来？
　　想什么呢？
　　要能这样的话，各地藩王也不蠢啊。
　　他们吃白饭的？
　　真要清君侧，也是他们来清君侧啊，轮得到你？
　　“世子的意思是说。”
　　“这仅仅只是其中的一环？”
　　苏怀玉思维很强大，一瞬间明白顾锦年的意思。
　　“有可能。”
　　“但具体不清楚，很多事情也只有在位者知道。”
　　顾锦年叹了口气。
　　原因无他，不在职位上能知道的东西就越少。
　　朝中大事老爷子又不会和自己说。
　　真要说也是跟自己老爹说，甚至有些事都不可能跟自己爹说。
　　朝堂政治这东西，要么你自己领悟，要么就有人指点，但想要坐稳某个位置，就必须要靠自己。
　　其实纵观历史长河，都别说大夏王朝了，顾锦年前世五千年历史，细细看来有几个是靠溜须拍马上去的？
　　能当官的那个不是人尖中的人尖？溜须拍马是场合需要，真正还是看能力。
　　有足够的能力，再加上人情世故，才能越走越高。
　　当然非要杠的话，也有一部分是真的靠溜须拍马上去，但一般来说有这种存在，上头肯定也就那样，类似于永盛大帝这种。
　　马上的皇帝。
　　铁血手段，这种皇帝带出来的臣子，就不可能差到哪里去。
　　这件事情，背后肯定牵扯太多东西，只是还轮不到自己去猜测。
　　“世子的意思是？”
　　苏怀玉有些好奇，他不明白顾锦年在想什么。
　　“很多事情我参与不了。”
　　“也不想知道。”
　　“但我必须要自保，往好的地方想，是我多虑了，不伤大雅。”
　　“可往坏处去想，对方拿我动刀子不成，又拿江宁郡数以千万的百姓当棋子，这背后的势力，恐怖滔天。”
　　“难保有一天他们不会再拿我开刀。”
　　“所以，我的想法很简单，既然查不出他们是谁，那就让他们主动显身。”
　　“猜错了，当我谨慎过头。”
　　“猜对了，防范于未然。”
　　顾锦年倒也直接。
　　自己溺水之事，可是一直记在心里，之前苏怀玉推测，可能是建德余孽搞的鬼，想要引起朝堂内乱。
　　如今江宁郡洪灾，这让顾锦年不得不联想在一起。
　　毕竟拿几千万人开刀，多多少少有些夸张，对比一下自己，说句不好听的话，一次没有得逞，第二次会不会再来？
　　只是我在明，敌在暗，抽丝剥茧很难，倒不如参与进去，从大事上面找出细节，从而一步一步挖掘真相。
　　“世子果然聪慧。”
　　“只是，世子想怎么逼出这帮幕后？”
　　苏怀玉点了点头，但也好奇，顾锦年怎么逼对方显身。
　　“简单。”
　　“他们希望江宁郡大乱。”
　　“那我就不让江宁郡乱起来。”
　　“恶心死这帮家伙。”
　　顾锦年倒也自信。
　　办法很直接。
　　不就是想让大夏乱起来吗？那我偏偏就不让大夏乱起来。
　　“世子有办法制止洪灾？”
　　这回苏怀玉是真的惊讶了。
　　江宁郡洪灾，朝廷都为之头疼的事情，顾锦年居然有办法？
　　“暂时没有。”
　　“不过可以好好琢磨琢磨，万一想到了，血赚。”
　　“想不到也无所谓，朝廷那帮人又不是吃干饭的。”
　　顾锦年望着地图，很诚恳道。
　　苏怀玉：“.......”
　　“那我先走了。”
　　“世子有需要直接喊我即可。”
　　苏怀玉沉默了。
　　他还真以为顾锦年能想出什么办法。
　　没想到就这？
　　“行。”
　　“苏兄慢走。”
　　顾锦年目送苏怀玉离开。
　　随后关上房门，开始研究江宁郡舆图。
　　江宁郡，依靠大江而存，江水连绵周围所有府县，粮食丰厚，号称鱼米之乡。
　　从舆图上看，前后左右都是被水流分开，有十二处大道，以供贸易。
　　还有多多少少四百七十多条小道。
　　最新消息是说，主道全部被毁，顾锦年拿起毛笔，在舆图十二处地方打了个×。
　　他不觉得这十二处主道是受灾而毁，显然是妖怪所为。
　　“毁过道是想做什么？”
　　顾锦年皱了皱眉头，不由思索着。
　　身为编剧，顾锦年多年来信奉一条真理，那就是不管写什么剧情，逻辑上必须要通。
　　如果通不了，那就硬通。
　　世界上没有什么东西是无缘无故的。
　　毁主道肯定是有目的。
　　“兴风作浪一定不是主要目的。”
　　“这种大妖有灵智，敢做出这种事情，要么就是有人许了天大的承诺，要么就是有深仇大恨。”
　　“许诺的可能性更大一点，有深仇大恨，早就说出来了，大夏王朝与妖族并没有什么血仇，如果是人族不对，该罚就罚。”
　　“对方兴风作浪，将关键的主道破坏，以及很有目的性的摧毁粮食和住宅。”
　　“这到底是想要做什么？”
　　顾锦年沉思。
　　火烛摇晃。
　　映照着顾锦年俊美的面容。
　　过了一会，顾锦年眼中闪过一丝精芒。
　　“引发民变。”
　　“阻止粮草运输。”
　　刹那间，顾锦年想到了。
　　准确点来说，是更加确定了这个想法。
　　把主要通道摧毁，唯一的坏处是什么？那就是朝廷运输的粮草无法运入城中。
　　可以通过小道运输，但问题是行程极度不方便。
　　四百七十条小道环绕四面，你要绕路先不说，即便是找到附近的小路，大军出征是什么概念？
　　将领士兵，良马铁骑，运粮车，辎重车，还有大量的后勤人员。
　　耽误一天，粮草就少一部分。
　　真慢吞吞走这种小道，可能人到了粮食已经被他们自己吃完了。
　　而且这种小道，大部分都是山路，极其不方便大军行走，对于一些小商小贩来说还好。
　　可对于朝廷士兵来说，真就很困难。
　　如果分批出行的话，万一万一出现什么差错呢？都别说什么叛军，就说这些难民，饿的出现幻觉，看到粮草会不会疯抢？
　　太平盛世，要是那个将领敢屠杀百姓，基本上也可以下台了。
　　“玛德，我还以为会用什么招式呢？”
　　“原来就这？”
　　想通这点后，顾锦年忍不住心中嘀咕。
　　搞这么大的阵仗，就是为了引起民变。
　　当真是搞笑。
　　望着舆图，烛火之下，顾锦年摇了摇头。
　　“要是选择其他郡府，还真有些棘手。”
　　“选择江宁郡。”
　　“呵。”
　　“这帮狗东西，等死吧你们。”
　　顾锦年心中冷冷开口。
　　已经知道对方的计谋，顾锦年浑然不惧，甚至已经想到了应对之法。
　　当然。
　　前提是自己没猜错。
　　如果猜错了的话，那就没辙了，自己又不是神算子，只能让朝廷的人好好去想办法。
　　可如果猜对了，顾锦年有百分之一千的把握，让对方难受。
　　不过办法是有，但顾锦年还是得看看最新情况。
　　先不急着出招，万一自己搞错，那就丢人现眼了。
　　将舆图放在一旁。
　　顾锦年直接躺回床榻，继续躺平。
　　只不过躺回床榻上。
　　顾锦年睡不着了。
　　白天睡了两个多时辰。
　　晚上就有些失眠。
　　也或许是因为修炼盘武至尊功的原因，反正现在精力很充沛。
　　这一刻，顾锦年无比怀念前世，一般深夜的时候，还能看点东西渡过长夜。
　　“等等。”
　　“我浏览历史不会被发现了吧？”
　　刹那间。
　　顾锦年起身。
　　猛地意识到一件事情。
　　自己穿越的比较突然，有些事情根本就来不及做啊。
　　“不对。”
　　“我每次都会清空浏览记录。”
　　“没事，没事。”
　　好在过了一会，顾锦年想起自己的习惯，不由松了口气。
　　这要是没这个习惯，自己估计要难受一辈子。
　　老话说的好。
　　粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
　　安心躺下后。
　　顾锦年没睡。
　　也不知道再想什么，过了半个时辰，他起身看了看房门，并没有上锁。
　　又看了看旁边，眼神当中满是失望。
　　“无聊至极。”
　　回到床榻上。
　　顾锦年是真的无聊。
　　睡又睡不着。
　　有些烦人。
　　只是突兀之间，顾锦年猛地想起一件事来。
　　“怎么把这个忘记了啊。”
　　顾锦年起身，坐在床榻上。
　　手中赫然出现一张符箓。
　　这是千里传音符。
　　可以临摹他人声音，随机传音他人的东西。
　　大晚上反正没事，倒不如刷点怨气。
　　想到这里，顾锦年不由开始盘算，用谁的声音最好。
　　肯定不能是自己的。
　　不然回头被发现，岂不是麻烦了？
　　也不能用自己身边人的。
　　坑谁都不能坑兄弟啊。
　　出来混讲的就是义气。
　　那用谁的？
　　顾锦年沉思一番，而后脑海中浮现一个人影。
　　徐长歌。
　　没错。
　　就是这个家伙的。
　　想到这里，顾锦年也不废话，直接拔了根头发放在符箓上。
　　刹那间，符箓闪烁光芒，而后认主成功。
　　这是仙家法器。
　　需要认主。
　　待认主过后，符箓再度闪烁光芒，一缕缕气息从窗外涌入来，没入符箓之中。
　　这块符箓巴掌大小，上面是平头，下面是三角形，正面刻有千里二字，背面刻有传音二字。
　　而随着众人气息涌来，一个个人影也出现在符箓之上，如同投影一般。
　　真不愧是仙家法器。
　　王富贵，苏怀玉，觉心，觉明，杨寒柔，一个个熟悉的人影出现，甚至还有一些夫子的气息，不过大儒的没有，还是有些限制的。
　　最终顾锦年看到了徐长歌的人影。
　　看到徐长歌的人影后，顾锦年也不废话，意念一动，徐长歌的人影缩小数倍，浮现在符箓之上。
　　随后，顾锦年尝试性的开口。
　　“在咩？”
　　声音传入符箓之中。
　　至于传到何处，顾锦年不清楚，只看到符箓上出现一点亮光，似乎就在附近。
　　毕竟传音是随机性的。
　　不过每一次传音，都会留下痕迹，提供长期联系。
　　而此时此刻。
　　玄字十六号。
　　一名书生打扮的儒生不由微微皱眉。
　　他坐在房内，正在挑灯看书，可突兀之间，一道声音传入耳中，令他惊了一跳。
　　可环顾四周，却无半点声音，又让他皱起眉头。
　　“错觉吗？”
　　男子皱眉，忍不住喃喃自语一声。
　　只是下一刻，声音再度响起。
　　“在咩？”
　　随着声音再度响起，男子直接起身，撞到了凳子。
　　“谁？”
　　他下意识开口，身子紧绷，但眼中没有畏惧，反而是严肃地走向床榻，而后将被子盖住脑袋。
　　身为读书人，自然不怕魑魅魍魉。
　　只不过觉得冷罢了。
　　顾锦年房内。
　　听到声音回响。
　　当下不由来精神了。
　　“你想成圣吗？你想走上人生巅峰吗？”
　　低沉的声音响起。
　　询问着对方。
　　“阁下是谁？为何装神弄鬼？若有事可当面直说。”
　　后者的声音再度响起。
　　充满着疑惑。
　　“你想不想成圣？”
　　顾锦年继续开口。
　　后者微微沉默。
　　但想了想还是给予回答。
　　这里是大夏书院，鬼怪肯定是没有的，或许这是古之先贤大儒显灵了。
　　一刹那间，他有些激动，有些期望。
　　“想。”
　　声音落下。
　　顾锦年再度开口。
　　“那好，你慢慢想吧。”
　　玄字十六号房内。
　　儒生陷入沉默。
　　歪日。
　　有病是吧？
　　这一刻。
　　一股怨气涌来。
　　比之前怒怼张赟的要多数倍。
　　一时之间，怨气果实第一阶段成熟。
　　还真他娘的有效。
　　房内。
　　顾锦年纯粹就是没事好玩，打发打发时间，没想到真能赚这么多怨气。
　　这回捡到宝了。
　　“那你想不想成仙？”
　　顾锦年继续开口。
　　而对方却一直沉默不语。
　　任凭顾锦年怎么说，对方愣是不回答，搞的顾锦年有些索然无味了。
　　下一个。
　　没有任何犹豫，顾锦年直接换下一个了。
　　同时各种词汇乱来。
　　什么想不想成仙。
　　想不想成圣。
　　想不想骑在苏文景头上，成为大夏第一文人。
　　甚至到最后，还有一些乱七八糟的话。
　　搞的一群人神色不安，心头颤抖。
　　也就在一个时辰后。
　　一道熟悉的声音响起。
　　“师兄？是伱吗？”
　　是男声。
　　仔细想想，是许涯的声音。
　　正在用千里传音符的顾锦年，真没想到这次竟然传到了许涯耳中。
　　这还真是有缘啊。
　　“师弟，是我。”
　　顾锦年开口。
　　而在天字九号房内。
　　正在练功的许涯，不由露出好奇之色。
　　他没想到自己师兄大半夜传音给自己。
　　“师兄有何指教？”
　　许涯满脸好奇，但没有一丝惊慌，传音这东西也不是什么难事，尤其自己师兄住的不远，没啥大惊小怪的。
　　只是接下来的话，让许涯整个人愣住了。
　　“师弟.......其实.......其实.......其实师兄心中一直藏着一个人。”
　　声音响起。
　　许涯可以保证，这一定是自己师兄的声音，千真万确。
　　听到这话，许涯有些惊讶。
　　“师兄.......是白玉师姐吗？”
　　许涯好奇问道？
　　“不是。”
　　顾锦年模仿徐长歌的声音给予回答。
　　“难不成是思青师妹？”
　　许涯依旧说道。
　　“不是。”
　　这话一说，许涯皱眉了。
　　不是白玉师姐，也不是思青小师妹？那是谁啊？
　　他很好奇。
　　紧接着，声音响起。
　　“你难道就不明白吗？”
　　随着这道声音响起。
　　许涯皱紧眉头。
　　他还真不理解。
　　“罢了，罢了，希望有一天你能明白。”
　　声音响起，而后逐渐消失。
　　让许涯有些不明所已。
　　他搞不懂自己这师兄到底在说什么东西。
　　不过听着师兄没有继续开口。
　　许涯也没有继续说什么了。
　　继续打坐修行。
　　但过了一个时辰后。
　　突兀之间。
　　许涯突然身躯发抖。
　　他忽然想到了一个可能性。
　　但他也不敢确定。
　　只是脸色逐渐古怪。
　　到最后，许涯越想越恐怖，越想也害怕。
　　“不会的。”
　　“不会的。”
　　“肯定是我想多了。”
　　许涯心中喃喃自语，一下子没了打坐修行的心思。
　　而房内。
　　看着许涯一点怨气都没有，顾锦年有些失望。
　　他搞这事，纯粹是为了怨气，又不是真为了恶心人，说了这么多，一点怨气都没有，那岂不是白打工？
　　最终，顾锦年以一声叹息结束话题。
　　随后查看一下古树。
　　怨气果实已经成熟了。
　　刚刚好。
　　果实成熟。
　　顾锦年选择摘取。
　　下一刻。
　　一张金色符纸出现。
　　又是符纸。
　　不过这次的符纸显得格外霸气。
　　【武圣符】
　　卧槽，好东西。
　　顾锦年第一时间惊讶，只不过当下信息涌来后，顾锦年整个人又焉了。
　　这张符纸，可以让人时刻拥有武圣的心态，自信万丈。
　　仅此而已。
　　恩，是的，拥有武圣的心态。
　　有一种勇气符加强版的感觉。
　　但没有武圣的实力。
　　这他喵的有什么用？给自己贴一张，然后拥有武圣的心态，看谁都是插标卖首之辈？
　　狂妄自大，回头火拼起来，被人家直接挥刀斩下。
　　然后临死之前还来一句。
　　“就这？”
　　这不是有病吗？
　　顾锦年是觉得，这古树真就有时候喜欢搞些有的没的，不恶心自己不开心？
　　阅览群书这么多年，顾锦年愣是就没看过一本书里面会有这种金手指。
　　吸血老爷爷都没这么恶心人吧？
　　算了，不管。
　　扫了一眼天色。
　　也快亮了。
　　反正睡不着，顾锦年直接起身，朝着往圣堂走去。
　　走出房内。
　　天际边上有一丝丝白光。
　　但整体还是昏暗的。
　　朝着往圣堂走去，一路上十分安静。
　　大约一炷香后。
　　顾锦年来到往圣堂，却惊讶发现，堂内还有一个人。
　　是江叶舟。
　　坐在堂内看书。
　　“兄台，深.......不对，江兄，怎么不去安寝？”
　　顾锦年开口，看着堂内的江叶舟，有些好奇。
　　正在读书的江叶舟听到身后之音，不由从书中醒来，而后起身，看到来者何人后，当下作礼。
　　“江某见过世子殿下。”
　　他很客气，没有一丝怠慢。
　　“江兄客气，你我皆是大夏学子，世子之称有些生疏，喊我一声锦年哥即可。”
　　顾锦年对江叶舟还是有那么一点好感，无论是出于同情还是有其他目的，反正不差。
　　“世子果然温润如玉。”
　　“愚弟平日里也不喜嗜睡，既闲来无事，便来学堂读书。”
　　“贤兄为何也不安寝？”
　　江叶舟微微笑了笑，同时也好奇问道。
　　“我习武之人，也不喜嗜睡。”
　　“突然打扰，还望江兄莫要怪罪。”
　　顾锦年面色温和，如此说道。
　　“不会不会。”
　　“顾兄言重。”
　　“顾兄文章成千古，说实话愚弟敬佩不已，能与顾兄同为学子，当真是万幸不已，又岂敢这般。”
　　后者连忙否认，并非是自卑讨好，而是谦卑。
　　“江兄言重了。”
　　顾锦年摇了摇头，紧接着来到最后一排落座下来，与对方闲聊。
　　两人闲谈，倒也愉悦。
　　而且谈到江宁郡之事，江叶舟也有一些不同见解。
　　“昨日听贤兄所言，其实愚弟也十分认可。”
　　“此番江宁郡洪灾，当地官府粮仓虽有，可架不住难民聚集，当地商贩见此机会，恐有屯粮高卖之嫌，若处理不当，只怕麻烦不断。”
　　对方出声，认可顾锦年昨日所言，也觉得当地商贩会因此屯粮高卖。
　　“那江兄有何见解？”
　　顾锦年询问道。
　　“难有见解，江宁郡米商乃郑，刘，徐三家掌控，户部尚书与刘家关系要好，朝中暨阳侯又与徐家关系甚好，至于这郑家更是了不得，与隆阳周家有莫大渊源。”
　　“皆非富即贵，想要逼迫他们平价卖粮几乎不太可能，除非陛下行霸道之策。”
　　“可若是这般，只怕又要带来巨大影响，如今朝内稳定，皇权威兮四海，若行霸道，违背儒道思想，必被天下读书人抨击，实为下下策。”
　　“只能期盼这些商贩，能有有些良知，莫要太过凶狠。”
　　江叶舟也没有什么办法，但却能指出核心问题。
　　顾锦年点了点头。
　　只不过并没有多言什么。
　　如此，大约过了一个时辰左右。
　　学堂内陆陆续续来了不少人。
　　早课是卯时。
　　但现在寅时一刻，便有十多人走来。
　　而且一个个脸色难看，进入学堂后更是一语不发。
　　但这些都不是最主要的。
　　大约一炷香后。
　　一道熟悉的身影走来。
　　是许涯的身影。
　　他面色最为难看，而且有些神不守舍，不知道想些什么。
　　“许兄。”
　　“你大师兄呢？”
　　顾锦年友好开口，看看能不能刷点怨气，毕竟是仙道弟子，指不定怨气不少。
　　可一听到大师兄这三个字。
　　许涯浑身一颤，将目光看向顾锦年。
　　紧接着摇了摇头，有些做贼心虚一般，根本就不回答，直接找个地方坐下来了。
　　没有怨气。
　　又白忙活。
　　叹了口气，顾锦年扫了一眼天色，约摸着苏文景马上要来了。
　　当下，顾锦年起身，准备去拿扫把，打扫打扫卫生，把表面功夫做一做。
　　可就在此时。
　　许涯的身影出现在一旁。
　　“顾兄。”
　　他神色依旧是惨白，说话都带着颤。
　　“怎么了？”
　　看着走来的许涯，顾锦年有些好奇。
　　“我问你个事。”
　　“我有个朋友，他的朋友可能，是有可能啊，喜欢上我这个朋友。”
　　“可我朋友无法接受，就怎么做，才能既不伤他自尊，又划清界限？”
　　许涯压着声音，将顾锦年拉出，询问这个问题。
　　一听这话。
　　顾锦年有些沉默。
　　果然，经典语录出现，我有个朋友。
　　“我对这东西不太懂。”
　　“不过，你最好不要太直接拒绝，平日里还是正常相处，但触碰底线时，你得严厉拒绝。”
　　“说简单一点，不能违背底线。”
　　顾锦年拍了拍许涯的肩膀如此说道。
　　而后者点了点头，紧接着马上摇了摇头。
　　“不是我。”
　　“是我一个朋友。”
　　他极力狡辩道。
　　“恩，我明白。”
　　顾锦年点了点头，而后拿起扫把，开始若无其事的扫地。
　　或许是因为众人有些魂不守舍，并没有察觉到顾锦年在扫地，所以没有引来什么惊讶。
　　非要说的话，就是江叶舟，他眼中闪过惊讶之色。
　　毕竟没想到堂堂世子居然愿意做这种粗活。
　　也就在此时。
　　苏文景的身影，确确实实出现。
　　寅时二刻。
　　来到学堂后，苏文景也有些好奇。
　　堂堂世子竟然扫地？
　　不过他没有多说，只是默默记下，心中赞叹对方品行。
　　但也有些好奇，这个时辰学堂便已经坐满了一小部分人，还真是可贵啊。
　　“见过文景先生。”
　　随着苏文景到来，顾锦年第一时间喊了一声，其余人看到也立刻回神，起身作礼。
　　“坐下，莫要被老夫打扰。”
　　苏文景温和一笑。
　　紧接着来到首座，端起一本书，便细细观看。
　　卯时一刻才上早课，现在并不急。
　　如此。
　　几刻钟过后。
　　人越来越多。
　　觉明三人到来，王富贵，苏怀玉也来了。
　　到最后，徐长歌也缓缓走来。
　　只是随着徐长歌走来，几道目光不由投了过去，眼神当中充满着疑惑。
　　但大部分人还是有些心神不宁。
　　“师弟。”
　　“提前来学堂，为何不唤我等一声？”
　　来到学堂。
　　徐长歌直接落座下来，坐在许涯身旁，眼神充满好奇。
　　而这一刻。
　　许涯直接站起身来。
　　身子微颤。
　　“先生，我想换位。”
　　许涯顶不住啊。
　　虽然一直在内心强调，当做无事发生，可当徐长歌出现后，他道心崩塌。
　　听着许涯之声。
　　众人疑惑，徐长歌更是微微皱眉，一旁的赵思青与上官白玉也不由美眸带疑。
　　“好。”
　　“自行调整。”
　　苏文景很淡然，不做询问。
　　刹那间，许涯直接来到王富贵身旁，落坐下来，目光也不敢与徐长歌对视。
　　至于徐长歌，也没有说什么，继续沉默不语。
　　“行了。”
　　“上课。”
　　此时，卯时一到。
　　苏文景起身。
　　众人也纷纷起身，朝着苏文景一拜。
　　“我等见过先生。”
　　“免礼。”
　　苏文景开口，众人纷纷落座，十分熟悉的环节。
　　“诸位。”
　　“今日是老夫第一堂课。”
　　“其实尔等皆出身权贵世家，四书五经早已滚瓜烂熟，传授书中经纶，想来尔等也觉得无聊烦躁。”
　　“所以老夫略微改动。”
　　“让尔等一人一日为师，传授长处，感悟师者不已，也学习他人长处，海纳百川。”
　　苏文景出声。
　　道出目的。
　　只不过学堂瞬间沸腾，一些心神不守之人，也逐渐回神了。
　　一人一日为师？
　　啥意思？
　　一人当一天夫子？
　　“先生。”
　　“我等虽熟读四书五经，可让我等传道受业，实在是有些贻笑大方。”
　　“尤其是在您面前，更显不堪啊。”
　　有人开口，认为这有些困难。
　　而大部分人纷纷附议点头。
　　然而苏文景却微微一笑，摇着头道。
　　“非也。”
　　“老夫并非是让尔等传授四书五经，而是将尔等喜爱之物，或其他长处展现而出。”
　　“好比徐长歌，为仙道弟子，可以教诸位修仙之法，又好比王富贵，可以教众人经商之道。”
　　“若有兴趣，可细细求学，若无兴趣，只当体验，总比翻阅古书要好。”
　　苏文景出声。
　　在他看来，书籍这种东西，在座众人基本上来来回回看了不知多少遍。
　　说来说去有何意义？
　　倒不如一人当一天夫子，将自己特长或者擅长的东西教给其他人。
　　觉得好，可以私下慢慢学，觉得不好，就当体验一回。
　　总比读死书要好。
　　这个理念，大部分人觉得有些古怪。
　　可顾锦年却能感受到苏文景的用心良苦。
　　它山之石可以攻玉。
　　很不错的思想。
　　确实要比寻常的教书好很多。
　　只不过往圣堂内，大部分人还是颇为不喜，这帮人略显传统，对这种新型教育有着本能排斥。
　　“为师者，若能得一半以上认可，评一次优。”
　　“若不能，不给予任何惩罚。”
　　看着众人还是有些不情不愿。
　　苏文景缓缓开口。
　　刹那间，所有人来精神了。
　　你要说这个，那就没问题了。
　　毕竟昨日就有不少人评了劣。
　　一直苦恼该怎么解决，没想到现在还有这种好事。
　　做好了，得个优，抵消一次。
　　做不好，也没有任何惩罚，稳赚不亏啊。
　　一时之间，众人没有任何异议，积极性瞬间提高。
　　顾锦年看到这一幕，不由赞叹苏文景厉害，完美阐述内卷制度。
　　开始就狼性竞争，然后用这种东西来提高学子积极性。
　　其实仔细想想，什么优劣淘汰，还不是苏文景一句话能做的事情？
　　而且这种手段很强，哪怕苏文景不是准半圣，用这种办法也能让学生乖乖听话。
　　末位淘汰制，促进内卷。
　　有资本家的潜质。
　　“那敢问先生，我等有三十三人，一个月也不过三十天，还有三人怎么办？”
　　有人再次提问，十分好奇道。
　　“无妨，往后延三天即可。”
　　“不过，虽无惩罚，可每日代班夫子，可记过失，若有人胡作为非，扰乱秩序，视为过失，累积五个，记劣一次。”
　　“过失之人，可告知于我，无需公布，待结束之后再来处置，当然尔等也放心，老夫心中也有衡量，杜绝恶意过失。”
　　苏文景直接回答，同时又加了个条件。
　　这是为了防止有人浑水摸鱼，或者扰乱秩序，无视师严，岂不是成了笑话？
　　这个限制一加，众人到没有太大反应。
　　“先生，那从谁开始？”
　　有人继续开口，询问夫子。
　　“抓阄即可。”
　　苏文景挥了挥手，一个木箱出现。
　　众人依次上台抓阄选号。
　　“我第七。”
　　“我十三。”
　　“我二十五。”
　　“我老八”
　　“嘿，那我老六。”
　　一道道声音响起。
　　轮到顾锦年时，他取出纸条，展开一看。
　　是一号。
　　啊......这。
　　有这么好的运气？
　　顾锦年皱了皱眉，又看了看苏文景。
　　后者面上略带笑容。
　　要说跟他没关系，顾锦年真不信。
　　很快，众人纷纷抓阄结束。
　　苏文景也起身开口。
　　“从一号开始，正式授课。”
　　“顾锦年，你今日好好备课，想清楚明日教些什么。”
　　“尔等也好好想清楚。”
　　“老夫还有些要事，你们自行活动。”
　　说完此话。
　　苏文景也很直接，朝着学堂外走去。
　　前前后后半个时辰都没有。
　　还真是洒脱啊。
　　不过压力现在来到自己这里了。
　　当夫子？
　　教什么啊？
　　教开车？
　　还是教修车？
　　总不可能教他们写小说吧？
　　莫名之间，顾锦年脑阔疼。
　　而与此同时。
　　走出大夏书院的苏文景，挥墨成鹤，直接朝着大夏皇宫飞去。


第58章 ：半圣镇妖，洪灾愈烈
　　大夏皇宫。
　　大殿之内。
　　文武百官聚集，神色一个比一个凝重。
　　最坏的事情发生了。
　　江宁郡主要水道通路全部被毁，除了之前预警送去的粮草外，其余粮草想要运输入内，就有些困难。
　　朝廷之前设想的所有计划，全部泡汤。
　　主道被毁，大军根本不可能运输粮草。
　　大殿内，永盛大帝神色沉默。
　　殿内也静到落针可闻。
　　也就在此时，永盛大帝的声音响起。
　　“江宁郡主道被毁，诸位爱卿可有良策？”
　　他出声，询问众臣。
　　只是，百官沉默，一时之间让他们想出万全之策，这几乎不可能。
　　但过了一会，兵部尚书还是站出来了。
　　“陛下。”
　　“臣认为，江宁郡主道被毁，实属蹊跷，需严查到底。”
　　他开口，道出这件事情。
　　只是话音落下，永盛大帝摇了摇头。
　　“朕现在不关心此事。”
　　“朕现在就想知道，该如何将粮草运输至江宁郡内。”
　　有人在背后搞事，这点永盛大帝岂能不知？可知道又能如何？
　　事情已经发生了，现在就是要降低影响，解决麻烦，而不是在这里纠结谁在背后搞事。
　　听到这话，兵部尚书很识趣的退后。
　　打仗他没啥问题，让自己思考民生之事，他暂时想不出来。
　　大殿又安静了一会。
　　很快，吏部尚书胡庸开口了。
　　“陛下。”
　　“主道被毁，大军无法运输粮食，臣建议启动大夏飞舟运输粮草。”
　　胡庸出声，提出这个方案。
　　只是声音响起，户部尚书何言立刻制止。
　　“不可。”
　　“飞舟之物，乃是我大夏国器，每次启用需大量灵晶，动用王朝重器，运输粮食，不符常理，运输万担粮食，所需成本不止十万。”
　　“再者，此物动用，运至江宁郡中，先不说停放之处，倘若有贼子破坏龙舟。”
　　“岂不是惹来泼天大祸？”
　　何言开口。
　　他直接否决。
　　原因就两個，一个是运输成本太大，让人去运输粮食，一百担粮食可以送到十担，算上江宁郡地势险峻，以及有洪灾影响，送到五担完全没问题。
　　可如果利用大夏龙舟去运输，那就是十倍耗损，而且还存在很多其他因素。
　　龙舟，是大夏王朝的国器，唯有王朝才能打造出龙舟出来。
　　一艘龙舟，可装两万人，并且日行万里。
　　大夏王朝只有十三艘龙舟，关键时刻这十三艘龙舟，可调遣二十六万铁骑征战，横推一切。
　　是国之重器。
　　打造一艘龙舟是天文数字，而且龙舟运行则需要极为珍贵的灵晶，这东西不是货币，而是稀有矿物，只能在地下挖掘，极其难得。
　　说难听点，这玩意用一次少一次。
　　所以动用龙舟赈灾，成本太大，也担心有人损坏龙舟。
　　户部尚书这番言论，倒也没错。
　　只是听起来令人不舒服。
　　“何尚书，若按照您的意思，是否是说钱比人贵？”
　　“动用龙舟，消耗巨大，我能理解，可江宁郡百姓难道就不管不顾吗？”
　　新的声音响起。
　　是一位儒臣。
　　大夏王朝有三种官员，一种是文官，就是六部等等，一种是御史，专门举荐，还有一种就是儒臣。
　　儒臣没有任何权力，但他们可以上达天听，那个大臣说的话不行，他们就可以说出自己的意见。
　　那个大臣有问题，他们也可以说出自己的意见。
　　甚至皇帝有问题，他们也可以直言不讳。
　　但必须要大臣或者皇帝做了某件事情，他们才可以说，私生活上面就轮不到儒臣来管。
　　而是御史弹劾。
　　相当于是分化了御史的权力，主要原因还是御史有时候也怕得罪人。
　　直言不讳的御史不是没有，可往往下场很惨，毕竟你天天弹劾这个弹劾那个，有一天你弹劾到皇帝了，那你基本上可以回家了。
　　你一回来，其他人会不会选择报复你呢？答案显而易见。
　　儒臣就不一样，他们是读书人，桃李满天下，有时候即便是说错话，或者是把人得罪死了，罢官回家继续教书不就得了。
　　敢动这帮人？文人清流一脉不把你祖宗十八代怼一遍算伱赢。
　　听着儒臣所言。
　　何言面不改色道。
　　“百姓自然重要。”
　　“但吏部尚书所言，不切实际。”
　　何言开口，依旧坚定自己的想法。
　　为啥？
　　因为他是户部尚书啊，国库在他手中，有多少银子他心里清楚，什么钱该花什么钱不该花，他心里也清楚。
　　赈灾救民是大事，这没话可说，之前拨款一分没少。
　　可现在要用十倍以上的代价去赈灾，国库吃的消吗？
　　往后遇到事，没有银子咋办？
　　到时候来一句，国库怎么没银子啊？去哪里了啊？
　　不当家不知柴米油盐贵。
　　反正他不同意。
　　“好了。”
　　此时，永盛大帝开口，他制止事态争吵下去。
　　身为帝王，他也明白户部的难处。
　　但眼下的局势很简单，要么自己开口定下主意，要么只能想想办法，找出一个大家都认可的解决方案。
　　“周爱卿有何见解？”
　　永盛大帝将难题丢给宰相。
　　而后者缓缓走出。
　　“陛下。”
　　“臣认为，吏部尚书所言无错。”
　　“可以调动龙舟，运输粮食。”
　　“不过，户部尚书所言也无错。”
　　“成本太大，国库难以承受，但可以中和一二，派出三艘龙舟，前往江宁郡，一来可以减少部分压力。”
　　“二来也是告诉江宁百姓，朝廷绝不会坐视不管，稳定民心。”
　　“三来也是为朝廷争取时间，想出更好办法。”
　　“至于朝廷派的将领们，可分出一部分，从小道行走，能送一点粮草就送一点粮草，至少能让百姓看到希望。”
　　“绝大部分将士加快速度，修缮主道。”
　　“同时陛下也可拟旨一道，让江宁郡内，所有商贩低价卖米，其中差价回头又朝廷负责。”
　　“并且若是在洪灾内慷慨解囊者，再由礼部定制牌匾，大力褒奖，一举三得。”
　　“不知陛下觉得可否？”
　　周善开口。
　　他思路捋的很清楚，龙舟必须要调遣，但不用调遣太多，三艘就够了，调遣这个就是为了稳定民心。
　　再让将士抄小道运输，虽然不多，可源源不断有粮食进来，更加能稳定民心。
　　至于最后的商贩褒奖，也是一种手段。
　　不得不说，宰相就是宰相。
　　满朝文武皆然点了点头，同意这个说法，当然非要说的话，这并不是最好的办法。
　　可眼下也没有其他更好的建议了。
　　“陛下，臣同意周相所言。”
　　“陛下，臣也同意周相所言。”
　　“陛下，臣等皆然同意周相所言。”
　　一时之间，满朝文武纷纷开口，都认为这个办法好。
　　而永盛大帝也稍稍沉思一番后，答应了下来。
　　“好。”
　　“周爱卿拟旨即可。”
　　“不过，还是要时刻关注江宁郡，倘若再出变故，所有龙舟都做好应急准备。”
　　“钱财耗费再大，朕也不可能不顾百姓安危，必要时刻，全面进入国战阶段，封锁一切，防恐乱事，以救灾为主。”
　　大殿上。
　　永盛大帝虽然同意这个主意。
　　可他也有自己的想法。
　　只要再发生任何变故，不惜一切代价都要稳住江宁郡百姓安危，钱财也罢，人力也好，大不了直接进入战争状态，绝不可能做白白牺牲。
　　此言一说。
　　满朝文武神色皆然一变。
　　因为这是一个讯号，皇帝一定要救灾，不管这件事情背后到底有没有阴谋，救灾放在第一位。
　　哪怕把国库耗空，也要赈灾救民。
　　而潜意思就是，如果此事的确是天灾，那没办法，自认倒霉。
　　可要是这件事情背后存在着一些不干净的东西，所有牵扯之人，全部人头落地。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　下一刻，洪亮无比的声音响起。
　　所有人深深一拜。
　　而永盛大帝也起身离开，退朝回殿。
　　回殿路上，一旁的刘言开口。
　　“陛下，文景先生已经在养心殿静候了。”
　　刘言出声，告知永盛大帝。
　　“好。”
　　永盛大帝回了一字，而后步伐加快。
　　片刻时间，便来到了养心殿内。
　　“文景先生。”
　　踏入养心殿，永盛大帝直接开口，对于这位准半圣，他语气也十分温和。
　　“臣苏文景，见过陛下。”
　　看到永盛大帝，苏文景平静作礼。
　　“先生客气。”
　　“今日找先生，是有要事相谈。”
　　永盛大帝也不绕弯子，直接开口，同时给刘言一个眼神。
　　后者立刻明悟，让两名太监将大门关上，只留下永盛大帝与苏文景二人。
　　“江宁郡之事吗？”
　　苏文景也很直接，询问后者。
　　“恩。”
　　永盛大帝点了点头，紧接着直接开口。
　　“江宁郡所有主道被毁，探子来报，这妖物是条黑蛟，神通广大，来去无踪，朕已经派了十位武王强者，外加上三位大儒，都无法镇压此等妖物。”
　　“不过这妖物明显受人蛊惑，摧毁主道，但并没有毁坏其他小道。”
　　“暗中必然有人想要引起朕的大夏内乱，朕现在不担心其他，就怕连这些小道被毁。”
　　“所以今日请先生来，是希望先生去一趟江宁郡，镇压妖物，免得事态再度严重。”
　　他开口，也道出实际情况。
　　“臣明白。”
　　“此事臣会处理，但妖物好镇，可臣认为民心不好安抚。”
　　苏文景点了点头。
　　妖物他有办法降服，可他并不觉得镇压了妖物就能解决这场祸端。
　　听到这话，永盛大帝也深深叹了口气。
　　“朕已决定，再派十万大军前去赈灾，调用所有龙舟，运粮救灾。”
　　永盛大帝开口，这是他的底牌。
　　只是话一说完，苏文景却摇了摇头。
　　“陛下。”
　　“江宁郡洪灾，显然非常理所为，背后一定有人，陛下若是再派十万大军，加所有龙舟，只怕正中敌人下怀，很有可能会出大事。”
　　苏文景提醒一声。
　　他认为这场洪灾不像表面那般简单，很大可能性是有人在背后搞事，既然有人搞事，那么也算准了朝廷会怎么去做。
　　如果真按照对方的心思去做，可能会付出极大的代价。
　　“朕明白。”
　　“可若是不主动出击，每一个时辰，便会有无数江宁郡百姓无辜枉死。”
　　“朕决不允许永盛年间，还有饿死之说。”
　　“而且悬灯司已经上了折子，江宁郡已经有米商抬高粮价，想趁此敛财，朕派十万大军前往江宁郡，关键时刻，若真无退路，杀商放粮。”
　　永盛大帝开口，这番话说的冷酷无情。
　　他已经做了最坏的打算。
　　可此言一出，苏文景立刻开口。
　　“陛下。”
　　“杀商放粮，会惹来更大麻烦，江宁郡内，商贩与各路世家门阀有所联系。”
　　“倘若当真杀商放粮，这些世家绝不善罢甘休，建文一党还在民间活动，而且最近十年，民间多了几股势力，自成教派，蛊惑民心，陛下之举，恐怕更上他心。”
　　苏文景立刻制止永盛大帝这般念头。
　　杀商放粮。
　　说起来很快意，而且做起来也是好的。
　　但做任何事情，都必须要考虑后果，其实说来说去是什么？
　　还不是永盛大帝得位不正，他最看重的就是名声，也最在乎的是名声，这是他唯一的软肋，却成了暗中人的进攻点。
　　毕竟对商人开刀，就是对世家门阀开刀，而对这帮门阀开刀，那造成的影响可就恐怖无比。
　　到时候江宁郡的麻烦解决了，可引来的其他矛盾，绝对不比洪灾简单。
　　“先生所言，朕都明白。”
　　“可事已至此，朕只能如此。”
　　“大不了，就彻底肃清。”
　　“一个不留。”
　　永盛大帝缓缓开口，语气并非凶狠，可眼神当中的平静，却散发出无与伦比的霸气。
　　这一刻，苏文景沉默了。
　　是啊。
　　眼前这位皇帝，可不是什么善茬，马上的皇帝，岂可能被人左右？
　　若是换做性格温和之人，或许不敢玉石俱焚，可这位皇帝不一样。
　　他是从尸山骸骨爬上来的。
　　十二年的时间，也让很多人莫名忽略掉这位皇帝的凶狠。
　　但苏文景还是叹了口气。
　　这般做法，若是成功了还好，可以一举解决世家之祸，可历代历朝有无数帝王想要铲除世家，可没有人能成功。
　　连布衣出身的太祖，都没有解决这个祸端。
　　更何况眼前这位皇帝？
　　“江宁郡之祸，其因就在粮食之中。”
　　“妖物之祸，臣有信心，三日内彻底镇压。”
　　“至于粮草之事，臣此番回去好好细想，愿止大夏之乱。”
　　苏文景开口。
　　他并不担心妖物，而是担心粮草之事。
　　实际上能解决粮食问题，的的确确可以将洪灾完美解决。
　　妖物被镇压，就意味着不会继续兴风作浪，河流平稳，大不了就是重建家园。
　　只要百姓能吃饱饭，朝廷拨款，举国上下捐赠，万众一心之下，无需三年时间，江宁郡又是欣欣繁荣一片。
　　可若是粮食问题解决不了。
　　百姓无地可住，腹中无粮，激起民变，那个时候便是谣言四起，一些贼子必然倾巢而出，将所有矛头指向这位大夏皇帝。
　　到时候国运受损，民心四变，至于其他地方的百姓，也必然会受其影响。
　　所以，粮食是重中之重的事情。
　　“好。”
　　“有劳先生了。”
　　“若先生能为朕解决此等麻烦，朕愿为先生修缮圣像，举国之力，助先生成圣。”
　　永盛大帝语气诚恳道。
　　只不过，这话蕴含两重意思。
　　修缮圣像，举国之力，助其成圣，在大夏成圣，就意味着双双捆绑，而且又能解决这件大事，可谓是一举双得。
　　“陛下言重。”
　　“儒者当为天下苍生而忧。”
　　苏文景并没有表现的太过于激动，相比较修缮圣像，他更希望的是解决这件事情。
　　因为弄不好，当真要饿殍千里，死伤无数啊。
　　很快。
　　苏文景离开了。
　　而望着离开的苏文景。
　　永盛大帝温和的面容，再一次恢复平静。
　　“刘言。”
　　一刻钟后，他开口出声。
　　“奴婢在。”
　　刘言立刻走了上来，低着头颅。
　　“江宁郡米商粮仓可曾探清？”
　　永盛大帝问道。
　　“回陛下，大致探清，米商粮仓若是全部开放，足够江宁郡一半百姓支撑三个月。”
　　后者回答，告知对方。
　　“好。”
　　“那一切照旧。”
　　“告诉夜衣侯，关键时刻，朕的金令一到，杀商放粮。”
　　永盛大帝开口。
　　声音冷酷无情。
　　他已经做好了最坏的打算。
　　真逼急了。
　　那就将那些囤粮高卖之人，统统杀光。
　　灾情之下，谁要是敢乱来，他也就不在乎什么名声不名声了。
　　舍得舍得。
　　若不舍，怎有得？
　　帝王的魄力就在这里，犹犹豫豫才是最大的败笔。
　　即便当真惹来更大的麻烦，也总比坐以待毙，等死要好。
　　“奴婢遵旨。”
　　刘言出声。
　　“还有。”
　　“催促悬灯司，给朕彻查清楚，背后到底是谁的身影，三个月内，若查不清楚，悬灯司也就没有必要了。”
　　永盛大帝继续开口。
　　下达另一道旨意。
　　随后，他回到玉案面前。
　　神色沉重无比。
　　此时此刻，他很期盼，期盼有个能臣可以站出来，解决粮草问题。
　　都不需要太麻烦。
　　能给朝廷拖三个月即可。
　　不。
　　甚至一个月都行。
　　都别说吃米了，有东西吃都可以接受。
　　他怕就怕一点东西都没得吃。
　　毕竟架不住有心之人在暗中搞鬼。
　　只可惜的是，满朝文武，没有一个能想出良策，逼得自己不得不准备后手。
　　而与此同时。
　　快接近午时。
　　大夏书院。
　　王富贵房中。
　　顾锦年的声音不由缓缓响起。
　　“你的意思是说。”
　　“江宁郡米商屯粮之数，可够一半百姓吃上三个月？”
　　房内。
　　顾锦年有些惊讶。
　　现在是午休时刻，他有一些事情来找王富贵，关于江宁郡米商的事情。
　　这种事情别人不知道，王富贵肯定知道。
　　苏州王家生意很广，米行也做，自然而然懂得更多。
　　“那肯定的啊。”
　　“江宁郡本身就是鱼米之乡，这还是保守估计，而且都是上等粮米，如果把一些陈米拿出来，别说一半的百姓了，就算是整个江宁郡所有百姓聚在一起，也能吃个三个月。”
　　“再说了，距离秋收还有两个月，江宁郡洪灾是发了，但靠屯米熬完两个月，稍稍省一点点，直接开始收割，再续个小半年没太大问题。”
　　“不过，顾兄，你前些日子说的话，我完全相信。”
　　“商人逐利，此番江宁郡米商肯定会借机发财，提高米价，甚至几大米商估计早就联合起来，不出意外的话，今日或者明日，这些米商就会停止供米。”
　　“他们唯利是图，见缝插针，只要运粮主道被毁的事情传来，马上停米，等个三五天，难民一多，施压官府，到时候官府为了解决麻烦，只能默许这帮米商高价贩卖。”
　　“这手段很常见，而且大商贩个个后面有关系，完全不惧朝廷，真要闹大了，丢几个出去顶罪，撑死来个发配边疆，大不了就砍几颗脑袋。”
　　“可实打实的银两，是进了这帮奸商口袋。”
　　王富贵不愧是商贾出身，一番见解可谓是字字珠玑。
　　只不过这样骂自己真的好吗？
　　“明白了。”
　　得知这个消息后，顾锦年心头有些沉重。
　　他本以为江宁郡粮食极其丰厚，能撑个一年半载。
　　可没想到只能撑个小半年。
　　算上陈米最多半年，至于秋收这东西顾锦年没怎么考虑，先不说当地情况如何，即便是真能秋收，整体过程也需要大量时间，很容易出差错。
　　“还是想的太简单了。”
　　顾锦年不由叹了口气。
　　他本来打算计划是平定江宁郡洪灾之祸。
　　如今看来还是得借助朝廷的力量。
　　仅凭计谋的话，只能延缓时间，而不能从根本上解决麻烦。
　　也就在此时。
　　王富贵的声音再度响起。
　　“顾兄。”
　　“明日你来当夫子，想好了讲什么吗？”
　　王富贵开口，询问顾锦年。
　　“想好了。”
　　顾锦年点了点头。
　　“是什么？”
　　王富贵立刻开口询问，表现的十分急迫。
　　“明日就知道了。”
　　顾锦年没有告知。
　　苏文景当甩手掌柜，自己不可能老老实实去上课啊。
　　教人读书？
　　纯粹没有必要。
　　其一，教高深的东西，他们能理解吗？
　　来一句知行合一，估计还得问自己一句，顾师父，嘛是知行合一？
　　要是教一些普普通通的东西，回头人家还觉得就这？就这？
　　其二，争议，无论你教什么东西，好与坏，都会惹来争议。
　　为什么？因为没有声望。
　　千古文章的的确确给自己带来了名望，可年龄也成了硬伤，倘若自己六七十岁，写下一篇千古文章，说什么就是什么，没有人敢反驳。
　　但自己这般年轻，写出千古文章，一部分人是佩服，可也仅仅只是佩服，可大部分同龄人的态度是什么？
　　那就是不认。
　　对，就是不认。
　　会想尽一切办法找漏洞，比如说你这个文章是不是找谁写的？又或者说你这个的文章偶然天成，并不是你真正的实力。
　　再极端一点，直接来一句，我没有看到异象，我不认。
　　这种人绝对不少。
　　归根结底一句话，放在任何有人的地方都通用。
　　想要别人认可你的优秀很难。
　　想要别人可怜你却很容易。
　　世人就是这样，他们可以可怜一个穷苦人，甚至不在乎这个穷苦人年轻时好吃懒做，赌钱偷盗。
　　但他们绝对不愿意承认一个人很优秀，尤其是同行，甚至年龄还比自己小一点。
　　要他们承认，不亚于杀了他们。
　　所以，顾锦年不可能教他们读书。
　　明日过去，就是一句话。
　　“翻开素文第3章 ，各自复习，回家后写一篇不低于八百字的文章。”
　　下课。
　　“顾兄，明日咱们往圣堂人就不止这点了，你可要好好备课。”
　　王富贵善意提醒一句。
　　只是这句话让顾锦年敏锐察觉到了什么。
　　“王兄何意？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“也没什么。”
　　“顾兄，你文章成千古，有人赞叹也有人不相信，明日往圣堂你为夫子，这消息已经传开了。”
　　“若不出意外，估计其余两堂的学生都会来咱们往圣堂，看你如何教书。”
　　“据说还有上一届的学子都会过来，京都其他书院的一些儒生也会过来，就是想看看你怎么教人。”
　　王富贵开口，告知顾锦年这件事情。
　　“都来？”
　　顾锦年微微皱眉。
　　“恩，估计都是有备而来，所以明日讲课，顾兄千万要慎言，莫要被他们抓住什么话柄，有一群人对你有很大的敌意，就等着您出错。”
　　王富贵心思缜密，他大致猜到一些，所以善意提醒顾锦年这些。
　　“明白了。”
　　顾锦年点了点头。
　　果然说什么来什么。
　　“那要好好琢磨琢磨了。”
　　顾锦年心中暗道。
　　如果是过来学习，或者过来看看，顾锦年没什么好说的，可听王富贵所言，估计不少人过来就是想要找麻烦的。
　　王富贵这人说话喜欢委婉一点，他都觉得有些问题，估计外面的风言风语不少。
　　得好好准备准备了。
　　“行，愚兄出去走走，有什么事等我回来说。”
　　得到信息后，顾锦年起身离开，也不打算逗留了。
　　“好，顾兄慢走。”
　　王富贵喊了一声。
　　如此。
　　顾锦年走出住处，倒也没有什么目的，纯粹就是一个人走走，散散心。
　　只是走着走着，一道熟悉的身影出现。
　　是江叶舟。
　　只不过不远处的江叶舟，裤脚上满是黄泥，身上还有些杂草，令顾锦年好奇。
　　“江兄。”
　　顾锦年喊了一声。
　　正朝着住处走的江叶舟不由抬起头来。
　　看向顾锦年。
　　“顾兄。”
　　听到顾锦年的声音，江叶舟不由略显惊讶，随后换上温和笑容，缓缓走来。
　　“江兄，这是去哪里了？怎么一身污泥？”
　　顾锦年开口，有些好奇道。
　　“山下有良田，百姓丰收插秧，我闲来无事便帮他们一同丰收。”
　　“所以弄得这般脏污，顾兄见笑了。”
　　江叶舟微微笑道，道出原因。
　　“江兄果然是性情中人。”
　　顾锦年的确有些不知道该怎么回答了，堂堂夜衣侯之子，未曾想到还去插秧种田。
　　这事顾锦年可以理解，性情中人，但在权贵圈子里面这就是异类了。
　　“顾兄笑话了。”
　　“也是闲得无事。”
　　“顾兄，明日授课，愚弟十分期待着。”
　　“能著千古文章者，明日之课，必受益终身也。”
　　江叶舟微笑开口。
　　“想知道明日讲什么吗？”
　　听着对方的夸赞，顾锦年微微笑道。
　　“想。”
　　江叶舟点了点头。
　　他的确期待，不同于别人，顾锦年著作千古文章，他十分钦佩，尤其是一首十年磨一剑，更是说到他心坎里去了。
　　“那就继续想。”
　　顾锦年笑着拍了拍江叶舟肩膀。
　　刹那间，后者一愣。
　　随后苦笑一声道。
　　“顾兄当真风趣。”
　　看着对方没有怨气，顾锦年也有些惊讶，不过对于江叶舟顾锦年还是很有好感的。
　　只是就在此时，一道声音响起。
　　“两位公子让一让，小心一点。”
　　声音响起。
　　很快几辆马车出现，马车之上是一个个大木桶，整体散发一股腻味。
　　领头的是两个大汉，神色显得慌忙。
　　这是馊水。
　　顾锦年往后退了退，让马车前行。
　　同时也不禁皱眉道。
　　“光是运这个馊水，都要动用四辆马车，大夏书院有这么多人吗？”
　　他开口，忍不住吐槽一声。
　　“人的确不多，但架不住浪费，能入大夏书院者，都是世家权贵，一盘菜吃两口便算顶了天，愚弟之前向院中大儒提议，将这些饭菜装好，送给山下百姓食用。”
　　“只是被大儒说教了一顿，也就不继续想了。”
　　江叶舟苦笑道。
　　“说教你什么了？”
　　顾锦年略微好奇。
　　“粮食浪费固然可惜，但若是运送山下，万一这食物之中有什么问题，谁人负责？再者，这些菜肴皆是上品，起初赠粮可获民心，可若有一日不去赠送，会惹来麻烦。”
　　“升米之恩，斗米之仇。”
　　江叶舟出声。
　　顾锦年点了点头，这大儒说的一点也没错，有善心是好的，可也要考虑后果。
　　“顾兄，愚弟先回去收拾一二，还望顾兄见谅。”
　　“好，江兄慢走。”
　　顾锦年招了招手，也没有多想，直接朝着山下走去。
　　走了一个时辰。
　　果然，顾锦年看到不少百姓正在割麦。
　　大夏书院内是有良田的，这些是上上一代院长让人开辟出来，为的就是给附近一些百姓谋生。
　　也算是积德。
　　毕竟大夏书院太大了，有些地方纯粹就是浪费，上上一代院长也不是迂腐之人。
　　如今良田也有百亩，一眼看去，黄黄的，莫名感到悦目啊。
　　“加快点速度，早些割完早些回家。”
　　也就在此时，一个老者声音洪亮，朝着田内几十名壮汉喊着。
　　顾锦年将目光看去。
　　随后眼中露出惊讶之色。
　　这惊讶不是因为老汉。
　　而是因为老汉旁竖了块牌子。
　　“招工。”
　　“五十文一日。”
　　看到这牌子，顾锦年脑海当中瞬间浮现一个计划了。
　　“老人家。”
　　“你这里还招工吗？”
　　下一刻，顾锦年目中带喜，朝着老者走去。
　　“招.......公子，您这是？”
　　老者下意识回答招，可看到顾锦年之后，声音顿时放小，眼神当中充满着疑惑。
　　“老人家，我没别的意思，我认识不少精壮汉子，可以来收割麦田。”
　　“不过干活效率不会太高，能接受一天三十文，而且不用包饭，自己准备，你觉得妥不妥？”
　　顾锦年开口，也没说的特别清楚，含糊一下。
　　老者一听这话，当下点了点头道。
　　“行，没问题，只要别太懒，别弄坏庄稼都没问题。”
　　老者直接答应下来了。
　　五十文一天，本身就不多，现在降到三十文，还不用包饭，这简直是白捡啊。
　　“那好，明日卯时，我带人过来，银两的话，你结给我就好，对了，你这里需要多少人？”
　　顾锦年开口。
　　他之前还在想，应该怎么上课，现在主题不就来了吗？
　　忆苦思甜。
　　符合主旋律，还能捞一笔银子，稳妥。
　　“多少都行。”
　　老者笑了笑。
　　百亩良田想要全部收割完，至少需要四五十个精壮汉子，收割个小半个月。
　　如今是晚稻丰收季，早点割下来，可以早点拿去卖，主要还是江宁郡的事情，现在都知道洪灾来了，粮食短缺。
　　大夏京都虽然不是沿海地区，但距离海边也不远，隔着一个郡。
　　旁边几个沿海郡府有点人心惶惶，都在屯粮，导致粮食价格好卖，自然而然就希望早点割完，趁着行情价有所提高，赶紧赚银子。
　　“行。”
　　“明日见。”
　　顾锦年笑了笑。
　　而后离开。
　　老者有些疑惑，但最终还是没说什么。
　　“百人三千文，两百人六千文，三百人九千文。”
　　“一趟下来，一百两还是能赚的。”
　　“我这小脑袋瓜，真他娘的机智啊。”
　　顾锦年心情颇为愉快。
　　但就在这一刻。
　　大夏书院，瞬间黑沉。
　　而后一束冲天光芒，自大夏书院激射而去，朝着江宁郡方向飞驰。
　　“吾为苏文景，今日奉旨斩妖。”
　　洪亮之声炸响。
　　传遍大夏王朝一切地方。
　　这是准半圣之威。
　　引来天象。
　　国运与天命加持，震撼世人。
　　圣光冲天。
　　速度快到不可思议，三个呼吸后，便来到江宁郡。
　　这一刻，浩然正气化作神剑，朝着江河之中劈去。
　　“吼。”
　　一道恐怖无比的嘶吼声响起。
　　刹那间，血河出现。
　　一条千丈黑蛟在江水之中翻滚，掀起百丈浪花，毁灭良田房屋。
　　最终没入江水之中，不知生死。
　　而江宁郡也彻底恢复宁静。
　　风雨止住。
　　河流逐渐回退。
　　只是，江宁郡内，早已经满目疮痍，江河附近也没有任何百姓。
　　早在数日前，便开始启程逃难。
　　江宁郡府。
　　随着黑云消散。
　　郡守张旸却没有露出一丝喜色，取而代之的是凝重。
　　因为妖物之祸解决了。
　　接下来的难民，才是最让他感到恐惧的。
　　“郡守大人。”
　　“探子来报，府城周围，难民不计其数，光是今日，城外又涌来四十万难民。”
　　“而且，刘大人查验，府中粮仓，最多只能坚持一月，若再增难民，就麻烦了。”
　　“刘大人希望，设防线阻拦难民前行，引导难民往其他府城，减少我府压力。”
　　一道身影出现，是一位文官，他低着头告知郡守张旸此事。
　　“不可设立防线。”
　　“再设四个赈灾点，不过减少一餐。”
　　“等到朝廷运粮来，再恢复两餐。”
　　张旸出声。
　　片刻后，他深吸一口气，看向后者道。
　　“城内各大米行怎么说的？”
　　他询问道。
　　“回大人，四大米行都说无米可卖，有心无力，还.......还希望从大人手中买些粮食抵灾。”
　　后者出声。
　　张旸脸色瞬间变得难看至极。
　　“这群该死的家伙，什么无米。”
　　“无非就是想要借此机会，逼本官放纵粮价不管。”
　　“告诉他们。”
　　“谁要是高价卖米，谁明日人头落地。”
　　张旸压着声音，眼中是怒火。
　　“是。”
　　后者低头，答应下来。
　　可马上，一名中年男子走了进来，缓缓出声。
　　“大人。”
　　“不可。”
　　这是张旸的幕僚。
　　“大人，眼下官粮所剩无几，城内百姓更是人心惶惶。”
　　“这帮奸商就在等粮仓耗空，若是现在严厉打击粮价，对他们来说并不是坏事。”
　　“钱财银两终究是身外之物，眼下必须要让这些米商卖粮，分担官府压力。”
　　“这段时间，减少一切赈灾开支，等待朝廷粮米一到，压力自然逐步减少。”
　　“大人千万不要意气用事啊。”
　　中年男子开口。
　　利弊分析之下，让张旸神色铁青。
　　“那，就这样让这帮米商为非作歹？”
　　“你知道如今江宁府，一石米私下卖多少价吗？”
　　“三十两白银一石。”
　　“足足是以往五倍之高。”
　　“倘若不管，不出十日，米价之高，至少再翻一倍。”
　　张旸神色铁青。
　　三十两等于三千文钱，江宁郡虽算得上富饶之地，但百姓一月收入也不过十两左右。
　　而一石米一百二十斤，一家五口，省着点吃，最多坚持两个月。
　　这还是制止的情况下。
　　如果没有官府打压，卖六十两都有可能。
　　谁吃得起这个？
　　“大人。”
　　“方才属下悄悄出府，附近两百里内有大量难民涌来，而且已经有不少难民在啃食树皮。”
　　“属下预计，最多三天，江宁府难民数量可能要暴增十倍不止。”
　　“待难民聚集，属下恐防府内存粮，可能连三天都坚持不住。”
　　“到时，一但引起民变，大人一定免不了被朝中儒臣弹劾。”
　　“再者，这银两终究是死物啊。”
　　后者开口。
　　道出一则消息。
　　刹那间，张旸沉默了。
　　大约半柱香时间。
　　一道有气无力之声响起。
　　“让他们卖吧。”
　　“只是，价格不能再涨。”
　　“十二两一石，是本官的底线。”
　　“再上奏折给朝廷，务必尽快运粮。”
　　声音响起。
　　尽显无奈。


第59章 ：割麦，爆抽太孙，三方惊动
　　大夏京都。
　　苏文景借国运镇妖之事，彻底成为当日最为热门的话题。
　　无论是京都百姓，还是书院学子。
　　这一刻，皆然震撼。
　　尤其是读书人，看到苏文景这般实力，无比震撼。
　　他们憧憬这种力量。
　　口含天宪，一句话便镇杀几千里外的大妖，为民除害，这等神通手段，如何不是他们羡慕的？
　　书院之中。
　　顾锦年也深深感到震撼。
　　准半圣之力便如此可怕，这要是真正的半圣，该有多强啊？
　　他心头震撼，同时对儒道这一脉，更加笃定。
　　自己拥有神秘古树，儒道一脉，必有成就。
　　没有多想。
　　顾锦年回到住处，正常练功一番，随后挑灯看书。
　　或许是因为苏文景带来的震撼，今夜顾锦年没有继续折腾，而是认真读书。
　　儒者七境。
　　读书凝气，明意养气。
　　顾锦年现在处于读书凝气圆满程度，想要突破到明意养气，就需要明悟道理。
　　古树给予的才气果实，让顾锦年有所感悟，但想要彻底突破，还需要一段时间的酝酿。
　　其实顾锦年心里明白。
　　关键点就在于自己明什么意。
　　自己读书到底是为了什么。
　　只需要想明白这点，就可以顺理成章突破到第二境界。
　　而且顾锦年完全可以随便找个缘由立下，可他没有这样做。
　　原因无他。
　　强扭的瓜不甜。
　　为了提升境界而提升境界，这是大忌。
　　再者自己还年轻，没必要冒险，不如稳扎稳打一点。
　　如此。
　　书院当中，顾锦年认真读书，寻找属于自己的儒意。
　　然而，江宁郡内。
　　依旧是灯火通明。
　　数十位富贵之人，齐坐一堂。
　　宅院当中，佳肴弥着热气，酒杯之中盛满月光。
　　只是房内却显得异常安静。
　　“诸位。”
　　“此番江宁郡洪灾已被镇下，老夫家仆也探回来消息。”
　　“郡府之外，只怕有百万难民涌入府内。”
　　“水灾无情，但对这些人来说并没有太大损失，多多少少带有财物。”
　　“只要我等联手，将米价抬高，三个月内至少盈利万万不止啊。”
　　一名中年男子开口，他穿着锦衣，八字胡显得奸诈，只是一番话却说的众人心动不已。
　　房内共四十余人，一共有三桌，主桌上坐有十二人，皆是江宁郡大商贾，手中米行有数百家，屯粮无数。
　　“郑兄，此言我等其实都明白。”
　　“只是如今江宁郡洪灾爆发，若是我等趁火打劫，待到平定祸乱之后，朝廷会不会对我等下手啊？”
　　有人开口，他虽然赞同对方所言，可更担心的还是朝廷。
　　在座那个不是人精？洪灾爆发，粮食短缺，肯定能卖個好价格。
　　可问题是，卖太高了，朝廷不可能坐视不管啊。
　　回头清算，倒霉的可就是他们了。
　　此话一说，后者却微微一笑。
　　“诸位想太多了。”
　　“我可没有让诸位趁火打劫。”
　　“相反，不出意外，再过三个时辰，只怕又有数十万难民聚集。”
　　“到时候，我等响应朝廷，开仓放粮，只不过我等实力有限，朝廷都解决不了的事情，我们这些商人又如何能解决？”
　　“但，诸位都是菩萨心肠，不但开仓放粮，到最后不忍见饿殍满城，故而将自己家底存粮全部取出，售卖百姓。”
　　“价格虽然贵了些，可扪心自问，灾祸年间，银两再贵，也贵不过粮食。”
　　“过两日，粮食可以救命，白银一文不值，我等换取白银，只是等价互换罢了。”
　　“老夫问诸位一句。”
　　“倘若诸位饿了三天三夜，再不进食就得死，这桌上的一盘菜，卖你百两银子一盘，诸位会买吗？”
　　富商开口，仅仅只是几句话，却让众人豁然开朗。
　　是啊。
　　我先拿出一部分粮食出来，当做积德行善，但粮食有限你不能怪我。
　　我后面拿出来的粮食，都是我自己的余粮，荒饥年间，谁家不缺粮啊？
　　我一大家子也要养活啊。
　　但我为人正直，看不得人间疾苦，拿出自己的余粮卖，试问一下，我虽然卖的价格高。
　　可问题是，银子的作用是什么？银子能让人不饿肚子吗？不能。
　　粮食能啊。
　　我就算卖出天价，也承担风险，万一朝廷赈灾不及时，可能我自己也会饿死啊。
　　这个思维一想明白，刹那间所有人都露出恍然大悟之色，一个个显得异常激动，甚至有人抚掌叫好。
　　“郑公果然是菩萨心肠啊。”
　　有人赞叹，其余人纷纷叫好。
　　可还是有几人神色凝重。
　　“此法虽好，可还是担心朝廷不答应啊。”
　　在这个时候，有人保持清醒，这般询问。
　　但看似正直，实际上还是畏惧朝廷罢了，面对如此恐怖的利润，有几个不动摇？
　　无非就是风险太大，让他们有些畏惧罢了。
　　“诸位放心。”
　　“只要诸位听老夫的，老夫可以保证，朝廷一定不会重罚我等。”
　　郑公十分自信，同时缓缓拿出一块令牌。
　　上面赫然刻着【岐】字。
　　“岐山王？”
　　“这是岐山王令？”
　　“原来如此。”
　　刹那间，众人神色一变，尤其是之前几个摇摆不定的商人，此时此刻看到岐山王令后，彻底明悟了。
　　岐山王。
　　大夏藩王，当年永盛大帝起义，岐山王出人出力，甚至将自己最强精锐，红莲白骑借给了永盛大帝。
　　三万红莲白骑，斩敌十万，立下赫赫功劳。
　　故此，永盛大帝登基之后，岐山王更是坐拥西北之地，说是土皇帝也不足为过。
　　这样的存在，若是庇护他们的话，那当真无惧一切。
　　“郑公，您开口吧，我等照做。”
　　终于，那几个还在摇摆不定之人，彻底转换念头，直接答应下来了。
　　“行。”
　　眼看众人都相信自己了。
　　郑公直接开口。
　　“明日各自开仓放粮，我等三大家各放粮五千担，捐赠灾情。”
　　“诸位看着来，不要太少，至少三百担。”
　　“捐赠过后，我会请人写奏折送入宫中，堵住一些文臣之口。”
　　“其余的话，我等逐步涨价，十二两白银一石，每天只卖一百石，多一石不要卖。”
　　“等什么时候官府急了，我们再调整价格。”
　　郑公自信笑道。
　　众人也纷纷明悟。
　　“那敢问郑公，您预估价格能卖到多少？”
　　有人好奇，询问一声。
　　“六十两一石吧。”
　　郑公出声，刹那间众人彻底咽了口唾沫。
　　六十两一石？
　　是往常十倍的价格啊，
　　这要是真卖出去了，他们的资产将会大大增加。
　　一时之间，所有人都兴奋了。
　　看着激动的众人，郑公微微咳嗽道。
　　“银子，大家可以一起赚。”
　　“只不过，还希望诸位能坚定信念，莫要中途变卦。”
　　他提醒众人。
　　米价增长最大的阻碍是什么？就是有人私自低卖，今天他邀请所有人过来，就是为了说这句话。
　　“请郑公放心，我等绝不会背信弃义。”
　　“是啊，是啊，郑公带我等发财，我等岂敢这般。”
　　“来来来，敬郑公一杯。”
　　笑声响起，一时之间，显得无比热闹。
　　而江宁府百里外。
　　已是黑夜。
　　一道道人影如同行尸走肉一般，朝着江宁府涌去。
　　有人倒下，望着月光，咽着最后几口气。
　　有人目中带着希望，拖家带口，一步一步向前走去，在远处是他们的希望。
　　更是有人，抱着襁褓中的婴儿，不知疲倦，走向江宁府。
　　只不过。
　　婴儿并没有哭泣。
　　大夏书院。
　　寅时二刻。
　　天未彻亮。
　　但往圣堂内，基本上满座，往圣堂外也人满为患。
　　今年新晋两百多的学子，全部到齐。
　　不止如此，还有各大书院的俊杰，纷纷前来，甚至包括一些夫子儒生都聚集在往圣堂外。
　　原因无他。
　　苏文景设下一人一日师，引来许多人好奇，而且第一堂课由顾锦年执教。
　　如何不吸引他们聚集？
　　能著出千古文章之人，自然才华横溢，学富五车。
　　顾锦年这个名字，在大夏文坛早已传开。
　　虽然有不少质疑之声，可不管如何，千古文章的异象，是无法抹除的。
　　所以，他们聚集在此，就是想要看看，顾锦年能教出什么东西来，探一探顾锦年的实力。
　　往圣堂外。
　　大部分人其实是带着好奇而来，想看看顾锦年能教什么东西。
　　但有一小部分人，却带着别样的心思。
　　其中有几个顾锦年的熟人。
　　张赟，太孙李基。
　　没错，皇太孙也来了，这次大夏书院，太孙没有录选，但最终在太子的努力之下，得到了旁听资格。
　　换句话来说，虽然不是大夏书院的学生，但却可以过来旁听，其实变相算是入学了。
　　至于张赟，因为被打伤，没有参加最终考核，情有可原，最终被一位大儒收入朝圣堂为学。
　　两人到来，摆明了是想找顾锦年麻烦。
　　张赟还好，一直有仇。
　　李基不一样，当日被顾锦年蛊惑砸伤礼部尚书，他硬生生被自己老爹和爷爷抽了三天。
　　这是血仇。
　　天大的血仇啊。
　　得知顾锦年今日要执教，他已经联络好了几个儒道翘楚，特意来这里等着顾锦年。
　　目的只有一个。
　　挑刺。
　　狠狠的挑刺。
　　只要顾锦年有一句话说错了，立马挑刺。
　　一时之间，往圣堂显得无比热闹。
　　可就在寅时三刻。
　　王富贵的身影出现了。
　　“诸位。”
　　“顾夫子有令，去书院山下集合。”
　　一路小跑，王富贵额头上有些汗珠，他也是刚得到的消息，特意过来通知。
　　“书院山下集合？”
　　“怎么又去山下集合？”
　　“不在学堂授课吗？”
　　听到这个消息，一时之间众人纷纷好奇，眼神当中也充满疑惑。
　　“当真是胡闹。”
　　“就是，不好好授课，让我们跑来跑去作甚？”
　　一些不妥的声音响起，略带不满。
　　“若是不愿听课，直接离去就行，在这里聒噪什么？”
　　“夫子安排，听就行了，若你行的话，你上？”
　　听到这些不满之声，王富贵与江叶舟纷纷开口，两人出声后，许涯等人也跟着开口。
　　顾锦年安排的的确有些神秘，但问题又不大。
　　这也能挑刺？
　　他们也不蠢，看得出来有些人过来，就是为了找麻烦，自然而然也不会客气。
　　果然，这话一说，方才不满之人稍稍沉默。
　　随后，学堂内的人纷纷起身，没有半点怨言，直接朝着书院外走去。
　　至于其他人，也没有多想，一个个跟了过去。
　　一些夫子儒生却彼此对视一眼，眼中也有疑惑。
　　但的确没什么大碍，故此跟了过去，想看看顾锦年到底想做什么。
　　如此。
　　三四百人，浩浩荡荡朝着书院外走去。
　　卯时。
　　天已彻亮。
　　良田处。
　　顾锦年静静看着黄灿灿的麦田，神色平静。
　　待听到阵阵脚步声后。
　　当下不由看向负责良田收割的老翁。
　　“老人家，我的人已经到了，你让人清点一下。”
　　顾锦年面色温和，喊了一声。
　　“好。”
　　老者点了点头，随后将目光看去。
　　只是一眼，脸色顿时变了。
　　“公子。”
　　“这些人可是大夏书院的学子？”
　　老者开口，神色都有些慌张。
　　“老人家，你不用管，交给我就好。”
　　顾锦年知道对方忌惮什么，说了一声后，便朝着王富贵等人走去。
　　很快。
　　双方碰头。
　　数百双目光落在顾锦年身上，后者显得无比平静。
　　“王富贵，苏怀玉，许涯，徐长歌，上官白玉，赵思青，杨寒柔，觉心，觉明，安然，江叶舟。”
　　“以上十一人出列。”
　　顾锦年开口，喊了一声。
　　当下，王富贵几人立刻配合，纷纷走了出来，但眼神也十分疑惑，不知道顾锦年葫芦里到底卖的是什么药。
　　而人群当中，顾锦年也看到了两个熟人。
　　张赟就不说了。
　　李基居然也在。
　　“基儿，伱怎么也来了？”
　　看到太孙，顾锦年有些惊讶，不由喊了一声。
　　听到顾锦年的声音，李基眼神中露出冷意，但基儿两字一说，莫名之间他觉得有些古怪。
　　“爷爷让我来听课。”
　　“顾锦年，你让我们从往圣堂来这里，有何目的？”
　　李基依旧是丝毫不给一点面子，直呼其名，并且直接询问。
　　看着李基这个熊孩子，顾锦年也明白对方是什么目的。
　　刚好，送上门的苦力。
　　“诸位。”
　　“除了方才所念之人，其余人，给我入田割麦，什么时候割完，什么时候下课。”
　　顾锦年开口，说出目的。
　　只是此话一说。
　　一瞬间引来巨大争议。
　　“割麦？”
　　“这是何意？”
　　“让我们割麦？”
　　“夫子，你这有些强人所难吧？”
　　“我等是来此读书的，不是来做农活的，割麦这种事情，我不做。”
　　刹那间，一道道声音响起。
　　谁能想到，顾锦年让他们过来是为了割麦？
　　说句不好听的话，这种麦子他们吃都不会吃，还让他们来割麦？
　　在座三四百人，谁不是权贵？谁家缺米？
　　“顾锦年，你是不是有问题？让我们来割麦？”
　　最终，李基的声音也跟着响起。
　　他被气到了，让他堂堂太孙来割麦？
　　有病吧？
　　看着众人争议不休，顾锦年没有恼怒，只是望着众人道。
　　“不想割麦的，往前走一步。”
　　他开口。
　　当下，所有人几乎同步行走。
　　除了一小部分人，其余所有人都往前走了一步，都不想割麦。
　　“行。”
　　“王富贵，把这些人的名字全部记下来。”
　　“统一给劣评。”
　　“还有，这里面有不少不是往圣堂的，名字也记下来。”
　　“按照大夏书院的规矩，不尊夫子，当以逐院处置。”
　　“回头告诉文景先生，这帮人若是留在书院，我顾某直接去宫中弹劾。”
　　“儒者，不尊师也，其行径如欺师灭祖，将这些人名，公布于众。”
　　顾锦年声音冷了下来。
　　一番话，瞬间让所有人脸色一变。
　　不割麦等于欺师灭祖？
　　这帽子真他娘的会扣啊。
　　“顾锦年，你这是强词夺理，我等只是不割麦而已，怎么在你口中就成了欺师灭祖之人？”
　　“那里有这样的道理，你这是拿着鸡毛当令箭。”
　　“几位夫子，你看看，你看看，顾锦年那里有一点师尊？”
　　一时之间，众人也急了。
　　这顶帽子他们扛不住，真坐实了，这辈子就完了。
　　而众夫子却微微皱眉。
　　“按规矩说，既然文景先生让顾锦年为夫子，那并无过错。”
　　有夫子开口，神色平静，支持顾锦年。
　　“虽如此，但这有些过分，一件小事，没必要如此，有些激烈了。”
　　“学子入书院，是为读书养气，割麦这种事，的确有些强人所难。”
　　也有夫子摇了摇头，话里话外还是觉得顾锦年有些上纲上线了。
　　“敢问夫子，何为小事？”
　　“若割麦是小事的话？那敢问夫子，芸芸众生，每日吃的是什么？”
　　“民以食为天，这是王朝根基，也是天下苍生之根基，就因为这是体力活，就下贱吗？”
　　“那再问一问夫子，您这番话的意思，是否是说，天下农耕的百姓，都是下贱之人？”
　　顾锦年出声。
　　一番话平静无比，可这一番话却说的几位夫子眼皮直跳。
　　“不敢。”
　　“小友言重，老夫绝无此意。”
　　“言重了。”
　　几位还想解释几句的夫子，这回彻底麻了。
　　顾锦年扣帽子功夫太恐怖了，这要是敢承认，明天就要被骂死。
　　他们有些气郁，可在这上面真不敢乱说话。
　　看到夫子沉默。
　　这帮学生一个个脸色愈发难看。
　　而顾锦年再度开口。
　　“尔等身为权贵，出身富贵，手握经书，张口的是仁义道德，闭口的是芸芸众生。”
　　“可连芸芸众生所做之事都感下贱，自觉作践高贵之躯，还有什么资格谈论民间疾苦？”
　　“今日，谁若是不割麦，顾某可以保证，让谁不得安宁。”
　　“于理，天下万民唾骂。”
　　“于情，吾有金令一枚，可直言面圣。”
　　“顾某最后问一遍，谁同意？谁反对？”
　　顾锦年目光平静。
　　但却死死地看着这帮人。
　　尤其是最后一句话，金令一枚，直言面圣。
　　这句话简直是大杀器啊。
　　他们不觉得区区一件小事，能让他们身败名裂。
　　可架不住顾锦年去宫中面圣，万一真把这里的事情说给陛下听。
　　皇帝肯定在乎民生。
　　谁要是瞧不起农耕者，基本上仕途还没开始就结束了。
　　民以食为天。
　　国以民为重。
　　谁敢造次？
　　“顾锦年，你这就是在强词夺理。”
　　终于，有声音响起。
　　是李基的声音。
　　在这个节骨眼上，也只有这个小可爱敢继续嚣张了。
　　啪。
　　下一刻。
　　顾锦年手中出现戒尺，直接抽在李基身上。
　　戒尺铁制，顾锦年出手极快，而且霸道凌厉。
　　一尺抽打过去，绝对淤青。
　　“啊。”
　　凄厉的惨叫声响起，李基直接麻了。
　　他没想到顾锦年敢抽他？
　　他可是当今大夏王朝的太孙啊。
　　顾锦年疯了？
　　“冥顽不灵。”
　　“不遵礼仪。”
　　“在外我是你叔，在内我是夫子，看在你年长，让你一二。”
　　“你还敢如此叫嚣。”
　　“跪下。”
　　顾锦年又是一戒尺抽过去。
　　李基痛的面部扭曲，跳起来鬼叫连天。
　　所有人看到这一幕，是彻彻底底瞳孔地震。
　　顾锦年连太孙都敢揍？
　　他们又怎敢继续嚣张？
　　一时之间，所有人连忙动身，直接领农具干活。
　　“顾锦年，你疯了？”
　　“你知不知道我是谁？”
　　“顾锦年，你不怕死吗？”
　　鬼哭狼嚎的声音响起。
　　顾锦年下手绝对不轻，这个小王八蛋，不好好收拾一下真翻天了。
　　太孙了不起？
　　玛德，你爹太子地位可能都要出问题，你算个毛？
　　铁尺疯狂落下。
　　李基被抽的彻底怀疑人生了。
　　他想跑去找夫子，可这帮夫子那里见过这般架势，连忙闪避，生怕抽到自己身上。
　　“叔，顾叔，求求你别打了，别打了。”
　　“我错了，我错了，是我的错了，是我嘴贱。”
　　“叔，你不要打我了，我真的痛啊。”
　　到最后，李基鼻涕眼泪全出，他身子颤抖，痛的撕心裂肺。
　　向顾锦年求饶。
　　“苏兄。”
　　“把他绑起来，吊在这棵树上，派个人去通知太子领人。”
　　顾锦年也抽够了。
　　这熊孩子今天跑过来，不就是想要找麻烦。
　　指不定是跟人一同来的，被人当枪使了。
　　说句难听点的话，都算亲戚了，自家人在内部吵闹一下无所谓，到外面还互相折腾。
　　这不就是脑残吗？
　　这不抽一顿等着过年？
　　苏怀玉很直接，直接找来麻绳，将李基吊在树上，根本无视李基的鬼哭狼嚎。
　　李基被吊在树上。
　　震慑众人。
　　“顾夫子，我等只是外来书院的，今日过来看看，能不能离开啊？”
　　此时有人面带讪笑，看着顾锦年如此说道。
　　“来都来了，走什么？”
　　“瞧不起大夏书院吗？”
　　顾锦年目光看去。
　　后者立刻摇头，马上朝着田里走去。
　　倒不是别的。
　　君子不立危墙之下。
　　如此，在顾锦年这般威慑下，三四百人浩浩荡荡入田农耕。
　　“顾小友，我等应该不需要农作吧？”
　　几名夫子开口，面上带着笑意。
　　“几位夫子不用。”
　　顾锦年笑了笑。
　　这么老干起活来折腾，人家也不要啊。
　　如此。
　　望着这三四百人割麦，顾锦年逐渐露出笑容。
　　“顾兄，你这样做不怕出事吗？”
　　此时，王富贵凑了过来，他压着声音，一来是看着这帮读书人，二来是看了看李基。
　　“规矩内，没有人能找我麻烦。”
　　顾锦年却显得很淡然。
　　随后拍了拍王富贵肩膀道：“去监督他们即可。”
　　“有什么事再来喊我。”
　　说完这话，顾锦年转身离开，昨天看了一天书，现在去补个觉。
　　而与此同时。
　　几名夫子也对视一眼，有人悄然离开，是去通风报信了。
　　大夏书院。
　　四季阁内。
　　苏文景正在思索江宁郡粮灾之事。
　　突兀之间，一道声音响起。
　　“院长。”
　　“出事了。”
　　随着声音响起，苏文景将手中毛笔放下，起身将门打开。
　　是大夏书院的夫子，此时此刻有些气喘。
　　“怎么了？”
　　苏文景询问道。
　　“院长，顾锦年让所有学子聚集山下，跑去割麦，还把太孙吊在树上抽打了一顿。”
　　“院长您可要管管啊。”
　　对方开口，告知山下情况。
　　“割麦？”
　　苏文景微微皱眉。
　　“细细说来。”
　　他继续询问道。
　　后者立刻将前因后果全部告知苏文景。
　　事情说完，苏文景不由点了点头。
　　“顾锦年说的没错。”
　　“张口道德，闭口苍生，连农耕都不知，算得上什么读书人。”
　　“此事老夫同意，而且将此事记下，往后将农耕割麦为书院规矩。”
　　苏文景称赞道。
　　他并没有觉得顾锦年做错，反倒夸赞起来。
　　此话一说。
　　后者不由一愣。
　　可想了想最终还是没有说什么。
　　院长同意了，他还有什么好说的。
　　“不过，太孙之事？”
　　后者继续问道。
　　“出了书院，是太孙。”
　　“在书院内，都是学生，夫子打学生有错吗？”
　　苏文景很淡然，摆明了就是支持顾锦年。
　　“明白了。”
　　后者这回真没什么好说的了，直接告退。
　　望着离开的夫子。
　　苏文景不由笑了笑。
　　莫名觉得自己这个一日为师愈发不错。
　　两刻钟后。
　　大夏京都。
　　太孙李基被罚之事，也传到了太子府内。
　　惊动太子妃，随后哭喊之声立刻响起。
　　“太子殿下。”
　　“你儿子都要被打死了，你还在这里斗蛐蛐。”
　　随着哭喊之声响起。
　　堂内。
　　正在把玩蛐蛐的大夏太子，李高不由一愣。
　　“怎么回事啊？”
　　“怎么咋咋呼呼的？”
　　李高站起身来，太过于肥胖，有些吃劲。
　　他面容和善，快有五十岁了，精气神看起来还是格外健朗。
　　“太子殿下。”
　　“您那个宝贝儿子都要被打死了，你还在这里斗什么蛐蛐啊，”
　　太子妃进来，直接就是哭天喊地。
　　一旁跟来的太监，则将事情来龙去脉全部道出。
　　听完这话。
　　李高不由皱眉。
　　“这个李基，当真是胡闹。”
　　“我就说了，他去大夏书院肯定不安好心，非要去找顾锦年麻烦。”
　　“现在被教育了，好，真是好事，平日里你就惯着他，打的好。”
　　李高听完来龙去脉后，不由喊了几声。
　　“太子殿下，就算我儿有再大的错，也不至于这般恶惩啊。”
　　“再说了，去书院是读书，让人割麦是什么意思？这不就是故意找麻烦吗？”
　　“您快点去救救他吧。”
　　太子妃可不管，毕竟是自己的儿子，心头肉。
　　“割麦怎么了？”
　　“割麦就不行了？当年太祖还要过饭呢？”
　　“顾锦年有什么错？读书人口中悬着天下苍生，帝王嘴巴念着民间疾苦，不去体验一下，怎知民间有多疾苦？”
　　“我觉得没错，就该罚。”
　　李高开口，压根不觉得顾锦年做错了，反倒觉得是自己儿子有大问题。
　　宠溺过头了。
　　是该好好收拾收拾。
　　“太子殿下，太孙殿下毕竟乃皇室，这般受辱，一来折了皇室威严，二来也是皮肉之苦，太子殿下就莫要怪罪了，还是先去救人为主吧。”
　　一旁的太监跪在地上，朝着太子殿下求情。
　　后者叹了口气，虽然骂的好，但毕竟是自己儿子，最终一咬牙，朝着外面走去。
　　去大夏书院。
　　很快。
　　消息传入永盛大帝耳中。
　　只不过对比太子的情绪，永盛大帝根本就不想听这事。
　　江宁郡粮草之事令他头疼万分。
　　根本没时间去管这种事情。
　　但最终想想，还是没好气道。
　　“给临阳侯传道口谕，让顾锦年安分一点，还有跟太子说一声，管好自己儿子。”
　　显然这位皇帝对两人都有些意见，只不过孩童玩闹，没有过多追究罢了。
　　如此。
　　消息很快传到国公府。
　　听到这消息。
　　顾老爷子的反应很直接。
　　“打了又怎么样？”
　　“太孙这兔崽子就是欠收拾，老六，去书院一趟，告诉年儿，只要有理，咱们顾家谁都不怕。”
　　这就是顾老爷子的反应。
　　别说打太孙了，太子要是没理，也照抽不误。
　　当然话是这样说，派顾宁涯去书院还是拉一拉架，不必要搞的太难看。
　　这般，足足过了半个时辰。
　　太子入了书院。
　　也见到了被吊在树上的李基。
　　“爹，你快来救救我吧，顾锦年这王八蛋不是东西，他疯了。”
　　见到自己老爹来了，李基彻彻底底激动了，大声哭喊着，愣是一点皇家威仪都没有。
　　“闭嘴。”
　　李高出声，一肚子也是气，自己刚被撤了监国之责，结果自己儿子就搞出这样的笑话来。
　　而且得罪谁不好，得罪顾锦年？
　　说句难听点的话，他都不敢得罪顾锦年，毕竟顾锦年背后是谁？是顾家。
　　顾老爷子发起威来，自己老爹都要皱眉。
　　更何况自己一个摇摆不定的太子？
　　“顾锦年在何处？”
　　看着李基闭嘴，李高望着王富贵等人询问道。
　　“回太子殿下。”
　　“顾夫子.......回去休息了。”
　　“我现在就去喊。”
　　太子都来了，王富贵说话都有些哆嗦。
　　“不用。”
　　“我在这里等他即可。”
　　然而李高没有让王富贵去喊顾锦年，而是望着麦田沉默不语。
　　片刻之后。
　　顾宁涯也出现了。
　　见到李高，恭恭敬敬喊了一声太子殿下。
　　李高微微点了点头，也没说什么。
　　如此，两个时辰过去了。
　　苏文景也来了。
　　瞬间引来众人惊愕。
　　太子，顾宁涯，苏文景，这三巨头全部聚集，莫名有些夸张啊。
　　最主要的是，顾锦年居然不在。
　　这还真是将权贵演绎到极限。
　　“见过文景先生。”
　　太子李高朝着苏文景微微作礼，而后者也立刻回礼道。
　　“太子殿下驾到，老夫未有准备，还望殿下见谅。”
　　苏文景拱手说道。
　　“文景先生言重了，孤今日过来，是为了求情，冒然打扰，实则是孤的错。”
　　李高出声，在苏文景面前，他显得十分谦和有礼。
　　“唉，说到底还是老夫之错，让他们当一日之师，导致这般情景。”
　　苏文景叹了口气。
　　可李高却摇了摇头。
　　“并非过错，孤觉得，应当如此，一日为师，海纳百川，再者顾锦年也没有过错，他说的没错，不可将民间疾苦悬挂于口，应当实践才可明白，这是好事，极好之事，反倒是孤之子，实实在在有些过分。”
　　李高出声，完全赞同顾锦年。
　　听到这话，苏文景微微一笑，也没有多说什么了。
　　如此。
　　三四个时辰过去。
　　天逐渐昏暗。
　　而庄稼也差不多收割完毕。
　　三四百人一个个累的怀疑人生。
　　也就在此时，终于有怒声响起了。
　　“学生方永，见过文景先生，参见太子殿下。”
　　声音响起。
　　是一名年轻男子，他乃是京都四大书院之一的翘楚，今日前来是为了听课，没想到做了一天苦活。
　　此时此刻，憋着一肚子火。
　　而随着声音响起，所有人都安静下来了，苏文景与太子也好奇看向对方。
　　”何事？
　　李高开口，询问对方。
　　“学生今日，状告顾锦年，胡作为非，扰乱学纲，明意教学，实为苦罚，心无仁德，败坏书院之名。”
　　方永深吸一口气，将怒火全部宣泄而出。
　　“怎么一个败坏书院之名？”
　　苏文景看向对方，直接问道。
　　“先生，顾锦年明意上让我等割麦，看似是让我等亲身体验，我等服。”
　　“既然教学，为何不以身作则？让我等忆苦思甜，自身偷懒，怎配夫子之称。”
　　“请文景先生，太子殿下，严惩顾锦年，否则我等实难咽下这口恶气。”
　　方永也不管了。
　　麦子他割完了。
　　事他做完了。
　　太子也在，苏文景也在，他也不管那么多，直接告状。
　　果然，此话一说，大部分学子纷纷走了出来，齐齐开口。
　　说的也没错啊。
　　让大家忆苦思甜，这没问题。
　　可你身为夫子要不要以身作则？
　　你他娘的跑去睡觉，我们累死累活？
　　他们不甘心。
　　一肚子气一起宣泄出来，反正有人带头。
　　果然。
　　这般闹腾之下，太子与苏文景纷纷沉默。
　　只不过顾宁涯的声音响起了。
　　“夫子有夫子做的事情，你们这些学生好好听着就行，告夫子的状？还有没有尊卑了？”
　　顾宁涯可不管那么多，他直接硬怼回去。
　　“莫要给锦年树敌。”
　　只是一旁的太子开口，看了一眼顾宁涯，他还真不是别的意思，纯粹就是觉得顾宁涯这样做，就是给顾锦年找麻烦。
　　太子开口，顾宁涯马上闭嘴。
　　而王富贵也早就让苏怀玉去喊顾锦年了。
　　他就知道，这帮人肯定不服气。
　　“去唤顾锦年来，让他解释吧。”
　　苏文景则十分平淡开口，让人去喊顾锦年。
　　听听顾锦年什么意思。
　　只是，就在这时，顾锦年的声音响起。
　　“来了。”
　　声音落下。
　　刹那间所有目光齐齐看去。
　　不远处。
　　顾锦年还在伸展腰肢，眼神有些惺忪，一看就是刚睡醒。
　　再对比一下自己。
　　一个个累的双腿颤抖，浑身上下满是污泥。
　　怎叫人不气？
　　“见过文景先生。”
　　“哟，李哥你也来了？”
　　来到众人面前，顾锦年先是朝着苏文景作礼，等见到李高后，则不由亲热无比的喊了一声李哥。
　　按辈分他跟太子一个辈。
　　只不过一般没人有这个脸皮。
　　哪怕是太子，也有些愣了，两人相差三十多岁啊，就硬蹭？
　　不过想了想他并没有任何脾气，而是笑着开口。
　　“锦年贤弟。”
　　“许久不见啊，甚是想念。”
　　李高脾气的确好，性格也很温和，没有半点恼怒，还应下来了。
　　“有多想？”
　　顾锦年认真问道。
　　李高：“......”
　　太子沉默。
　　众人也沉默。
　　这家伙搁这里恶心人是吧？
　　刹那间，怨气涌来。
　　“锦年。”
　　“你方才去做什么了？”
　　不过关键时刻，苏文景出声，询问顾锦年。
　　“回先生，学生见他们辛苦劳作，有所感悟，回去写诗了。”
　　顾锦年开口，给予回答。
　　只是这话一说，在场众人没有一个相信。
　　“写诗？”
　　“顾兄洗把脸再出来说这话，某还相信。”
　　“不就是回去偷懒？”
　　“那敢问顾兄写了什么惊世诗作？能否让我等掌掌眼？”
　　众人你一句我一句。
　　完全就是不相信。
　　实际上这话，顾锦年自己也不信啊。
　　因为的确是去睡觉了。
　　面对众人质疑。
　　顾锦年到不觉得什么，反倒是面色温和道。
　　“我的诗略带批判性，怕诸位受不了，所以也就算了。”
　　他开口，也不想闹什么，毕竟太子和院长都在，没必要闹得太难看。
　　只是这话一说，在众人眼中更像是逃避。
　　一时之间，一道道声音再度响起。
　　“我等无惧。”
　　“能著出千古文章，学生反倒是想看看夫子所作之诗，批判一二也好，也让我等长长记性。”
　　“是啊，顾夫子直言，我等承受得起。”
　　众人出声。
　　反正今天你不给个交代，没一个服的。
　　“先生，这？”
　　顾锦年将目光看向苏文景。
　　后者却微微笑道。
　　“既然有感作诗，那就写出来看看，老夫也想看看锦年小友在作诗方面是否能与文章一般。”
　　他笑着开口。
　　凑个热闹。
　　话都说到这份上了。
　　顾锦年也有些无奈了。
　　“可没有文房四宝啊。”
　　顾锦年继续出声。
　　“我有。”
　　苏文景挥了挥手，刹那间文房四宝出现在顾锦年面前，甚至还有一张长桌，满配。
　　这下子没啥好说的了。
　　顾锦年叹了口气，随后执笔。
　　望着麦田。
　　也就在此时，顾宁涯的声音响起了。
　　“锦年。”
　　“不用紧张。”
　　“把六叔教你的东西拿出一二即可。”
　　声音响起。
　　刹那间众人目光齐聚。
　　太子有些沉默。
　　怪不得自己父亲一直说顾家这个老六有问题。
　　的确有问题。
　　什么都蹭。
　　不过就在这时，顾锦年落笔了。


第2卷 ：大夏风云 


第60章 ：顾锦年作诗，异象再起，洪灾之难，献策良计
　　大夏书院。
　　三四百人浑身是泥页锦年立在书桌面前，手中毛笔沾染一二墨色。
　　实际上，对于这堂课，顾锦年纯粹就是为了让他们好好体验一下农耕之芙没有特别的意义，就是让他们吃点苦头，也免得整日云云众生。
　　亿是没想到把苏文景还有太子引来了。
　　不过这也无所谓。
　　刚好借此机会立威。
　　那间。
　　顾锦年凝聚才气，而后缓缓落字“春种一粒粟，秋收万颗子。”
　　“四海无闲田，农夫犹饿死。”
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　水墨落下，凝聚成众人将目光看去，一瞬间皆然露出惊讶之色。
　　然而几乎同一时间麦田当中，一阵清风吹来，刹那间一缕缕的金色光芒，自诗词进发。
　　“又是异象？”
　　怎么又出异象了？”
　　他为何写诗都有异象？”
　　“诗词显异象，这不可思议。”
　　一时之间，各种声音响起，那三百多名读书人在这一刻直接露出震撼之色。
　　对比文童异象，诗词的异象更为难得，毕竟文章字多，可蕴含诸多道理在其中然而诗词却不一样，亿有寥寥不足百字，很难将精气神融入其中。
　　可顾锦年写的诗词，居然又出异象，这不可思议。
　　但，就在这一刻。
　　宣纸抖动，刹那间一束束光芒从纸张中进裂而出。
　　异象爆发了。
　　比之前要凶猛十倍不止。
　　恐怖的光芒，席卷整个道道才气，厚重如岳，宛若一条真龙一般，盘旋于书院之中。
　　所有人衣衫都被吹皱，狂风来袭，长发狂舞，书桌面前。
　　顾锦年静静地看着这可怕的异象。
　　他眼中没有丝毫惊讶，因为这首诗本身就流传千古，为悯农也。
　　“国运诗。”
　　这一刻，狂风当中，苏文景神色一变，根据这般异象，他瞬间知晓这是什么诗词。
　　波国运认可的诗词。
　　此时此刻，苏文景当真震惊了，他没想到顾锦年居然又作出一首国运诗来。
　　但细细体悟诗词。
　　应景应心，寥寥四十字，道尽百姓疾苦，也有劝解真意，望世人珍惜食物，不可作废这首诗若是推广下去，亿怕会引来大夏境内所有百姓共鸣啊。
　　好诗。
　　当真是好诗。
　　不仅仅是苏文景。
　　一旁的太子也不由愣在原地他读过国运诗，但未曾想到今日能见证一篇国运诗诞生而且身为当今太子，他太明白这首诗的含义。
　　这一句四海无闲田，农夫犹饿死，不正是历代王朝都面临的问题吗？
　　再者，这首诗更是无比犀利的针对铺张浪费。
　　权贵家中，一顿晚宴，菜肴七十二，美酒十二壶，可一顿饭下来，每盘菜亿少十之一二。
　　多余的饭菜，全部倒入泔水之中，宁作猪食。
　　知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　好当真是好。
　　此时此刻，李高再望向顾锦年的目光，已经发生了天翻地覆的改变。
　　没有这首诗之前，他认为顾锦年亿是聪慧，著写千古文章，是大才，但终究是少年心性。
　　否则也不可能跟自己儿子闹腾起来。
　　可现在不一样了，能写出这般诗词之人，也必是将百姓放在心中，否则怎能写出如此诗词？
　　金色大龙盘旋大夏书院。
　　随后，一道龙吟之声响起京都瞬间沸腾。
　　“是龙。”
　　“你们快看，大夏书院出龙了。”
　　“怎么有龙？”
　　百姓之声纷纷响起所有人将目光看向大夏书院内。
　　“是国运诗，国运诗。”
　　这是国运诗？谁著出国运诗了？’
　　“是文景先生吗？”
　　“千古文章这才过了多久，怎么又出现国运诗啊，难不成我大夏儒道当真要崛起吗？”
　　无数声音响起。
　　大夏京都内。
　　依旧在头疼江宁郡洪灾之事的永盛大帝，此时此刻也被惊动。
　　他有所感应，将目光看了过去。
　　“国运诗。”
　　永盛大帝有些惊愕，刹那间他目中闪烁精芒，注视而去。
　　很快他显得有些古怪。
　　“锦年？”
　　也有些惊讶，未曾想到自己这个外甥竟然又写出一首国运诗。
　　这种诗词，可增加国运。
　　虽然不多，但一个硕大的王朝，哪怕增加一点国运，都是无法估量的价值国运，可影响王朝发展。
　　若有国运，风调雨顺，不受灾祸。
　　若无国运，连年灾祸，民不聊生。
　　历代王朝，帝王有三大功绩可入祖庙。
　　为开疆扩，
　　上为王朝盛世，三为国运达到这三大功绩任何一個，都可入祖庙，受世代香火。
　　尚若达成两条，可为不世帝王，若三者全部达成，则为千古永盛大帝不奢望达成三条，开疆扩土是他的目标，盛世降临也是他的目标，至于国运如山，这个他不敢奢想。
　　旦若有人为大夏增加国对他来说也是一件天大的好事乙不过，江宁郡洪灾之事，让他实实在在高兴不起来。
　　一但江宁郡处理不好，亿怕减少的国运，比这个要多百倍有余啊。
　　“来人，赐顾锦年文玉十二枚，着礼部为顾锦年准备爵位，拟好爵号，再来通报。’
　　不过虽然高兴不起来，但该给予的赏赐还是要赏他赐予爵位，算得上是重赏了。
　　虽是子爵，但已经是无上荣耀，毕竟顾锦年没有功名也没有及冠，就提前准备好爵位，大夏有几个人能做到？
　　“遵旨。”
　　魏闲出声，而后立刻着手去办顿家。
　　老爷子望向大夏书院神色也略显凝重。
　　“国运之诗。”
　　“大夏书院，果然卧虎藏龙啊。
　　因有国运加持，他无法看清是谁著作，故而开口神色有些凝重。
　　能著出国运之诗，想来也是当世才子，锦年遇到好对手了。”
　　一旁的顾千舟不由出声，心中有些沉重。
　　他们并不认为这首诗是顾锦年所著，虽然顾锦年著写出千古文章，可诗词方面并不是顾锦年的强项。
　　十年磨一剑，在他们看来已经是顾锦年最高标准了。
　　毕竟诗词这种东西，并非是儒道主学，而是一种技艺“这算什么对手？诗词而已，算的了什么？对比今年的千古文章，这算什么？区区国运诗罢了。”
　　冉所言他神色凝重，是觉得这风头不是顾锦年的。
　　旦这种长他人志气，灭自己威风之事，可不兴做父亲教训的是。”
　　“区区国运诗，算不了什么，儒道末流罢了。”
　　千舟也跟着点了点头，
　　起败低这首诗然而下一刻，王管家却快速出现。
　　“恭喜老爷，贺喜老爷，世子殿下著出国运诗了。”
　　随着王管家的声音响起。
　　刹那间，两人再一次愣住了。
　　“你说这诗是锦年写的？
　　老爷子一愣，不禁开口问道“回老爷，是世子殿下所著，千真万确。”
　　王管家激动的点着头。
　　瞬间，大喜之声响起。
　　哈哈哈哈哈，国运之诗，好，好，好，锦年这孩子当真好。”
　　“竟然能著出国运之诗，不愧是我孙儿，快去抄录下来，挂去我书房。”
　　顾老爷子十分激动，一张老脸笑开了花。
　　“国运诗啊。”
　　“锦年居然能著出国运诗，看来他真的把我所有学问学走了。”
　　顾千舟呢喃开口，眼中是遮不掉的喜悦两人大喜，而后激动离开。
　　去请人过来喝酒发生这种大事，这不得宣传宣传？
　　至于大夏书院内金色大龙环绕书院数圈，而后涌入大夏京都内，化作璀璨金光，映照天穹前前后后一刻钟的异象，最终消散咔嚓。
　　也就在这时书桌崩裂，宣纸浮于空中，被异象托着，这是一字千斤的作用。
　　“字若千斤。”
　　有人咂舌，察觉出这是什么情况。
　　此时此刻，也在无人叫嚣一二。
　　方永等人一个个脸色难看，站在不远处，是彻底沉默啊鬼知道顾锦年真在作诗，而且还是一首国运诗。
　　时之间，他们瞬间成为小人，有一种无地自容感也就在此时。
　　当异象彻底消失后，顾锦年神色淡然地看向这帮学子，随后又看向苏文景，语气平静道。
　　“文景先生。”
　　昨日学生院中漫步，偶遇运泔车，发现有十二木桶，桶内皆是佳肴剩菜。”
　　“此番，江宁郡遭遇洪灾，难民成灾，无有饱腹者，故而看到这些佳肴剩菜，心感惭愧。”
　　又临此地，见百姓丰收，联想之前，莫名有感，所以写下此诗。
　　“今日，让所有同窗来此，就是为了将此事说出。
　　“谁知盘中餐粒粒皆辛
　　“我等生来富贵，锦衣玉食，既心系天下，念百姓疾苦，必须以身作则，知晓农耕之苦，方可励精图治，报效朝廷。”
　　顾锦年出声。
　　他没有怒意，也没有任何一点做作。
　　而是将自己心中的话，说给在场所有人听“好。”
　　刹那间，太子之声响起顾锦年所言之语，他太认可了。
　　“锦年。”
　　“你当真是让为兄刮目相看。”
　　“小小年纪，却能明白这等道理，为兄惭愧，为兄惭愧啊。”
　　锦年，为兄今日前来，是想要向你求情，放过基儿。”
　　“可得知你之心意，为兄亿有惭愧二字。”
　　“从今日开始，李基跟在你身旁，刻苦学习，倘若他有半点僭越，随意处置。”
　　“亿要不打死，就往死里打。”
　　“李基，你给为父记住，顾锦年乃是你长辈若你再敢胡言乱语，仗着自己身出言不逊，为父决不轻饶。
　　李高的声音响起。
　　他身子颜抖，这是发自肺腑之言。
　　同时对自己这个儿子更是气愤不已李基来这里做什么？他不可能不知道，不就是想要找顾锦年麻烦吗？
　　可人家顾锦年老老实实教学，你跑过来恶心人？
　　被打了一顿后，还觉得自己委屈顾锦年有才有德，这种人你来招惹？你不是有病？
　　再说了，顾锦年背后是谁？是顾家。
　　自己这个儿子，当真是被宠傻了，但凡有点脑子，都知道不要招惹顾锦年。
　　想到这里，李高直接出玉带，看着被吊在树上的李基，一顿狂李基再度鬼哭狼嚎起来，人都麻了。
　　且顾锦年打起来还会收着点，毕竟自己是太孙。
　　可自己老爹抽起来可真的一点情面都不说，玉带抽一下，一条血痕出现，是真正的皮开肉绽，痛彻心扉啊。
　　“爹，别打，别打了，我听，我听。”
　　锦年叔，锦年叔，年叔，求求你，救救我啊。’
　　“锦年叔，我求你了，我保证以后一定听你话，求求你救救我啊。”
　　李基撕心裂肺起来，浑身抽搐，真的会把屎拉出来。
　　“太子殿下，没必要如此，以后让他跟着我就好。”
　　顾锦年看傻了。
　　还真亲爹狠啊，一鞭子就是一条血痕，看着都痛锦年，这事与你无关，不好好收拾他一顿，他没记性。”
　　“还有，莫要叫我太子，叫哥。”
　　高开口，义正言辞。
　　而且谁劝都没用，往死里抽，他要给李基一个狠痛的教训，让他一次记住。
　　所有人都看沉默了。
　　谁能知道，一向温和的太子，居然如此恐怖？
　　无非五，李基典的被袖了，人有得出来，抽打的是部，然血成来用心，但波依内哭天喊地的声音响起苏文景却不以为然。
　　打一顿也不是什么坏事。
　　“锦年，这首诗入百草堂如何？”
　　他看向顾锦年，如此问道。
　　而顾锦年还看着李基挨抽，听到苏文景之声，马上回过神来“全由先生决定。’
　　顾锦年开口。
　　入不入百草堂都是小事，能看到太孙被抽这才是大事啊看着顾锦年如此随意。
　　苏文景也没说什么，而是看向李基。
　　此时此刻，所有人都不由看向李基。
　　足足一刻钟。
　　李基被抽晕过去了，
　　李高依旧满脸怒气。
　　“这就晕过去了，一点出息都没有。”
　　“来人，把他泼醒李高出声，晕过去了还要抽。
　　不过这也是气话，众人都保持沉默，谁敢真端水啊亿是苏怀玉动起来了。
　　去提桶水顾锦年立刻拉住苏怀玉，这节骨眼上还是不要抖机灵了。
　　没必要啊。
　　“太子殿下息怒。”
　　该罚已罚，莫要动怒了。”
　　关键时刻，苏文景出声，给太子一个台阶下。
　　“”
　　“吾儿顽劣，还望先生见谅。
　　李高出声，有些难受，毕竟对比一下人家顾锦年，再对比一下自己儿子。
　　都是权贵，也都是十六七岁，自己这个儿子当真是一点用都没。
　　“锦年贤弟。”
　　别的就不说了，为兄这劣子就交给你了，要是他有话的，想怎么打就怎么打。’
　　“若贤弟能将他教好，此等恩情，为兄没齿难忘。”
　　高神色严肃，极为郑重道。
　　他是认真的。
　　身为太子，他需要治理国家以致于对自己这个儿子略微宽松，再加上其母宠溺，再加」已母亲也对这个孩子宠爱有加。
　　以致于无法无天，生性顽劣。
　　若是不好好教育教育，他担心有朝一日，自己这个儿子要出大事所以他这番话是真心话。
　　“请兄长放心，弟，定会好好教育。”
　　丁都打了，太子都把话说到这份上，顾锦年也不装愣，直接答应下来了。
　　不过要是这个李基当真不听话那就亿能劝自己这位老哥重练个号吧华竟，谁家没个没出息的老大？
　　“好。
　　李高十分兴奋。
　　而此时，苏文景看向众人，不由缓缓开口。
　　“尔等还有怨言否？”
　　他出声，如此问道。
　　三百多位学子这一刻彻底没有怨言了。
　　洗不说顾锦年一番话站在道德制高点上无懈可击光是说顾锦年今日所著诗词，也让他们惭愧无比。
　　司样都是人，顾锦年这般年纪，却能作出这样的诗词再看看自己。
　　这一刻，方永第一个走了出来，看向顾锦年，而后深深一拜“多谢夫子指点。”
　　“学生羞愧难当。”
　　“愿夫子能接受学生三拜。’
　　方永走了出来，他连续拜了顾锦年三下，眼神当中是惭愧，但更多的也是钦佩。
　　之前他怒。
　　是因为顾锦年让他割麦然后发现顾锦年自己跑去偷懒。
　　他很不服。
　　心中有气，这才找顾锦年麻烦。
　　如今发现，顾锦年的品格之后，他惭愧至极，也是真心作礼，希望得到顾锦年的原谅。
　　“知错能改善莫大焉。
　　顾锦年微微开口。
　　这句话一说，又引得不少人惊讶。
　　这简直是出口成章，妙句自来啊。
　　我等请夫子原谅。
　　其余人也纷纷开口，即便有人心中还是不服，但面临这般情况，不服不行。
　　亿不过大部分人还是心服口服。
　　看到这般情况。
　　突元之间。
　　苏文景也来了兴致。
　　“既如此。’
　　“那老夫设一道新题。”
　　“也算是会考尔等了。”
　　苏文景出声。
　　眼见着大家都明白道理了，索性不如出个题，让大家解答一二，也免得闹得太僵。
　　果然。
　　随着苏文景出声，众人纷纷好奇，将目光看去，不知道苏文景要出什么题“江宁郡洪灾爆发，百姓颠沛流离，如今江宁郡内，难民四起，官府之中也无太多粮食。’
　　“运粮主道被毁，故而以此为题，尔等解答，看看有何良策，能解决此难。”
　　“答题最优者，老夫可直接送入宫中，让陛下采取，待科举过后，可保送为官。’
　　苏文景缓缓开口。
　　他这般做，倒不是为了分担压力，主要是用这件事情，来测一测众人的实力。
　　读书，是读死书。
　　眼前这批人迟早要入朝为官，光靠书中的东西，想要当个好官是不可能的。
　　等他们写完之后，自己再一一点评，也算是一种进步。
　　乙不过此言一出。
　　在场众人一个个眼中有光献良策可入圣上法眼？
　　这可是天大的好事啊要知道，朝廷出了一件事情自然是群臣献策，亿不过能到皇帝手中的计策几乎是万里挑一。
　　尚若献的不好，无伤大雅。
　　但若是献的不错，那就相当于在皇帝心中留下印象。
　　对未来的仕途，可谓是如鱼得水。
　　当然，他们心里也清楚，这么大的事情，自己献的策略肯定不行，亿不过万一呢？
　　万一就选中自己的呢？
　　那岂不是血赚？
　　一时之间，所有人都兴奋了。
　　唯独顾锦年显得很平静为啥？
　　原因很简单啊苏文景想白嫖自己啊。
　　这还看不穿？
　　刷。
　　随着苏文景一挥手，数百张书桌出现在过道之上。
　　文房四宝皆有。
　　众学子纷纷走了过去，一个个显得无比激动。
　　“献策之论，老夫就不设立时间。”
　　“尔等可以慢慢构思。”
　　苏文景出声，随后看向顾锦年，发现后者压根就没有动笔的念头，不由略显好奇。
　　“锦年为何不动笔？”
　　询问道。
　　“回先生，学生才疏学浅，写文章诗词还行，写策略有些牵强。”
　　顾锦年开口。
　　没有人可以白嫖自己，苏文景也不行。
　　折换金银，赏赐于你心即可，策略差劣，权当绵薄之力，若策略优等，陛下也会恩赐不少，锦年你喜爱银丙
　　。若真有才华老夫愿找陛下商谈苏文景看得出来，顾锦年纯粹就是没有好处不干活的人。
　　而且他也有些好奇，堂堂国公之子，为何对金银情有独钟？
　　亿不过苏文景也亿是随便说了一声。
　　当然万一真有什么好策略，那肯定是血赚的。
　　“折换金银？’
　　“文景先生，能换多少？”
　　提到金银顾锦年来劲了，你要说什么加官进爵他就觉得没意思。
　　靠顾家，自己以后起步也是个二品官员吧？
　　还真不缺。
　　但金银这方面，顾家也有，亿不过自己要太多银两也会惹来一些不必要的麻烦，倒不如靠自己双手去赚。
　　写了再说。
　　,
　　苏文景笑了笑，随后看着李高道。
　　“太子殿下“叙谈一二。
　　他出声。
　　李高立刻点了点头，随着苏文景一同过去了。
　　很快两人来到远处。
　　苏文景脸色略显凝重。
　　“敢问太子，江宁郡如今怎样？”
　　苏文景出声，询问对方。
　　“郡守送来奏折，当地米商早已串通一气，他们各自捐赠粮食，做好了表面功夫，但背地里封锁粮仓，意图明显。
　　“亿等官府粮仓洁空，再大肆高价贩卖。”
　　龙舟已遣派出去，但孤细细想来，即便是所有龙舟运输，也撑不了多久，已有探子来报，所有难民全部聚往江宁郡府。’
　　“有人在暗中散播谣言，贵惑民心，使得难民聚集，天大的麻烦要来了。”
　　李高出声，也是头疼，尤其是最後一句话。
　　他意简单。
　　并不是江宁郡的麻烦。
　　而是接下来朝廷的旨意，
　　苏文景神色凝重，他明白李高所言。
　　永盛大帝已经确定了意思。
　　尚若当真到了关键时刻，进退两难之下，必会毅商放粮而李高也知道这个消息。
　　自然而然感到担忧。
　　太平盛世，杀商放粮，於民来说这是好事，但对于大夏王朝来说，这不是一件好事。
　　到时候所有人都会被卷入其中。
　　光是这其中的利益，就不知道牵扯多少人，而且所有明眼人都知晓。
　　这背后肯定是有人在搞鬼。
　　很有可能，他们就在等杀商旨意到来。
　　敌人挖了个洞。
　　明了就是等你跳进去，这如何不让人忧虑？
　　“老夫会去劝言陛下。”
　　至于粮食之事，我亲自去一趟江宁郡，看看这帮人愿否卖老夫这个面子。”
　　苏文景出声。
　　他想不出什么办法唯一的办法就是，借助自己这个准半圣之名，打一打感情牌。
　　是此话一说，李高不由长长叹了口气。
　　不是他打击苏文景。
　　莫说苏文景是准半圣，就算是圣人去了，亿怕也没用一个王朝，一切形形色色围绕的是什么？
　　非就是金钱利这些商贩本就唯利是图，不侵犯他们利益，苏文景过去，就是座上宾，没有一个人敢忤逆苏文景。
　　可侵犯利益，就算是他这位大夏太子去了，估计也是一鼻子灰。
　　你圣人。
　　你了不起。
　　你清高。
　　可他们呢？就是想赚银子，那里会给什么薄面亿不过，苏文景有这个心意，李高佩服。
　　“太子殿下。”
　　“江宁郡能坚持几日？”
　　突元間，苏文景继续问道目前来说，最多坚持七日，倘若难民全部聚集，三日都坚持不住。”
　　“朝廷即便送到第一批粮食，也最多再坚持五日。”
　　李高出声，这是一绝望的数字。
　　然而就在此时。
　　一道声音响起。
　　“先生。”
　　“写完了。”
　　随着声音响起。
　　李高与苏文景不由看了过去。
　　是顾锦年。
　　一瞬间，所有人都惊了。
　　这才刚刚开始。
　　你就写完了？
　　要不要这么快？
　　不过好在的是，没有异象让众人彻底松了口气。


第61章 ：半圣震惊，此计可平江宁之祸！皇帝震惊！
　　伴随着顾锦年之声响起。
　　众人不由一愣。
　　也们将目光看去。
　　而后松了口气。
　　说实话，现在都怕顾锦年写点东西出来又引来各种异象。
　　扫了一眼，发现并无异象后，这才松了口气。
　　要是再来一趟异象，他们就真的没话说了，书都不读直接回家。
　　原因无他，跟这种天才在一起，压力太大了。
　　先生。
　　“写完了。”
　　望着面前的策略文章，顾锦年松了口气。
　　关于江宁郡的事情，顾锦年早之前就有想法江宁郡关键点在什么地方？
　　粮食呗。
　　只要有充足的粮食，
　　那么一切就不是问题。
　　黑蛟已经被压制住了。
　　意味着外部因素平定，现在重点就是内部因素朝廷的粮食运不进去，再加上有人在暗中推波助澜，想要引起民变，让百姓全部集中去江宁府。
　　江宁府有足够的存粮，可架不住几百万难民吃喝拉撒。
　　一但官府存粮没了，各大米行就要开始疯狂涨价。
　　有钱买米，没钱卖崽，崽都没有那就可以等死了当然最有可能发生的是暴乱，到了那个时候，命都活不下去了，只能民变。
　　官府被迫之下，只能出兵围剿，拿起武器的就是暴徒，一场屠杀将会毫不犹豫展开当然顾锦年更加认为的是，以当今圣上的性子，一定会在民变之前，直接封锁所有米行，将这些粮食全部拿出来给灾民。
　　站在百姓角度上来看，这是一件好事，皇帝做的对，这群奸商是该杀。
　　可站在王朝的角度来看，这可不是一件好事。
　　你这样做就是影响王朝公信力，国有国法，家有家规，商人买卖是合理之事内部来说，受益者肯定要怒喷大夏王朝行事恶劣，皇帝手段残暴，不为人子。
　　而这批受益者是谁？既有商贩也有世家，甚至还有朝廷官员。
　　他们的后代是谁？
　　读书人。
　　那接下来会怎么样？一群读书人各种喷你，喷的你怀疑人生你不服，想让他们全部闭嘴，详情参考始皇帝。
　　如若是普通的封建社会那还好说。可这里有仙武的存在，杀儒意味若着什么？国运下降，出大问题所以你不敢杀，你只能憋着气，被子里面抹眼泪，说啥都是对对对。
　　于外部而言。
　　扶罗王朝与大金王朝简直是笑开花，各大王朝的礼部是做什么的？除了基本的儒道礼仪之外，还有什么？外交啊。
　　那接下来就别怪人家写文章骂你了。
　　大致内容顾锦年都能猜出来，无非就是瞧瞧大夏王朝，狠不狠？生死存亡之际，商人卖米虽然价格高了一点，可问题是这也是人家商人自己辛苦苦赚来的。
　　大夏王朝朝廷无能，把人家商人杀了，把米拿出来了。
　　尔们还敢去大夏王朝做生意吗？
　　你们在大夏王朝做生意的人还不走？
　　文章今天发一份，明天发一份，本身王朝百姓都有优越感和信仰力，随着这几篇文章一发，保证扶罗王朝和大金王朝的百姓开始质疑大夏王朝了认为大夏王朝的皇帝没有作为，就知道窝里横，而且出了事就知道杀人。
　　用现代化来说，这就是国际舆论啊。
　　你根本顶不住。
　　要是大夏王朝是第一王朝那还好，大不了挨两句骂就算了。
　　可问题是大夏王朝不是第一，最绝了的是什么？是永盛大帝得位不正，两大王朝怒斥大夏王朝的理由是什么不就是这个吗？
　　斯以，杀商所带来的影响，不比江宁郡民变要小。
　　但不杀商，面临的就是民变，会死很多人。
　　也就是说，按照现在的情况，永盛大帝只有两条路可以走。
　　一个是背负天大的骂名，民心溃散。
　　固是王朝公信力下降，外加上添加一条罪责，以后谁想要造反，完全可以拿这个来做文章。
　　前有虎后有狼。
　　但顾锦年写的这篇策略，刚好可以解决最核心的问题粮食。
　　字还不多，洋洋洒洒也就一千字，可以平定江宁郡之难“锦年不愧才华横溢，短短一炷香的时间，便写完策略，老夫佩服啊。”
　　于顾锦年的策略，苏文景其实本来一开始是抱有期望的毕竟顾锦年这人总是能给大家惊喜。
　　可一娃香写完，还没有异象，这莫名让苏文景有些失望，
　　下意识还是认为顾锦年是为了随便应付一下。
　　不过这也合理。
　　江宁郡之祸，莫说顾锦年了，饶是他自己也想不出办法，自然也不可能太期望别人。
　　“先生请看。”
　　顾锦年将宣纸递了过去。
　　至于其他人则继续埋头写策只要没出异象，他们还有希望接过策略。
　　苏文景面色温和，随后摊开阅读，一旁的太子也跟着看了过来。
　　十分好奇顾锦年写了什么。
　　只是一眼，一些十分刺眼的字词便映入眼中。
　　高卖，民贱，银两不等李高仔细阅读，苏文景直接转过身牙认真观看这篇文章。
　　这个行为举止，让李高有些哭笑不得。
　　知道苏文景是在防他。
　　毕竟江宁郡水灾之事，牵扯太多人了，甚至在不少人眼中，自己也有嫌疑。
　　说到底还是因为太子二字。
　　只不过李高问心无愧，所以不在乎这些。
　　而此时此刻。
　　苏文景却目光逐渐凝重，神色也逐渐严肃起来。
　　他一个字一个字看过去。
　　一开始眼中有疑惑，到后面越来越凝重，越来越凝重。
　　直至最终。
　　苏文景身子居然颤抖起来了。
　　是的。
　　苏文景颤抖起来了。
　　一旁的李高敏锐发现，苏文景的行为举止，完完全全变了。
　　最开始，苏文景对顾锦年的策略是有些好奇，紧接着似乎是有什么不妥，所以不让自己观看。
　　可逐渐的变得凝重严肃，再到现在身子都震颤。
　　什么东西，能让一位准半圣震颤？
　　他想不到。
　　同时内心充满着无穷的好奇“咕咚。”
　　一刻，苏文景目光呆滞，他愣在原地，一双眼睛死死地看着顾锦年是死死地看着顾锦年。
　　“大才。”
　　“大才。”
　　顾锦年，你当真是大夏天纵之才啊。
　　深呼吸一番，苏文景开口，只不过无论他怎么镇定，说起话来还是带着颤意。
　　多谢先生夸赞。
　　面对苏文景的夸赞，顾锦年有些膜一笑。
　　只是还不等顾锦年开口，苏文景一挥手，声音洪亮无比。
　　“无需再测。”
　　“顾锦年当为第一他落下此话，刹那间脚下出现水墨仙鹤，朝着大夏皇宫赶去。
　　根本没有任何一点其他情绪因为他彻底震撼到了。
　　他不知道该说什么。
　　也不知道该怎么说。
　　他现在只有一个念头将这篇策略赶紧送到永盛大帝面前。
　　轩竖。
　　因为这篇策略。
　　可平江宁郡之祸苏文景的古怪行为，引得所有人沉默。
　　李高更是忍不住看向顾锦年，他实在是好奇。
　　“锦年贤弟，你到底写了什么东西？为何文景先生如此激动？”
　　李高实实在在是好奇。
　　准半圣，突然变得这般激动，换谁都觉得有问题啊“不知道，或许人老了，看啥都激动吧。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　苏文景没有告诉李高，自己也不能乱说，毕竟自己的策略，尽可能少点人知道，最好就是三个人知道就行。
　　多一个都不好。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　永盛大帝看着最新递来的奏章，彻彻底底沉默了工宁府真出大问题了，所有难民全部朝着江宁府赶去，仿佛是有预谋一般原本按照朝廷的意思，是分化而治，最起码难民不要集中在一起。
　　可惜的是，他还是低估了难民的恐惧之心，再加上谣言的力量。
　　深子来报，有人在造谣，告知百姓江宁府乃是郡府之地，粮仓丰厚，其他地方难民如云，即便是去了也没有粮食。
　　仅是这一句话，所有百姓都朝着江宁府赶。
　　倒不是他们真的愚昧，而是没有人敢拿性命去赌。
　　赌对了还好说。
　　万一要是赌错了呢？
　　命都没了。
　　而且谣言最可怕的是什么？是有理有据。
　　江宁府是郡府之地的确要比其他府物资丰厚，虽路途遥远，可最起码能在死之前走到江宁府，能看到希望。
　　如果走错了，再想去江宁府，那就彻底不可能了。
　　这一刻，这位大夏皇帝是彻彻底底没有任何办法了。
　　因为摆在他面前的只有两条路。
　　要么杀商，要么镇民。
　　两条路他都不想选。
　　可眼下的局势，逼着自己这般去做、
　　让他实实在在咸到心累。
　　此时此刻，他多么希望有个人能够从天而降，给予良策。
　　谁要是能解决这个祸乱，莫说连升三级，只要底子干净，可以提前培养，未来预定二品尚书。
　　重赏之下必有勇夫。
　　可惜的是，现在没有时间。
　　当然其实还有一个办法，这个办法也很简单,朝廷花银子去买粮食。
　　买天价粮食给这些百姓。
　　旦这种办法也只能拖延一小段时间。
　　国库本来就没有多少银两，真这样做，户部尚书第一个不答应可就在此时。
　　一道声音却突然响起“陛下。”
　　“陛下。”
　　“有良策。”
　　“有良策啊。”
　　随着声音响起养心殿内。
　　永盛大帝直接站起身来，整个人不由激动起来。
　　他听得出，这是苏文景的声音。
　　若是别人，他可能不会太过于激动。
　　可苏文景不一样，这是儒道半圣，怎可能胡言乱语。
　　“先生何意？’
　　永盛大帝快步走去，直接来到殿外，亲自迎接苏文景后者步伐极快，来到永盛大帝面前，一张老脸显得极为激动。
　　“陛下。”
　　已有良策，可平江宁之祸。”
　　苏文景深吸一口气，他声音微颤，死死捏着手中宣纸，告知陛下这件喜事。
　　刹那间，永盛大帝呆住了。
　　他没想到，苏文景当真能想出良策，可以不过刹那间，他回过神来，直接将苏文景请入殿内。
　　而后接过策略，将宣纸展开，
　　逐字看刚开始，永盛大帝神色凝重，眼中的期盼少了一半。
　　可他没有说话是继续往下看看着看着，永盛大帝呼吸开始急促，身子也跟着颤抖起来了。
　　策略不多。
　　洋洋洒洒千字他越看心跳的越快，越看跳的越快，到最后他呼吸急促，双眼充血
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“好一篇平乱策，好一篇平乱策。”
　　“此计当真是千古计谋，以人心破人心，好，好，好，好啊。”
　　“文景先生，好，当真是极好。”
　　“文景先生，朕感激不尽，朕感激不尽。
　　当全部看完之后，永盛大帝整个人都激动起来了，他连连喊了数个好字，甚至到最后他激动到直接朝着苏文景一拜因为这篇策略，可以完美解决江宁郡之难。
　　这数日的压力，让他夜夜不得安寝，只要闭上眼睛，江宁郡之祸便浮现在眼前。
　　也仿佛可以看到，无数百姓哀嚎哭泣。
　　他也仿佛可以看到，当刀刃落下的那一刻，天下人又是怎么唾骂自己的他睡不着。
　　他睡不着啊。
　　可现在，这篇策略却让他看到了希望，看到了平乱的希望，
　　自然而然，他才会无比的激动，无比的兴奋。
　　“回陛下。”
　　“此策并非出自臣之手。”
　　苏文景深吸口气，他给予回答道这文章的确跟他没有很大关系。
　　“不是先生所写？”
　　“那是谁？”
　　“谁有这般大才？”
　　“速速召进宫内，朕要赐他官位。’
　　永盛大帝大喜，他无法想象，还有谁能比苏文景有才华。
　　“回陛下。”
　　“是您的外甥，顾锦年所著。”
　　苏文景开口。
　　此话一说，如惊雷一道，直接在永盛大帝脑海当中炸响“你说谁？’
　　“顾锦年？”
　　“那个处处学朕的顾锦年？”
　　永盛大帝愣住了、
　　苏文景也愣住了。
　　怎么顾锦年这一家子人都有这个毛病啊。
　　要不要脸？
　　不过这话他还是不敢说，只能硬着头皮道“回陛下，的确是那个处处学您的顾锦年。”
　　他出声回答。
　　了下来。
　　“怎么可能？”
　　“如此策略，怎可能是他写的？
　　“文景先生，您不要因为顾锦年是朕的外甥，故而这般。”
　　盛大帝开口，他不敢相信女京为天人的策略竟会是顾锦年所写顾锦年写出千古文章，他认。
　　顾锦年写出国运诗，
　　但要说顾锦年能写出这样的策略，他真的有些不敢相信。
　　文章，是感悟。
　　诗词，是理解。
　　而策略是什么？是政治顾锦年这才多大，才不过十六岁而已，那里有这般聪明？
　　说句不好听的话，自己的长子，也就是当朝太子，十六岁的时候，虽然心思缜密，可让他写策略，他也写不来多少。
　　“臣可以确保，是顾锦年所写。”
　　“若陛下不信，可与臣一同前往书院，询问一二。’
　　苏文景不卑不亢道。
　　他知道永盛大帝是什么意思，无非就是担心自己看中顾锦年的才华，为了捧顾锦年，所以将自己的策略告诉顾锦年。
　　让他来领功。
　　只是这种事情需要他做吗他捧不捧顾锦年，会影响顾锦年的仕途吗答案显而易见。
　　不会。
　　因为顾锦年，本身就是大夏第一权贵“嘶。”
　　得到这个答案，永盛大帝忍不住倒抽一口凉气。
　　过了片刻。
　　才缓缓开门，
　　“朕明白了。”
　　这是锦年所写，这一定是锦年所写。”
　　他把朕最厉害的权谋也学走了。’
　　“这家伙，当真是深藏不漏啊。”
　　永盛大帝自言自语。
　　一旁的苏文景彻底沉默。
　　。
　　你牛批。
　　你是皇帝你说了算。
　　我说不过你。
　　苏文景无话可说了。
　　这还有什么好说的尔都这样了，我还能说什么？
　　“走。”
　　“文景先生，随联一同去书院，朕要当面考考他，到底学走了朕多少东西。
　　“走走走。”
　　永盛大帝极为喜悦，他直接起身，朝着大夏书院走去。
　　眼中是遮掩不住的笑意。
　　这篇策略，足平江宁之祸，不管是谁写出来的，此难已经平了只不过他现在要去找一趟顾锦年。
　　来是看看这策略到底是不是顾锦年二来也是深聊一下这篇策略，免得出现什么差错，就麻烦了。
　　苏文景也不啰嗦，直接跟着永盛大帝了离开不过永盛大帝也很直接，微服私访，除了两个亲信太监之外，不带任何人离开。
　　此时大夏书院，也恢复宁静所有学生都回去休息，累了一天，筋骨酸痛，那里还有闲情雅致出来谈天说北而大夏书院主道上。
　　四道身影出现。
　　永盛大帝，苏文景，刘言还有魏闲四人。
　　刘言与魏闲走在后面，始终保持距离。
　　众人步伐极快，只不过在主道停顿一二。
　　因为永盛大帝看到李基正被吊在树上，有人正在松绑“这是怎么回事？
　　永盛大帝皱眉，刚来书院，就发现自己孙子被吊在树上，让他满是疑惑。
　　回陛下，殿下贪玩，顶撞顾锦年，被罚于此。”
　　“至于身上之伤，是大子抽打所致，与顾锦年无关。”
　　苏文景出声。
　　他知道永盛大帝比较心疼这个孙子，隔代孙是这样的，所以连忙解释。
　　“顶撞锦年？
　　永盛大帝皱眉，魏闲则立刻在耳边说了几句，将来龙去脉简略述说。
　　活音落下永盛大帝脸色不由一变
　　“岂有此理，当真是目无尊长，继续给朕吊着，这个太孙，都怪太子妃平日宠溺，给朕继续吊着，吊满十二时辰再放下来。”
　　永盛大帝眉头紧皱。
　　他知道自己这个孙子纳绔，可没想到如此绔，顶撞夫子，还目无尊长，最主要的是，顾锦年是他长辈，是一家人，一家人不帮一家人，反而起内计这得有多蠢才会这般。
　　吊着是好事。
　　不长点记性，以后准吃大亏随着永盛大帝开口，当下魏闲只能照办，也不敢含糊。
　　唯独就是可怜李基，不过还好目前还是晕着的，没有什么大碍，不然听到自己爷爷这样说，估计心更痛。
　　没有理会这位尊贵的太孙。
　　四人继续前行。
　　一刻钟后。
　　书院宿处。
　　顾锦年房外。
　　四人悄然无息出现而此时此刻，房内的声音却已经响起。
　　“锦年，不是六叔说你。”
　　“你那篇策略就不应该写。”
　　“万一苏文景那个老家伙把你的策略送给陛下，恬不知耻说是他写的咋办？”
　　“陛下啥人你又不是不知道，做得好夸你一句，做不好就狠罚。’
　　“回头要是不行，苏文景这老家伙说是你写的，倒霉的是你。”
　　“要是行的话，他自己领功，你又不能跟半圣去争。”
　　“这样，报给你出个主意，你重新写一份，我马上进宫，献给陛下，叔也能见圣上，而且叔绝对把所有功劳都给你，最多加一句，我起的头,你看咋样？
　　“肥水不流外人用是不是这个道理？”
　　门内。
　　顾宁涯的声音响起虽然不大，可外面站着的四个人是谁？
　　大夏皇帝。
　　大夏半圣。
　　两位大内太监，谁不是一等一的高手就算声音再小十倍，他们很难装作听不见。
　　不过要说脸色变化最大的，还是刘言和魏闲。
　　顾宁涯这话是到头了，一口气得罪两位大人物，牛还是你顾老六牛啊。
　　怪不得陛下对这个顾老六有意见，搁谁谁没意见啊？
　　于永盛大帝和苏文景，反倒是面无表情，涵养还是有的。
　　当下，刘言敲了敲房门。
　　不是及时打断吧，生怕顾宁涯回头又说出什么大逆不道之言。
　　“谁啊？’
　　“敢打扰本,本大夏忠臣。”
　　臣顾宁涯，参见陛下。
　　顾宁涯的声音很凶，打开房门后，整个人瞬间麻了。
　　舅舅？”
　　房内。
　　页锦年正满脸无奈，自己这个六叔简直就是蹭热度小王子，看人家苏文景送去策略，就想蹭点功劳他实在是被搞的不厌其烦。
　　可没想到的是，陛下居然来了，这还真是喜闻乐见
　　“锦年，舅舅来看看你过的还习惯不习惯。”
　　听到顾锦年的声音。
　　永盛大帝露出笑容，直接走了进来，看都不看顾宁涯一眼。
　　苏文景也跟着走也没有看顾宁涯至于刘言与魏闲，稍稍对着顾宁涯笑了笑，而后将门关上，在外面候着。
　　独下，文景先生。”
　　臣还有事，先行告退。”
　　顾宁涯想跑路。
　　他如坐针毡啊。
　　“不行。”
　　苏文景与永盛大帝齐齐开口很显然，刚才说的话，他们记在心头了。
　　听到这话，顾宁涯沉默了。
　　他麻了。
　　知道自己这会完蛋了。
　　得出大事。
　　故此将目光看向顾锦年，期望他能救救自己。
　　舅舅，你怎么来了？
　　顾锦年起身，刚想给自己舅舅作礼，但下一刻，却被永盛大帝拦住。
　　私底下不用作礼。
　　“别学这个老六。”
　　“你是朕的亲外甥，非正式场合不用这般。
　　永盛大帝面色温和，让顾锦年好好坐着。
　　随后内涵了下顾宁涯。
　　后者听到这话，继续装死。
　　“锦年。”
　　“舅舅来此，主要是两件事情。”
　　“一来，是看看你住的还习不习惯，要不要朕让人给你送些东西，马上就要变天了，要注意保暖，免得入了寒气。”
　　永盛大帝笑着开口。
　　没有直接询问策略之事“回舅舅，冷倒是不冷，不过就是有人总喜欢找外甥麻烦。”
　　顾锦年开口，倒也不见外。
　　“找麻烦？”
　　“谁敢找朕外甥的麻烦？”
　　“真活腻味了。”
　　“锦年，以后谁要是敢找你麻烦，只要你有理，就给朕往死里打，只要不打死，其他的交给朕来。”
　　“你爹那帮人根本靠不住，往后朕给你撑腰，放心。”
　　永盛大帝很霸气。
　　不过看似是放纵宠溺，实际上这话也是有限制的。
　　得有理。
　　没理肯定不能胡作为非。
　　“多谢量。”
　　顾锦年一笑，这话虽然听起来假大空，不过得看是谁说的。
　　自己这舅舅开口，那就不一样。
　　不过顾锦年也知道自己舅舅亲临是什么目的。
　　无非就是关于平江策之事看着顾锦年答应下来。
　　永盛大帝也就没有遮遮掩掩，直接将宣纸摆在桌上，神色严肃道。
　　“锦年，这第二件事情，就是这平江策之事。”
　　“朕想问你，此计你有几成把握平定江宁之乱？”
　　永盛大帝开口他无比认真，目光注视顾锦年。
　　“九成。
　　顾锦年也十分自信，给予回答。
　　“还有一成是什么？”
　　永盛大帝有些疑惑。
　　虽然九成已经很高了，但他想知道不确定因素是什么。
　　“黑蛟。
　　顾锦年淡淡回答，这个计谋他有九成把握，还有一成是因为黑蛟。
　　他不敢确定黑蛟会不会继续作乱。
　　如果会的话，那就麻烦“这个你放心。”
　　“黑蛟绝不可能继续作乱。”
　　苏文景开口，他很自信。
　　得到这个答复，顾锦年就自然多了。
　　那还是九成。
　　他出声。
　　继续说道“这又是为何？
　　刹那间两人皱眉，有些不理解，能确保黑蛟不会作乱，为什么还是九成？
　　“天灾人祸啊，万一明天有彗星落地，直接把江宁郡砸干净咋办？”
　　“舅舅，谁献计有十成把握？万一真出问题，倒霉的岂不是我。”
　　顾锦年倒也实话实说。
　　只是这话说完，两人沉默不知道为什么，有点牙疼。
　　至于顾锦年看着白己留留身上冒出迷缕门头不由到畅。
　　只不过他也没有继续搞下去。
　　换了个神色道。
　　“舅舅。”
　　“先生。”
　　“其实我这计谋十分简单，但也十分不简单。’
　　“其重点就在于，以商攻商，以人心算人心。”
　　“江宁郡目前最大的问题，就是粮草运输缓慢。’
　　“府内粮草消耗巨大，恐生民变。’
　　而现在，只需要舅舅您一道秘令，让江宁郡郡守公开允许米商涨价。”
　　“甚至让江宁郡郡守亲自参与其中，助长江宁郡米商邪风。’
　　最好就是让粮米价格卖出天价，一石粮食卖个几百两白银，再安排些人，大肆抢购。
　　“无论他们卖多高，朝廷都买，买来的粮米，参杂砂砾，再卖给自己人，营造出大祸临头，金银廉价之景象。”
　　“到了这个时候，敢问一声周围府县的百姓会怎样？”
　　顾锦年将自己的策略说出。
　　同时提问一句。
　　一石粮米，卖数百银两，而且参杂砂砾，有市无价。”
　　周围百姓，只怕蜂拥而至，一些米行也会趁此敛财，不顾千辛万苦，赶来江宁郡。”
　　苏文景开口，这是他下意识的推测。
　　“先生所言没错“江宁郡主道尽毁，可还有四百多条小道，这四面八方虽有受灾者，可大部分还是在江宁府西北地区，其余地区并无大碍。”
　　“一石粮米，寻常价为六两，若遇丰收还要降价。”
　　“若是涨到二三百两一旦，这就是五十倍盈利，到时候周围附近，五百里内，小到农民百姓，大到各地米商，只怕都要蜂拥而至。”
　　“趁此发财。”
　　“只要粮米运来，关键时刻，严查高价售米，严打不误，再让官府放粮。”
　　“无重十日。，
　　只需三日时间，外乡卖米之行贩，皆会恐慌，到时所有问题，都将迎刃而解。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　将计划说的仔仔细细。
　　连一旁的顾宁涯都听懂一部分只不过大部分还是没懂。
　　“外向卖米之人，他们恐慌啥啊？”
　　顾宁涯忍不住开口，实在是不理解啊。
　　“。”
　　一刻，永盛大帝开口，怒斥一句而后继续出声，为其解释。
　　运输粮米，虽有官差保护，可架不住背井离乡，本就是想要捞一笔快银，若是耽误时间，多一日“而若是一些米商前来，因高价而来，可若是当地官府严查，同时开仓放粮，百姓短暂几日不缺粮食，他们的运粮成本便要大大增加。”
　　“到那个时候，本地米商耗得起，他们耗不起，自然而然有人会常价卖粮，甚至引发价格恐慌，为了早点回乡，宁可赔些银两，也不敢拖延下去
　　“如此一来，府内米商，也会因此焦虑，大行还好，一些小行根本不敢干耗。”
　　“这般，足足可拖延半月，到时候朕的十三艘龙舟运粮而至，再加上大军多多少少也能运些粮食，便可营造出粮食充盈之景。”
　　“实在不行，让人准备万石沙袋，运入府城之中，定下民心，引商恐慌。
　　“故而，所有米商无法安坐，不敢继续屯粮，丰收在即，若敢屯粮，新米陈米，又是几成差价。”
　　“小”
　　“妙。”
　　“当真妙也。”
　　永盛大帝越说越激动，甚至自己想到了更多的好点子。
　　皇帝不愧是皇帝，举一反三能力很强。
　　“舅舅英明。”
　　顾锦年赞赏一声。
　　而顾宁涯这回也彻底明白了。
　　这计还真够狠的啊。
　　以人心攻人心。
　　朝廷只需要配合演一场戏，就能解决这场灾祸，
　　怪不得这位皇帝亲临。
　　自己这个大侄子，真他娘的是个天才啊。
　　有自己少年时期的英姿。
　　“不过品，有三点还是需要注音。”
　　夸归夸，但有几个细节必须要死死记住，否则的话，可就是大麻烦了。
　　“你说。”
　　永盛大帝询问道完全就是一副洗耳恭听的样子。
　　“其一，计谋分三步，逐步让江宁郡郡守去做，绝对不要提前透露，倒不是外甥不相信江宁郡郡守，而是小心驶得万年船。”
　　顾锦年开口，这是第一个细节。
　　比言一说，永盛大帝与苏文景点了点头同时心中不由对顾锦年产生更大的震撼。
　　维以想象，顾锦年六岁，小小年纪，心思竟然如此虽然顾锦年不说，他们也知道，可顾锦年说出来，代表着他城府极深。
　　“其二，令官差一定要保护好这些外来米商，坚决不能发生抢掠行为，但要安排自己人，虎视眈眈盯着他们，让他们害怕，但不要逼走他们。
　　这是第二点。
　　毕竟外乡人过来，是被利益冲昏头脑，可要是被抢，会带来不好影响。
　　永盛大帝点了点头，这的确是重点，不能忽略一不关健时输粮食，舅舅您派文景先生去了一趟仙门，割舍出运信心一块土地给予仙门，故而仙门会出手救灾是这邦商人是后这是第三点。
　　永盛大帝刚才说的龙舟也好，万石假粮食也罢。
　　这些东西无法让那些本土米商慌乱起来。
　　但这个消就不一样山家不愿意插手凡尘的事情，
　　沾惹因果，可若是大夏王朝与仙门达成共识，愿意割舍领土给仙家，那就不一样了。
　　因为逼急了，还真有可能这样做只是永盛大帝不会考虑罢了。
　　但这是个谣言啊。
　　所以完全可以扩散出去对方喜欢用谣言，自己也可以用啊。
　　这年头什么最善变？
　　人心最善变啊。
　　维民们被谣言骗到江宁府去了工宁府的米商，难道就不会被谣言骗而言之击溃他们的自信，这事就成了。
　　“好。”
　　“不愧是朕的外甥。’
　　“这个好。
　　永盛大帝听完这话，眼中闪过精芒。
　　这计够狠，而且半真半假，毕竟仙门弟子来了大夏书院，这会不会是前兆？
　　谁也不敢保证啊。
　　完全没有任何一点问题此时此刻，永盛大帝呼吸急促。
　　而一旁的苏文景也不由深深感慨。
　　预锦年当真是奇才。
　　天下奇才啊。
　　所有人抓破脑袋都想不出来的解答方案，顾锦年仅仅只是用了香的时间解决最主要的是，逻辑清晰，细节缜密，根本挑不出任何毛病。
　　这一刻，他忽然好奇。
　　尚若顾锦年入朝为官，又会掀起怎样的惊涛骇浪呢？
　　“顾涯。
　　当下，永盛大帝的声音响起。
　　臣在顾宁涯马上开口，答应着。
　　联现在命你去火速赶往江宁郡，令江宁郡郡守放纵粮价。”
　　“与其同流合污，其余一概不说。”
　　“等朕旨意。”
　　“若此事做好了，方才之言，朕恕你无心之过。
　　“若处理不好，朕让国公亲自送你去边境苦役。”
　　“知道吗？”
　　永盛大帝开口，下达旨意“臣接旨。”
　　“请陛下放心。”
　　听到这话，顾宁涯松了口气，他还真怕皇帝上纲上线，如今给自己一个将功补过的机会。
　　他还是很开心的。
　　而且他心里清楚，这事要解决了，功劳就蹭到了，说是说将功抵过，但怎么着也得给点好处。
　　故此，顾宁涯心头还是喜悦。
　　“滚。”
　　永盛大帝吐出一个字后者立刻起身离开，有多远跑多远。
　　随着顾宁涯走后。
　　永盛大帝起身。
　　他看向顾锦年，眼神当中是赞赏。
　　满满的赞赏。
　　“锦年。”
　　往后就不用偷着学了，没事来找朕，有什么不懂直接问朕就好。”
　　“你很聪慧，继承了你娘的优秀，等这件事情结束，朕会好好赏赐你。”
　　“重重的赏赐你。
　　永盛大帝开口。
　　他对顾锦年发生了天大的观念转变。
　　随后没有多说，直接走了出去。
　　而顾锦年却有些沉默了。
　　舅，你这话啥意思？
　　啥叫偷着学？
　　我偷学你什么了？
　　好家伙，你比我六叔还会蹭啊一旁的苏文景笑而不语。
　　能解决江宁郡之乱，他心情极度愉悦对于这些并不在乎。
　　很快。
　　永盛大帝走出房屋之外。
　　长长吐出一口气。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁有不平事。”
　　“好。”
　　“好。”
　　好。
　　他大笑三声，而后龙行虎步，离开书院。
　　看得出来，他真的很开心。
　　天大的祸端。
　　没想到今日得以解惑。
　　开心。
　　当真开心啊。
　　永盛大帝离开书房内。
　　顾锦年给苏文景倒了一杯茶，同时也在思索一些其他事情，
　　只不过苏文景却打破了宁静“锦年。”
　　“老夫问个事。”
　　“你这篇策略，是否还有一小部分没有写完？”
　　苏文景开口。
　　看向顾锦年。
　　受到苏文景的目光，顾锦年微微沉“恩。”
　　片刻后，顾锦年点了点头。
　　最后一部分，等平乱后再说。”
　　顾锦年继续开口，显得有些随意可苏文景却摇了摇头。
　　“锦年。”
　　你现在还小，未入仕途，虽有顾家这棵参天大树，可有些事情，轮不着你来管。
　　“你也草要插手，千万不要成为众矢之的。”
　　乐文景开口劝阻。
　　因为顾锦年剩余没写的东西，是关于如何处置那些商人之言。
　　策略有缺，他怎能不知？
　　只是当着陛下面，他没有说罢了，如今两人私下，他还是要劝阻一二“文景先生。
　　学生不小，道理都明白。”
　　锦年不听劝。
　　江宁郡之乱结束后，他要搞一次大事。
　　“锦年。”
　　“当真不要乱来。”
　　“我知道你心中也有可这件事情牵扯很大，”
　　“若你真要这般，让你爷爷出面。”
　　苏文景出声也明白顾锦年的意图。
　　只是苏文景却起身摇了摇头道。
　　“先生。”
　　“学生不可能靠族人一辈子。”
　　再者，学生还年轻，现在犯错吃亏，总比以后犯错要好。”
　　学生心意已决，还望先生见谅。”
　　锦年态度坚决。
　　至于让自己爷爷出面，顾锦年不愿意，不是不行，而是他不想一直靠着顾家。
　　当初自己写下剑客诗词之时，就已经表达了一切。
　　“这，唉，你既然心意已决，老夫就不多言。
　　“还是那句话，无论如何，只要你站在道理上，老夫都支持你。”
　　苏文景没有多说什么了。
　　只留下这一句话，便起身离开。
　　但他知道的是。
　　眼前这位大夏世子，绝对不同常人。
　　他莫名觉得，江宁郡幕后之人，要头疼了。
　　苏文景离开了。
　　顾锦年没有送。
　　而是拿起一本丰,继续观看只不过，他的心神却不在书中。
　　因为通过苏文景，
　　感觉得到，自己溺水之事，绝对与江宁郡幕后有关系。
　　否则的话，苏文景绝对看不出自己还留有一手。
　　很多事情。
　　自己不知道。
　　爷爷没有告诉自己，舅舅也没说，六叔也不说，苏文景也不说。
　　也明白，这是为了保护自己。
　　不想自己参合进可顾锦年更知道的是一点，面对敌人，必须要重拳出击，而且该展露锋芒就必须要展露锋芒藏拙是没有用的。
　　只会招来一波又一波的麻烦。
　　而与此同时。
　　走出房内的苏文景，有些沉默。
　　他其实不希望顾锦年如此。
　　只是当他回到自己住处之时。
　　却发现永盛大帝早在房内等候了。
　　“见过陛下。’
　　苏文景开口。
　　也有些惊讶。
　　他以为永盛大帝已经离开了，没想到居然在自己房内“文景先生。
　　“朕思来想去，觉得锦年不错。”
　　可以成为大夏执剑人。
　　“你觉得如何？”
　　永盛大帝望着房内的丹青，语气平静道可此话一说，苏文景不由一愣。
　　但很快他陷入沉思足足过了半刻钟后，苏文景深吸一口气。
　　“臣认为，合适。”
　　开口，给予回答。
　　“那行。”
　　“既然他想去做，那就让他去做吧。”
　　“江宁郡的民心，朕赠给他，算是他的奖赏。”
　　他是顾家的麒麟儿。”
　　也是朕李家的血脉。”
　　“朕很期待，天命之争，锦年能走到那一步。’
　　永盛大帝开口。
　　眼神中充满着期盼。
　　而这一刻，苏文景忽然明白。
　　前这位永盛大帝，太与众不同了。
　　世人皆说顾家功高震主。
　　现在他才明白。
　　这位帝干。
　　根本不怕功高震主。
　　因为他的气魄，非同寻常帝王。
　　如此，永盛大帝彻底离开。
　　留下一脸平静的苏文景。
　　与此同时，一直到深夜。
　　一则则消息也在京都传开预锦年著作国运诗的事情，率先传开但这只是百姓所了解的。
　　所有官员更惊讶的是一件事情那就是献策之苏文景连赞三个好。
　　随后直接奔赴皇宫这事情可不一般。
　　能让堂堂准半圣的苏文景连夸三声好，不同寻常。
　　但献了什么策，没人知晓。
　　只不过宫内传来了消息。
　　龍颜的確大悦。
　　这下子各大官员确确实实不理解了。
　　但所有人都保持沉默。
　　静观其变。
　　此同时。
　　工宁郡首府。
　　顿宁涯也火速赶到。
　　将圣上旨意带来。
　　长旸得知圣冒之后，整个人更是目瞪口呆。
　　再三确定三遍，若不是顾宁涯拿出金令，他死活不信，陛下居然下达这种旨意。
　　允许米商涨价。
　　这不是胡闹吗？
　　万民同意吗？
　　百姓只怕要彻底闹起来啊只不过，思考半个时辰后。
　　张肠突然一愣。
　　因为他似乎猜到了陛下的意思这是要对这些米商动刀啊、
　　们涨价，让他们疯狂起来，等到民怨四起，再乘此机会，斩尽杀绝。
　　这计，当真是毒。
　　是这计也不是良会畢竟这些米商背后可是有人。
　　无论怎样，杀了就是有天大的影可细细想来。
　　他也想不出比这个更好的办法。
　　最终。
　　张肠深吸一口气，圣旨在前，他也只能昭做不误就如此。
　　深夜。
　　长旸离开府内，命人请来京都所有米商掌柜。
　　让自己的幕僚前去交涉。
　　这一交涉，便是两个时辰。
　　张旸幕僚，也很直接，同意米商高价售卖，但每天必须捐赠相应粮食，做给朝廷看。
　　同时要抽走两成利润。
　　所有米商欣喜若狂，但也没有立刻答应，而是去通风报信，等到幕后答复经过两个时辰的商谈。
　　最终只给半成利润，至于每日捐赠的粮米，只多不少。
　　在幕僚的思考之下。
　　达成交易。
　　如此。
　　卯时一到。
　　随着海量难民聚集一石石粮食被运至城外，熬粥施舍。
　　可与此同时。
　　府内米价。
　　他在一瞬间，涨至六十两一石。
　　引来各种谩骂的同时。
　　却也遭到哄抢几乎出多少米，卖多少米。
　　如此景象，前所未闻。
　　并且，难民数量，也越来越多，粮食供不应求。
　　而这里的消息。飞快传到京都之中。


第62章 ：江宁之祸，人心惶惶，大夏京都，暗流涌动
　　大夏京都。
　　江宁郡之事，已经成为了许多人的心病。
　　官越大对这件事情越为上心。
　　牵扯利益者，需细心算计。
　　非利益受益者，需为国效力。
　　只不过，当江宁郡消息传来后，却引来一阵议论。
　　户部后堂。
　　数位户部官员聚集，皆在商议江宁郡之事。
　　户部尚书何言坐在首座，脸色不太好看，而其余官员则看着一封封加急情报，也纷纷变色。
　　“六十两一石粮米，这是要做什么？江宁郡洪灾已经到了这个程度吗？这才几天过去？”
　　有官员开口，望着奏折上的内容。
　　“江宁郡洪灾固然可怕，难民四起老夫可以理解，只是江宁郡米行也未免太过于激进了吧？这才几天，价格就涨了十倍。”
　　“若是灾民再多，是不是价格要涨到几百两银子一石？当真是岂有此理。”
　　又有官员开口，认为这价格实在是太离谱了。
　　难民这才刚刚抵达江宁郡，价格就涨到几百两银子一石，这样下去的话，岂不是要破天价？
　　“事出反常必有妖。”
　　“这些商贩敢如此大胆，一来是难民扎堆，二来是官仓的确无粮，才促使他们任意妄为。”
　　“而且这其中肯定有官府的人在背后撑腰，价格如此浮夸，却没有禁止，江宁府府君，还有江宁郡郡守难逃其咎啊。”
　　几人你一言我一句，分析着江宁郡之事。
　　首座上的何言却一直沉默不语。
　　待众人说完之后，何言之声这才缓缓响起。
　　“眼下主要之事，还是救灾为主。”
　　“朝廷派出龙舟运粮，但依旧是杯水车薪。”
　　“老夫打算拟份奏章，用国库银两购买当地粮食，只是眼下江宁府粮价疯涨，需立刻制止，否则国库之银，无法购买十之一二。”
　　“到头来银两花了，赈不了灾，这才是大问题。”
　　“诸位也准备好拟奏之备，明日早朝，需方侍郎还有李侍郎共同参奏。”
　　何言开口。
　　他思来想去，目前唯一的办法，就是用国库银两购买粮食。
　　用龙舟运粮，成本太大。
　　倒不如直接用国库的银两购买粮食，既减少成本，又能有效救灾。
　　只不过价格不能太高，比平时高一些他认，但要以十倍价格购买粮食，这肯定是不行的。
　　此话一说。
　　在场众人纷纷沉默下来了。
　　过了片刻，李侍郎之声不由响起。
　　“尚书大人。”
　　“国库买粮，倒不是什么大问题，只是眼下这般局面，动用国库，会不会招来麻烦啊？”
　　李侍郎开口，他是户部左侍郎，官拜三品，也是一等一的权臣。
　　若是不出意外，待何言告老还乡之后，他就是未来大夏的户部尚书。
　　何言已到花甲之年，这个位置最多再坐五年就到头了。
　　自然身为未来的尚书，李侍郎也要掂量一二，直接耗空国库，留下一个烂摊子给自己，换谁都接受不了。
　　当然这是核心问题，可还有一个次要问题。
　　那就是国库这东西一直是极其敏感的东西，倘若这样做，会不会招来麻烦。
　　江宁府涨价，你这边花钱购买粮食，这当中有没有猫腻？
　　“没有什么麻烦不麻烦。”
　　“到了这个时候，救灾为主，国库还有三万五千七百万两白银可用，留有两万万两白银为根基，其余一万五千七百万两白银皆可用来购买粮食。”
　　“倘若江宁府米商愿意，可再拨五千万两白银，可以让他们赚点，但想要赚太多就别想。”
　　何言开口。
　　这是他的底线。
　　高价买粮，天灾面前，他们认。
　　先解决完事再说，没必要斤斤计较。
　　可要是天价买粮，那就完全没必要了。
　　“尚书大人，那什么价格愿意购粮？”
　　李侍郎询问道。
　　“最高十二两。”
　　何言出声，说出心底价。
　　十二两的确没啥问题，虽然翻倍了，但江宁府发生洪灾，想要维持原价这也是不可能的事情。
　　真要说的话，十二两白银一石，的的确确没问题，百姓自己掏点钱，朝廷掏大头。
　　只要能稳定局势，问题便可以逐步解决。
　　“好。”
　　“那属下着手处理此事。”
　　李侍郎点了点头。
　　与此同时。
　　大夏吏部。
　　同样也在围绕此事议论。
　　但不同于户部救灾之事。
　　吏部后堂。
　　只有三人。
　　吏部尚书胡庸，吏部左侍郎徐来，吏部右侍郎王江。
　　“江宁郡郡守当真是胡作为非，府内米商将粮米价格抬至六十两一石，天底下哪里有这么贵的粮食？”
　　徐来的声音响起，痛斥江宁郡郡守失责。
　　“灾民四起，官仓无粮，他这般做也是无可奈何之为，虽有些过失，但也在情理之中啊。”
　　王江出声，江宁郡郡守张旸与他有些关系，自然要说上几句好话。
　　“情理之中？”
　　“官仓无粮，难道就可以让这些奸商肆意任为吗？”
　　“这才几日？就涨至六十两一石，十倍之价，这就是官吏无能。”
　　徐来继续痛斥。
　　丝毫不给对方任何一点面子。
　　“徐大人，您这话有些过了。”
　　“天灾人祸，谁能控制？再者朝廷百官，有谁想出良策？”
　　王江有些不服气了。
　　只是，就在此时，吏部尚书胡庸之声却已响起。
　　“眼下之事，不是张旸所能抉择的了。”
　　胡庸一开口。
　　两人顿时闭嘴。
　　同时也在细细琢磨。
　　“尚书大人的意思是说，是有人在背后指点张旸？”
　　他们听得出这是什么意思，忍不住好奇问道。
　　“昨日，大夏书院，顾锦年献策，苏文景连赞三声好。”
　　“而后入宫，陛下也龙颜大悦。”
　　“今日，江宁郡郡守张旸，便放任粮价不管。”
　　“两位说说看，这其中有什么巧合吗？”
　　胡庸平静，道出关键点。
　　“顾锦年献策？他能献什么策？文章诗词，顾锦年的确不错，老夫也佩服，可国之大事，他一个稚童懂什么？”
　　“此事属下也听说过，可属下并不认为，顾锦年能献什么策，民间百姓也有言说，是苏文景看中顾锦年之才华，故而起了收徒之念，写下策略，将功劳赠给顾锦年。”
　　“这个说法，属下认可。”
　　两人开口，从简单的一句话就可以看出，他们认可顾锦年的文采，可对于治国这方面，他们并不认可。
　　这并不是轻视，而是种种原因，读书好不代表就会治国。
　　哪怕是科举状元，刚开始也不过只能入个翰林院罢了。
　　原因很简单，在朝堂这个大染缸磨练一二。
　　不吃亏，不上当，难以大用。
　　这世间上不可否认是有天才的，但计谋这种东西，与阅历有很大关系。
　　只是胡庸端起茶杯，细细品了一口，随后出声道。
　　“无论是顾锦年出策，还是文景先生出策，甚至这只是一场戏，都不可否认一点。”
　　“张旸是受人指使，默认米商涨价，两位应当考虑的是，为什么要这么做，而不是谁让他们这样做的。”
　　说完此话。
　　两人顿时沉默。
　　大约片刻后，两人不约而同想到了一个可能性。
　　“大人，您的意思是说，这是陛下故意为之，想要激起民怨，从而降低影响？”
　　徐来忍不住开口。
　　而胡庸却摇了摇头道。
　　“不是陛下。”
　　他直接否认，即便是跟自己心腹谈话，也绝对不会说错一字。
　　“文景先生吗？”
　　王江好奇出声。
　　“也不是文景先生。”
　　“谁献策就是谁。”
　　胡庸淡淡出声，陛下他不敢多言，苏文景他也不想牵扯。
　　既然民间说献策的人是顾锦年，那就当做是顾锦年。
　　事情是谁做的无所谓，重点是能带来什么影响，这才是关键。
　　听到胡庸如此开口，两人也点了点头，没有去纠结到底是谁的主意。
　　“尚书大人，您的意思是说，陛下要拿这批商人开刀了？”
　　徐来回到主题，如此询问道。
　　“不出意外的话。”
　　“应是如此。”
　　胡庸点了点头，而后将茶杯放下继续开口。
　　“要毁一个人，先让他疯狂。”
　　“江宁郡郡守再蠢，也不会在这个节骨眼上如此乱来，否则朝廷秋后算账，他头上的官帽也该落下来了。”
　　“江宁郡的一举一动，都是朝廷的意思，顾锦年所献之策，老夫大致也猜出来了。”
　　“任商涨价，米价破天，激起民怨，而后铁骑踏过，人头落地，开仓放粮，平息百姓之怒。”
　　胡庸淡淡出声，将自己的猜测全部说出来。
　　刹那间，两人沉默。
　　关于永盛大帝杀商之事，其实他们心里也有点数，就是没想到陛下会用这种方案。
　　至于这献策，大家都明白，肯定是陛下做的一场戏罢了。
　　让顾锦年出面，苏文景唱配角，最终朝廷执行。
　　倘若真惹来麻烦，所有矛头都会指向顾锦年，可顾锦年是谁？一个毛头小子罢了。
　　朝廷为什么会相信顾锦年之言？无非就是顾锦年写出千古文章，以致于误判。
　　朝廷背一定的责任，顾锦年背大锅。
　　但那又如何？
　　你敢动顾锦年吗？
　　顾锦年背后是谁？是国公府，是镇国公，是顾老爷子，这些世家阀门不怕死吗？
　　撑到死顾家就算倒台，也能狠狠咬断这帮人的脖子。
　　那么最终受益者是谁？
　　是皇帝。
　　世家阀门为什么敢跟皇帝对着干，是因为面对皇帝时，他们是一体的。
　　但为什么不会跟镇国公对着干，是因为面对镇国公时，他们不是一体的。
　　这里面又涉及到诸多权力之说。
　　不过，不可否认的是一点。
　　皇帝要对江宁郡商人动刀子了。
　　而且很有可能，要牵扯出更多的事情，江宁郡的商人算什么？
　　世家阀门才是关键。
　　徐来两人细细思索，越想越觉得恐怖。
　　在他们看来，江宁郡很有可能会引来更大的麻烦，陛下要对商人出刀，那么就不会这么简简单单。
　　很有可能要将一些大的世家阀门一同斩了。
　　这是一个讯号。
　　不能说一定如此。
　　但可能性很大。
　　否则的话，灾祸期间，不压制商人涨价，还放纵商人涨价是什么意思？
　　“行了。”
　　“无论如何，我等静观其变吧。”
　　“其他的就不说了。”
　　此时，胡庸站起身来，他舒展腰肢，没有继续说下去了。
　　该说的已经说完了。
　　剩下的，他们二人自己体悟就好。
　　胡庸走出后堂。
　　两人彼此相视一眼。
　　这种事情，常人难以猜测到，胡庸知晓此事，其实完全没必要告诉他们二人。
　　如今说出来，又是另一重意思了。
　　只不过两人没有说话，而是起身离开，但各有心思。
　　同一时刻。
　　大夏秦王府内。
　　一名男子立在秦王面前，恭敬无比。
　　“殿下。”
　　“江宁郡粮价涨至六十两白银一石，有传闻是江宁府已无破局，郡守张旸大肆敛财，与商贩同流合污。”
　　男子开口，告知秦王江宁郡之事。
　　“同流合污？”
　　“一方郡守，想要敛财何须与这帮商人同流。”
　　“端是可笑。”
　　秦王落座高椅之上，他相貌并不英俊，反倒是有些狠劲，左脸颊更是有一道疤痕，虽然不深，但却给人一种霸道之感。
　　这是大夏二皇子，秦王殿下。
　　当年随永盛大帝一同起义谋反，秦王殿下更是一马当先，数次救驾，更是率领三千精锐，七日破城，勇猛无双。
　　如今更是执掌大夏一处军营，掌虎符兵印。
　　是太子最大的竞争对手，几乎没有之一。
　　当得知江宁郡实情之后，秦王直接否认这般谣言。
　　随后他站起身来，细细思索。
　　过了片刻，秦王李遂瞬间明悟前后因果。
　　“要对江宁郡商贩动刀？”
　　他瞬间察觉，而后看向眼前男子道。
　　“传本王之令，让杨，赵，周三家不得参合江宁郡之事，跟他们说，谁若是触碰江宁郡，借机发财，本王决不轻饶。”
　　李遂察觉而出，第一时间便是想让自己手下的世家收敛一二。
　　“遵令。”
　　后者答应下来。
　　也就在此时，一道声音忽然响起。
　　“殿下，魏王殿下有事求见。”
　　随着外面仆人传来声音，秦王挥了挥手，男子立刻退出。
　　不多时。
　　一道人影极快走了进来。
　　“愚弟见过二哥。”
　　人影出现，是个干瘦男子，穿着蟒袍，看起来精炼无比。
　　“老三，何须如此多礼。”
　　“来，坐。”
　　望着自己这位三弟，李遂不由笑了笑，他让对方落座下来，同时也没任何隐晦道。
　　“老三，你今日来找二哥，是为江宁郡之事对吧？”
　　李遂很直接，询问对方。
　　“这是其一。”
　　魏王李泰出声。
　　“其二是什么？”
　　李遂好奇问道。
　　后者左右看了一眼，紧接着压着声音道。
　　“二哥，老爷子昨天下了密诏，悬灯司，天羽军，镇府司，暗中部署，所有来往人员全部在彻查。”
　　“发现有任何关于江宁郡的消息，直接扣押大牢严加审讯。”
　　“我是来通知你一声，别在这个节骨眼上做错什么事，你才刚刚监国，别触霉头。”
　　李泰开口，他声音平静，可其中意思不可而语。
　　话音落下。
　　李遂显得十分平静，没有任何一丝波澜。
　　“老爷子怎么好端端封锁京都？又出什么幺蛾子了？”
　　李遂询问道。
　　“二哥，这个您就别问了，我能来在这里跟你说一声，已经是冒了风险。”
　　“不管如何，你就当我我今天没来过。”
　　李泰开口。
　　他是镇府司指挥使，大夏王朝悬灯司主要职责是捉妖缉拿一类，镇府司则是情报以及审问一类，天羽军直隶皇帝。
　　自然而然很多事情，这位魏王殿下知道的比谁都多。
　　“行。”
　　“不过老三，哥哥我刚开始监国，你可要给哥哥点面子，差不多就得了，不然哥哥没办法交差啊。”
　　李遂笑呵呵道。
　　意思也很简单，当真抓到了我的人，或者是关于我的事，最好睁一只眼闭一只眼。
　　“二哥，不是弟弟不帮你，这回老爷子是真动怒了。”
　　“江宁郡背后牵扯了什么，连我都不知道，但绝对不是小事。”
　　“哥哥你也得让弟弟有所交代，你要不就跟老大一样，啥事不管。”
　　关键问题上，李泰虽然跟自己这二哥关系好，可该不碰还是不碰，免得惹火上身。
　　“行，我只是这样随便说说，你瞧你这认真样。”
　　“不过，老爷子既然安排事给你做，你就好好做，无论是谁，太子也好，权臣也罢，该杀的杀，该罚的罚。”
　　“哥哥我当上监国之后，太子那帮人一直盯着我，甚至还有人假冒是我的人，想要栽赃嫁祸，这事你可要调查清楚，可别乱来。”
　　李遂哈哈大笑，紧接着又开始诉苦。
　　李泰怎可能不明白自己这哥哥的意思。
　　“二哥放心，要有人敢栽赃嫁祸，我绝对不会让他活过明日。”
　　“我还有事，就先行离开了。”
　　让他放人，他肯定不敢，永盛皇帝在上头看着。
　　可让他杀人，还是可以的，毕竟人死了，嘴巴就严实多了。
　　“好，等江宁郡之事解决，我们兄弟两个再去教司坊好好喝几杯。”
　　李遂笑着开口。
　　而李泰也没多说，起身就走，速度很快。
　　待李泰走后，李遂的目光这才阴沉下来。
　　片刻后。
　　他的声音再度响起。
　　“来人。”
　　“传令下去，所有人安分守己，江宁郡之事，与本王无关，谁都不要牵扯入内。”
　　“胆有忤逆本王之意，杀无赦。”
　　秦王脸色冰冷道。
　　他千算万算没想到老爷子早就布下天罗地网，江宁郡的事情，跟他没有太大关系，但有不少世家商人与他有关系。
　　这千万难民，谁不想发一笔横财，莫说他了，只怕太子的人也动了歪念头。
　　好在的是，自己这个三弟及时通风报信，不然的话，一但被连根拔起，牵扯到自己头上，那就麻烦了。
　　银两固然好。
　　可再好，也比不过帝王之位。
　　如今已掌监国，登基就在眼前，的的确确没必要以身犯险。
　　这一日。
　　大夏京都内。
　　看似平静，但背地里早已暗流涌动。
　　相比较之下，大夏书院之中。
　　却显得一片祥和。
　　今日的夫子，是一位世家子弟，但因为昨天割麦割太久了。
　　导致腿脚都不利索，莫说什么传道受业了，坐着都不舒服。
　　故而直接自习，大家该干嘛干嘛去。
　　而书院宿内当中。
　　顾锦年，苏怀玉，王富贵三人，正齐齐看向半死不活的李基。
　　按皇帝的旨意，李基应该继续被吊在树上，不过念着是一家人，顾锦年还是私自把他放下来了。
　　经过书院郎中的治疗，再进食了点补品，李基勉强活过来了。
　　出乎众人所料的是，醒来后的李基没有大哭大闹，也没有怨恨。
　　而是一种生无可恋。
　　就躺在床上，一语不发。
　　很显然，这位年轻的太孙对未来产生了迷茫。
　　的确，从小就是锦衣玉食，娘宠着，爷爷心疼，老爹虽然没宠溺，但也从来没有责备。
　　闯过祸挨过揍，但都是意思意思，哪怕是砸破了杨开的脑袋，也不过是象征性抽打了一顿。
　　可昨日，被吊着树上打的不成人样，这颠覆了他的三观。
　　尤其得知，自己爷爷也来了书院，并且令人把自己吊在树上十二个时辰后。
　　他更加绝望了。
　　人与人的情感其实是不相通的。
　　李基生无可恋，目光呆滞。
　　顾锦年三人则细细看着，就好像看一场表演一般。
　　大约一个时辰后。
　　王富贵与苏怀玉都相继离开。
　　房内便只剩下李基与顾锦年两人。
　　一切显得很安静。
　　两人都沉默不语。
　　足足过了一会，顾锦年的声音响起。
　　打破宁静。
　　“你是不是还觉得自己委屈？”
　　顾锦年开口，直接问道。
　　李基不说话，依旧是躺在床上。
　　“都是皇室无蠢材。”
　　“你爹生了你，当真是可悲。”
　　顾锦年起身，叹了口气道。
　　这话一说，李基转过头来，生无可恋的目光中，多了一丝气愤。
　　“别气。”
　　“骂你蠢没有错。”
　　“你想不想知道，你爹为什么会抽你？”
　　“你也想不想知道，你爷爷为什么会罚你一直吊在树上？”
　　顾锦年看向对方，声音平静道。
　　后者眼神有了些波澜，但还是不说话，很显然少年心性，让他拉不下脸面。
　　当然更多的原因还是，他认为这一切都是自己促使而成。
　　“真蠢。”
　　“你爹抽打你，当真是因为你顶撞我几句？”
　　顾锦年继续骂道。
　　“不是这个，还有什么原因？”
　　李基终于开口了，就是有些不服气。
　　“笑话。”
　　“他是你亲爹，就算要教训你，也不至于这么狠。”
　　“其归根结底，就是因为你没有脑子。”
　　“我说到底是谁？是你叔叔，我们是一家人，你跟我之间有隔阂，对我不喜，这是小事。”
　　“若去了皇宫，我们就算厮打在一起，你爹也不会这般罚你。”
　　“是你联合外人，一同找我麻烦，这才是根本。”
　　“李基，你年龄尚小，的确可以不懂很多事情，可你要知道，你爹目前仅仅只是太子，还不是这大夏的皇帝。”
　　“如今更是被撤下监国之责。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　顾锦年声音逐渐严肃，说到最后更是冰冷无比。
　　“我父亲被撤监国之责，只是因为爷爷想考验考验我父。”
　　李基有些不服，直接开口反驳道。
　　“呵。”
　　“这话是谁跟你说的？是你爹那些手下对吧？”
　　顾锦年眼中满是讥笑。
　　但却让李基不知该怎么反驳。
　　“我知道你在想什么东西。”
　　“你无非想着，陛下年事已高，要不了多长时间就要退位，可能五年，可能十年，可能最多二十年，你爹就是皇帝了。”
　　“而你就是大夏的太子，那个时候你爹也快老了，那么大夏的皇帝，就是你李基。”
　　“这些应当是你娘或者是身边那些太监跟你说的对吧？”
　　顾锦年侃侃而流，每一句话都说的很对。
　　因为李基就是这个想法。
　　感受到李基的沉默。
　　顾锦年声音更加凌厉。
　　“你把你那亲二叔放在哪里了？”
　　“你把你那亲三叔又放在哪里了？”
　　“你当真以为太子就一定能继位吗？”
　　“说你蠢，你不信，你这趟来大夏书院，是不是有人主动找来的？”
　　“李基，叔叔我问问你，得罪了我，你有什么好处？”
　　顾锦年是真觉得这个李基很蠢。
　　但他可以理解为什么李基会这么蠢。
　　被保护的太好了。
　　太子监国，无心去管他，再加上群臣支持，营造出一种太子是顺大势者。
　　而他的母亲太子妃，又无比宠溺，皇宫内和皇宫外可是两个世界，后宫妃子一个个争风吃醋，为权力更是不择手段。
　　想想看这个太子妃能给自己儿子灌输什么信息？
　　再加上那些太监宫女，一个个又是趋炎附势的存在，别的本事没有，讨人喜欢的本事可是一绝。
　　天天在你耳边灌输你就是未来的皇帝，你爹多受宠多受宠，你做事不需要顾忌这个那个。
　　太孙，想去哪就去哪。
　　在这种环境下，李基的的确确会飘。
　　解决这种情况只有两个办法，要么就是李基多了几个弟弟，那自然而然会成熟起来。
　　要么就是挨毒打，吃大亏，亏的亲妈都不认识那种。
　　不然的话，这种人早晚要出大事。
　　太子将李基交给自己，无非是想让自己点醒他罢了。
　　此时此刻。
　　床榻上。
　　李基皱着眉头，虽然他很气，可顾锦年说的每一句话，他都无法反驳，也不知道怎么反驳。
　　可他还是气，很不爽。
　　但这意味着，顾锦年说的话，是实话。
　　仔细想来，是有人唆使自己来找顾锦年麻烦，虽然没有人直接开口，可间接性的意思，包括当时的气氛，都是希望自己去找顾锦年麻烦。
　　而深度想想，得罪顾锦年有什么好处。
　　呃，好像还真没什么好处。
　　哦，唯一的好处就是，逼着顾锦年跟自己彻底撕破脸，这样一来的话，顾家就会彻底与自己老爹分道扬镳。
　　想到这里，李基更加沉默了。
　　看着沉默的李基。
　　顾锦年知道，这家伙还算是有点脑子，不至于那么蠢。
　　只是接下来的话，才是重头戏。
　　“你还记得你爹临走之前说了什么吗？”
　　顾锦年看向李基。
　　“让我留在这里，跟你学习。”
　　李基艰难开口。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　“什么？”
　　李基皱眉，他还真不理解这是什么意思，不就是让自己好好学吗？
　　“这意味着。”
　　“这是你爹给你的最后一次机会。”
　　“倘若你冥顽不灵，我直接去找太子一趟，只要说上一句，朽木不可雕。”
　　“你爹便会彻底放弃你，甚至他会放弃皇位，换来平安一世。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“因为堂堂太子的儿子，是个蠢人，即便你爹当了皇帝，那又如何？”
　　“他会把皇位传给你一个蠢人吗？堂堂的太孙，被人利用还浑然不知。”
　　“在没有任何利益的情况下，得罪不应该得罪的人，这样的皇帝，谁会要？”
　　“你爷爷为什么要继续把你吊在树上，这就是在告诉你爹，他现在对你很不满。”
　　顾锦年一字一句开口。
　　说的李基脸色逐渐惨白。
　　“不。”
　　“这不可能。”
　　“顾锦年，你在蛊惑我，我只是有些年轻气盛，不太懂事罢了。”
　　“再者，皇位至高，我父亲怎可能放弃？”
　　李基开口反驳，他不认为自己爹会放弃皇位。
　　只是下一句话，却让他沉默。
　　“放弃皇位的确不太可能。”
　　“但再生一个，你觉得可能性大不大？”
　　“太孙殿下？”
　　顾锦年神色变得温和起来，眼中带着笑意。
　　只是这笑意，在李基看来，却无比恐怖。
　　是啊。
　　放弃皇位肯定不可能，自古以来有谁能会放弃皇权？
　　可再生一个，还真不是难事。
　　“太子现在没有监国了，担子少了许多，他还年轻，算起来四十有八了，说句不太好听的话。”
　　“陛下现在也不过七十有二，要不是陛下勤于朝政，真要再给你生个小叔不是什么难事。”
　　“想想看，太子进补点汤药，努努力，再生三五个，应当不是什么难事吧？”
　　顾锦年随便推算一下。
　　李基脸色更加难看。
　　他彻底明白。
　　自己爹是真对自己失望。
　　顾锦年当着这么多人面抽打自己，自己老爹无动于衷，还非要把自己安排在顾锦年身旁。
　　确有其他意思。
　　学好了，一切好说。
　　学不好，他也不敢赌自己老爹会不会再给自己生个弟弟。
　　如果当真是这样，那自己做的美梦，全部都要泡汤了啊。
　　“锦年叔。”
　　“是张赟，杨博云，王璇，还有李翔和李靖飞唆使侄儿来找您麻烦的。”
　　“侄儿就是一时糊涂，还望锦年叔高抬贵手啊。”
　　刹那间，李基从床榻上起身，虽然身上有些疼痛，可他再蠢再蠢也知道自己现在面临着什么。
　　故此第一时间将所有队友全部卖了，希望争取宽大处理。
　　房内。
　　看着这么干净利落卖队友的李基，顾锦年还真是有些不知道该说什么了。
　　都说识时务者为俊杰。
　　这家伙当真是大俊杰。
　　“你明白了？”
　　顾锦年看向对方问道。
　　“叔，您一片苦心，侄儿已经明白了。”
　　“是侄儿愚蠢，叔，您刚才那句话说到侄儿心坎里去了。”
　　“咱们终究是一家人，叔您放心，往后谁要是再敢对您不利，侄子我第一个不干。”
　　“还望锦年叔，见我年幼，揭过此事。”
　　“以后侄儿一定悔改。”
　　李基彻底老实了。
　　其实当不当皇帝他都不是很害怕，这是没影的事情，最起码得三五十年后吧？
　　他真正害怕的点是，自己父亲。
　　昨日抽打之时，他是真看出来了，自己爹怒了。
　　在他印象当中，自己老爹温和无比，即便有时候自己闯祸了，也只是斥责一二，也就算。
　　可昨日，眼神当中明显就是恨其不争的感觉。
　　他也不蠢。
　　就算顾锦年不说这么多，他心里也知道，自己惹怒老爹了。
　　只是没有顾锦年想的这么深层罢了。
　　如今知道了，李基那里敢任意妄为。
　　见李基这般识时务。
　　顾锦年还真有一点反应不过来。
　　不过事实证明一点，李基这家伙倒不是真蠢，就是被惯着，太飘了，太膨胀了。
　　“行了。”
　　“李基，其实刚才我说这么多，就是想点醒你。”
　　“我是你叔，咱们说到底是一家人。”
　　“以前有些隔阂，但都是孩童玩闹罢了，可大是大非上，一定是自家人帮自家人。”
　　“昨天你挨揍，我问你，有谁替你说话了？”
　　“还不是我？”
　　“往后你跟着我学，我会跟你爷爷还有你爹说好话。”
　　“还有，既然咱们解除误会了，喊叔就算了，喊我一声锦年哥就好。”
　　看着李基这般识时务。
　　顾锦年也没有继续拿捏了，说实话李基再怎么说，也是太孙，指不定就是以后的皇帝。
　　差不多就得了。
　　真要这样拿捏下去，以后不好收场。
　　现在得了便宜就行，也得说几句好话，缓和缓和关系，不说什么以后好兄弟，但最起码不要因为这些事情，影响未来发展。
　　可顾锦年这话一说，李基马上拒绝了。
　　“叔，这话不妥，你的的确确是我叔，侄儿以前没大没小，也就算了。”
　　“现在侄儿已经大彻大悟，痛改前非，不能不守规矩。”
　　“以后无论是明面上还是私底下，我都喊您叔，一声叔，一生叔。”
　　李基的觉悟，让顾锦年彻底没话说了。
　　抛开之前脑残不说。
　　这觉悟真是顶级。
　　“行吧，往后好好学着。”
　　“李基。”
　　“你好好给我记住这句话。”
　　顾锦年点了点头，随后看向李基，极其的严肃。
　　“叔您说，我听着。”
　　李基点了点头。
　　“一家人不害一家人，怎么闹都是自家人的事，对外要同仇敌忾，知道吗？”
　　顾锦年无比认真。
　　这是提醒。
　　“锦年叔，你放心，我明白，从今往后侄儿与他们分道扬镳，划清界限。”
　　李基点了点头。
　　“行了，好好休息。”
　　看李基这般，顾锦年也没多想，不管李基是真心还是假意。
　　能不搞僵还是最好别搞的太僵。
　　也不担心李基跳反，他距离皇位，最起码还有五十年。
　　再说了，李基也没有理由跳反。
　　不然脑子不是有问题？
　　为了给藩王减轻造反难度，我把最大的国公势力铲除？
　　如此。
　　转眼之间。
　　三天时间过去。
　　而这三天内。
　　对于大夏大部分地方，都显得十分平静。
　　但对于江宁郡来说。
　　这三天，民怨四起。
　　整个江宁府外，到处都是难民。
　　有些难民还有点家当，带来了锅碗瓢盆，煮着一些粮米。
　　而有些难民，却已经开始上山捕猎亦或者寻找野草。
　　大量官兵镇守，威慑这些难民，只不过这些官兵心头也毛，难民的眼神已经开始逐渐变化了。
　　从几天前，满是畏惧。
　　到现在，眼神之中不知道在想什么，动辄几百双眼睛看过去，有一种被狼盯上的感觉。
　　好在的是，官兵数量不少，朝廷也来了些人，还算是能够稳住。
　　“他娘的，一石粮米卖一百二十两白银，怎么不去抢啊？”
　　“这群奸商，就知道发国难之财。”
　　“这群贪官污吏该死，米商涨价，他们无动于衷吗？”
　　“一石粮米，十之一二都参着砂砾，当真是畜生，不怕遭天谴吗？”
　　“这算什么？你们还能买到粮米，我们吃的都是陈年旧米，昨天有一户人家，吃了发霉的米，腹痛一宿，全家都走了。”
　　“这群畜生东西，不得好死。”
　　各种咒骂之声彼此起伏。
　　民怨已经很重。
　　但更让他们感到可怕的是。
　　依旧有源源不断的灾民朝着江宁府涌来。
　　此时此刻。
　　江宁府内。
　　张旸也面无表情听着汇报。
　　“郡守大人。”
　　“根据官府统计，昨日饿死十二人，因霉米致死九十五人，七人死于斗殴，共计一百一十四人。”
　　声音响起。
　　道出这个数字。
　　而张旸却面容冷清，望着对方缓缓道。
　　“非官府统计呢？”
　　张旸出声。
　　如此问道。
　　百万难民，死一百一十四人，他信吗？
　　后者一愣。
　　最终缓缓开口道。
　　“四千八百余人。”
　　“聚集府外之人，一路难民，无法清算。”
　　他出声。
　　张旸瞬间沉默。
　　零零碎碎，算上无法统计者，一日死万人。
　　这当真是人间炼狱啊。
　　也就在此时。
　　一道声音响起。
　　“大人。”
　　“朝廷来信了。”
　　随着声音响起，张旸立刻起身。
　　接过下属递来的信封后。
　　张旸直接拆开。
　　只是很快，他脸色变得无比难看。
　　一旁幕僚不由皱眉。
　　“大人，朝廷何意？”
　　他询问道。
　　“继续放任，加强治安，不得发生民变，凡有民变，直接镇压。”
　　张旸开口，声音都是寒的。
　　后者却不由沉默。
　　片刻过后，他叹了口气道。
　　“大人，属下应当知晓陛下的意思了。”
　　他开口，如此说道。
　　“什么意思？”
　　张旸看向自己这个幕僚，有些好奇。
　　“激怒民怨，杀商放粮。”
　　后者回答。
　　令张旸沉默。
　　只是过了一会，张旸摇了摇头。
　　“做不到。”
　　“也无法做。”
　　“这些商人不蠢，虽价格疯涨，一百二十两白银已经到了极限，几个大商更是将价格一直稳在七八十两。”
　　“他们也怕朝廷秋后算账，这般行为，无法真正激怒民怨，而且刀子落下，也过于牵强。”
　　张旸明白皇帝的意思，但他却认为，这行不通。
　　因为这帮商人不蠢，反而一个个鸡贼的很。
　　最高售卖一百二十两白银。
　　大商都卖七八十两白银，适可而止，控制在了一个极其合理的范围。
　　最主要的是，这些大商每日贩卖的粮食不多，就是为了多观望观望。
　　这般灾情，他们是不担心销路。
　　皇帝的想法固然好，可理由还是不足。
　　最主要的是，为了杀商，付出如此之大的代价，这并不是什么良策。
　　“给我写份奏折，大致意思就是希望朝廷拨款，我亲自找这帮商人洽谈。”
　　“将价格控制在合理范围内，由朝廷付款，赈灾救民。”
　　张旸开口，这是他的想法。
　　“恩。”
　　后者应了下来。
　　而与此同时。
　　江宁府中。
　　一处废弃宅内。
　　郑公恭恭敬敬站在一名老者面前。
　　显得十分恭敬。
　　“郑公，继续蛊惑其他米行涨价，但主要米商价格稳定控制于六十两内。”
　　“每日不得超过三千石。”
　　老者开口，这般说道。
　　然而郑公却不由苦笑一些，看着对方道。
　　“大人，价格還好说，只是六十两還是有些夸张，是常价十倍，這......朝廷不可能无动于衷啊。”
　　郑公开口，有些危难。
　　能成为一方富甲之人，怎可能会那般愚蠢？
　　这可是发国难财啊，而且吃相如此难看，朝廷其可能不秋后算账？
　　只是后者却摇了搖头道。
　　“郑公放心。”
　　“不出意外，过两日郡守便会找到你们，与你们协商粮价统一。”
　　“王爷的意思很简单，最低二十两一石，少一文都不行。”
　　“至于其他的，你也莫要担心，不管圣上是什么意思，他就算想拿你们开刀，朝堂之上，又有多少是干净之人？”
　　“大是大非上，互相给台阶下，一切安好。”
　　“再者，由始至终赚的都是国库银两，又不是真赚百姓银两，何必担心？”
　　老者开口，语气平静。
　　只是郑公还是沉默不语，心中盘算着什么。
　　看到这般模样。
　　老者继续开口。
　　“郑公无须多虑，此事过后，王爷一定重重有赏，郑公之子，也可前往柳州复府君之职，往后老夫去了柳州，还望郑公多多照顾。”
　　老者笑了笑，如此说道。
　　“哪里，那里，大人若是去了柳州，小的自然极力迎接。”
　　一听到这话，郑公更是眉开眼笑。
　　他没想到，上头居然给这般的赏赐。
　　一府之君。
　　这下子他坐不住了。
　　如此，老者没有多说，只是拍了拍他的肩膀，随后离去。
　　只是很快。
　　两个时辰后。
　　一则消息出现。
　　江宁府内。
　　再一次刷新粮价记录。
　　一百八十两一石粮米。
　　这个价格出现，无论是难民还是府内百姓，彻彻底底震撼不已。
　　可匪夷所思的是。
　　居然真有人购买。
　　而且几乎是哄抢，惹来巨大争议。
　　并且每隔数个时辰，价格继续递增，哄抢的人一次比一次多。
　　令人咂舌。
　　但莫名也让人恐慌不已。
　　如此，一直到翌日。
　　当一则则消息传入京都后，也彻底引来百官沸腾。
　　卯时不到。
　　百官已聚集皇宫之外。
　　每个人都准备了一份奏折。
　　很显然，一场激烈的争斗，即将出现。


第63章 ：大夏朝会，永盛之怒，阴谋再显，学子之怒
　　大夏京都。
　　正殿内。
　　百官齐聚。
　　整个大殿略显严肃。
　　只不过无论任何事情，只要不是十万火急之事，往往朝堂前半段是谈论国之大事。
　　后半段的时间，就是谈论大家关心的事情。
　　江宁郡洪灾是大事，而且是眼下的大事，所以占据后面大半段时间合情合理。
　　半个时辰内，六部率先发言，将国内一些事情政务说出后，由永盛大帝抉择。
　　等半个时辰后。
　　场面再度安静下来了。
　　都在酝酿，等待着第一个人打破僵局，或者等皇帝开口。
　　只是永盛大帝迟迟不语。
　　最终，工部左侍郎站出来了。
　　“启奏陛下。”
　　“江宁郡难民已高达二百万余，且每日增加不止五十万人，当地奏折告知，江宁府米商哄抬粮价，均在一百二十两白银一石左右。”
　　“甚至就在昨日，有米商大肆敛财，将粮价增至二百六十两白银，盛世年间，此乃前所未有之事。”
　　“臣恳请陛下，下旨责罚江宁郡各大官员，限制粮价，否则此番情景，将引来周围郡府恐慌，招惹大祸。”
　　工部左侍郎出声。
　　把江宁郡的事情放在明面上来说。
　　实际上在场所有人皆然知晓，而龙椅上的永盛大帝自然早就知道。
　　粮价暴涨，情理之中，毕竟洪灾之下。
　　可二百六十两一石，这就不合理了，太过于刺眼，怎配得上盛世二字。
　　不过，听到此言。
　　永盛大帝只是略微惊讶，看向百官道。
　　“竟有此等之事？”
　　“二百六十两白银一石粮米？”
　　他显得惊讶，但百官都沉默，很显然不想配合演戏。
　　“江宁郡洪灾，难民无数，如此这般，实在是有违天理。”
　　“不过，天灾人祸，无法避免，江宁郡距离京都足足三千里之远，当地官员也会自我衡量，朕有意下月京察，到时候设立百官宴，也好仔细盘问。”
　　“毕竟如此天灾，朕相信尔等为大夏臣子，自然不会贪赃枉法，这其中必有苦衷，但无论如何，只要保住百姓，朕都可酌情处置。”
　　看着众臣不配合自己演戏，永盛大帝也就没有继续装下去了。
　　大致意思也很简单，事我知道了，但有啥办法？你们又没主意，人家当地官员也只能这样做，总不可能让这些官员变出粮食来吧？
　　只是这个回答，并不是一些人想要听到的答案。
　　二百六十两白银一石粮食，这本身就惊为天人，对这帮人来说不是一件好事。
　　皇帝要脸面，臣子们也要脸面。
　　盛世年间出了这种事情，这顶头的这帮大官还有什么脸面说自己为国为民？
　　别看他们现在是一品二品三品大官，在京都内，他们位极人臣。
　　可走出去以后，各地读书人指不定把他们喷成什么样子。
　　皇帝可以摆烂。
　　臣子们不可以摆烂。
　　“陛下。”
　　“此言差矣。”
　　此时，户部右侍郎站了出来，他朝着永盛大帝一拜，而后取出奏折道。
　　“江宁府官员来报。”
　　“难民虽云聚如海，可府内屯粮不少，各大米商所有积粮，至少可缓解三月有余。”
　　“若能拖延三个月，主道也必然修复完善，朝廷派去的将士，也能将粮食送至江宁郡内。”
　　“再者丰收之际已经开始，各地郡府县乡也已有准备，眼下只需要稳住难民，赈灾救民便可解决一切麻烦。”
　　“所以臣认为，米商涨价，其主因还是当地官员懒政而为。”
　　“当然，天灾面前，人力困乏，此等情理也属常态，只是无论如何，都不该这般放纵。”
　　“臣有一计，可平粮灾之乱，只需陛下拟旨，压制粮价，派朝廷钦差，火速赶往江宁府，与江宁郡郡守一同，会谈当地米商。”
　　“按情理之价，购买粮米，一来保证粮食稳定，不引民变，二来各退一步，相安无事，等到局势彻底稳定，再将此事引入京察之题，预防相类之事再度发生。”
　　户部右侍郎长篇大论，最终说出他的目的，也是他的想法。
　　这是户部右侍郎开口，其实就是户部整体的意思。
　　也就是说，户部愿意放银子。
　　一时之间，百官神色微微一变，户部松口了，那很多事情的确好办。
　　米商不就是想要银两？
　　户部愿意给，那就可以谈，而且无需刀光剑影，唯一的代价就是，国库少了银子罢了。
　　但这也是没办法的事情，谁让今年碰到这么个事。
　　“哦？”
　　“让米商降价？这个办法好，只不过降到多少银两？”
　　永盛大帝有些兴趣了，他端坐在龙椅上，不怒自威，摸了摸胡须，有些好奇。
　　“臣认为，十二两白银一石，刚刚好。”
　　后者出声，说出一个数字。
　　十二两白银，也就是比正常粮价多了一倍，要说贵吧，还是很贵。
　　但天灾人祸之下，还真不算特别贵，行情价没什么问题。
　　只是永盛大帝听到这话后，顿时明白了。
　　他点了点头，望着户部右侍郎，而后出声道。
　　“江宁府一石粮食，往常是六两白银，按理说这丰收之际，应当再下降部分。”
　　“可现在出了天灾，有了人祸，翻倍给他们。”
　　“啧啧啧......这年头商贩还真是会做生意啊，六两一石，盈利少说也有四成。”
　　“现在十二两一石，朕算算看啊，两三百万的难民，想要吃饱一点，一天就是两万多石。”
　　“也就是说，一天就是十几万两白银的利润，这还不能继续增加，江宁郡难民若是全部集中，至少还要翻三倍有余，也就是说仅是一天，他们的利润就有五十万两白银。”
　　“而对朝廷来说，一天就是七八十万两白银的支出。”
　　“一个月算上各种七七八八的支出，高达三四千万两白银，三个月只怕一万万两白银都不够。”
　　“好啊，好啊，当真是好的很啊。”
　　永盛大帝自言自语的算账。
　　可这账一算完，所有人不由自主地低下了头。
　　他们感觉得到，永盛大帝已经很生气了。
　　“陛下。”
　　“这是最好的办法，总不至于.......”
　　后者硬着头皮继续开口。
　　可下一刻，永盛大帝一拍龙椅把手，声音充满着冷意。
　　“闭嘴。”
　　“什么狗屁良策，朕看你就是利益熏天，只怕江宁府那些商人与你有关联吧？”
　　“十二两白银一石，这你也敢说出来？”
　　“国库的银子用来救灾可以，可要是给那帮商人，岂不是助长歪风？”
　　“来人，将他拖下，送入悬灯司，给朕严查，看看有没有与这些商贩勾结。”
　　“竟打起国库的主意，当真是活腻味了吗？”
　　他怒吼，天子之威扩散而出，文武百官在这一刻全部色变。
　　至于这户部右侍郎，更是如遭雷击。
　　他没想到自己提个策略，就惹来这么大的麻烦，送入悬灯司是什么概念？
　　就算彻查结果没什么，自己也得没半条命，再加上悬灯司一但彻查起来，可就不光光是彻查这件事情，其他事情全部查清。
　　大夏王朝有几个官员是干净的？
　　这要一查，仕途没了，全家也要跟着遭殃，他如何不恐慌？
　　只是不等他率先开口，胡庸便走了出来。
　　“陛下息怒。”
　　“林侍郎忧心国家，绞尽脑汁才想出这般策略，虽有瑕疵，但终究是效力朝廷，忧国忧民。”
　　“请陛下息怒。”
　　胡庸站了出来，他如此开口，替后者求情。
　　朝堂上没有什么敌人不敌人，主要还是对事不对人，即便胡庸与何言是对立关系，可这件事情是大家一致认同的。
　　如果坐视不管，甚至落井下石，那大家都没有好处，也不会有人继续提起此事。
　　这样不利于自身，也不利于众人。
　　所以胡庸出面，为何言的人求情，有朝一日胡庸的人出了事，何言也要出面帮衬一二，只要不影响核心利益，其他都好说。
　　“臣等请陛下息怒。”
　　此时，基本上所有文官齐齐开口，为户部右侍郎求情。
　　但大部分武官却沉默不语。
　　这事与他们没有太直接的关系，也没有什么利益，当然文官集团齐齐求情，他们也不会捣乱，毕竟没有损害自己的利益。
　　可指望他们帮忙也是不可能的事情。
　　面对此景。
　　永盛大帝冷哼一声，目光当中是冷意，也尽显凶狠。
　　“当年太祖起义，一是税收苛刻，二是商人贪婪，以致于朕父皇无亲无故。”
　　“今日洪灾之下，你们却要让朕，向一群商人谈合？呵，可真是给了你们天大的胆子。”
　　“朕今日就告诉你们，莫说十二两银子，就算是六两银子，三两银子，朕都不会给。”
　　“眼下丰收在即，妖物已死，最多半月，大批粮草便会运至江宁府内。”
　　“如此，便不会有人饿死。”
　　“至于这些商贩，也就赚个几日银两。”
　　“而且此时已有良策，朕已施行，无须多言。”
　　永盛大帝十分霸气。
　　这一番话在他们眼中，透露出两个意思。
　　第一个就是不与商贩和谈。
　　第二个皇帝真的要对这帮商人开刀。
　　无论是那个，这些都不是他们想看到的结果。
　　不过让所有人惊讶的是，这句已有良策有些古怪。
　　“陛下，敢问这良策何在？”
　　“臣并未看到洪灾有减缓之势。”
　　此时，有儒臣开口，直接询问什么良策。
　　“良策已经施行，不用太多人知晓，过些日子就明白了。”
　　永盛大帝没有解释，只是让百官静候几日就知晓了。
　　可那儒臣还是直接开口。
　　“陛下，敢问这良策是那位官员献上？”
　　他继续询问，打破砂锅问到底。
　　“朕的外甥，顾锦年所献。”
　　“还有什么问题？”
　　“若无问题，就将户部右侍郎革职查办。”
　　“退朝。”
　　他最后回答了一句，让百官直接沉默。
　　不但坚定了想法，而且杀鸡儆猴，至于这献策之人，在他们看来不就是随便找了个幌子吗？
　　可永盛大帝已经退朝离开，一点机会都不给他们。
　　一时之间，百官实实在在有些不知道该说什么。
　　再看看户部右侍郎的下场。
　　只因为一句话而被革职查办，难免有些兔死狐悲之感，虽然伴君如伴虎，可这的的确确有些令人害怕。
　　尤其是何言的脸色，变得无比难看。
　　这是他的人。
　　现在直接被革职查办，人生彻底黯淡，而且还要遭受诸多审讯拷打，让他心神不宁。
　　更主要的不是这个，而是这主意是自己提出来的，陛下所作所为，是否再敲打自己？
　　是否怀疑自己与商贩勾结？
　　若是有这样的怀疑，那才是真正的可怕。
　　很快。
　　百官退朝。
　　何言神色有些凝重，也就在此时，胡庸的声音在一旁响起。
　　“何尚书，可否去小院一叙？”
　　他开口，平静说道。
　　“好。”
　　何言看了看胡庸，紧接着点了点头。
　　而后众人离开。
　　小半个时辰后。
　　胡府小院。
　　胡庸与何言对视而坐，面前摆放着酒壶。
　　何言倒了一杯，一口饮下，依旧显得凝重。
　　“何尚书，你知道今日之事，错在何处吗？”
　　他开口，询问何言。
　　“错在何处？”
　　何言看着对方，直接询问道。
　　胡庸让自己相聚，肯定是有事告知，所以他也好奇胡庸想说什么。
　　“关键点找错了。”
　　“不应该拿江宁府做文章。”
　　胡庸淡然开口，指出关键问题。
　　“江宁府之事，满朝文武谁不知晓？我们能知道，陛下难道不会知道吗？”
　　“陛下一直不出声，就意味着他不想提这件事情，毕竟牵扯到那些商贩。”
　　“谁若是在这个节骨眼上做文章，谁就有勾结商贩的嫌疑。”
　　“所以，这就是问题根源。”
　　胡庸缓缓出声，点出关键所在。
　　“不以江宁郡做文章，那以谁做文章？”
　　何言有些没好气。
　　事情都发生了，再来说这种话有什么意思？
　　“前些日子，不是有人献策吗？”
　　“江宁郡现在的情况，与这献策是否有关联？”
　　“纠着江宁郡那些官员做文章没有意义。”
　　“拿难民和商贩做文章也没有任何意义。”
　　“谁出的主意，找谁麻烦，这才是关键。”
　　胡庸出声，但话语十分隐晦。
　　而后者却不由皱眉，他一瞬间知道对方的意思。
　　皇帝今天都公开是顾锦年所献之策。
　　也就是说，胡庸让自己拿顾锦年做文章。
　　他听到这话就有些警惕。
　　毕竟谁不知道，顾锦年只是个幌子，他能献什么策啊，不就是皇帝自己的策略？找个人随便无关紧要的人顶上，出了事谁都不用背责。
　　“拿他做文章的话，只怕会惹来一些不必要的麻烦吧？”
　　何言皱眉，如此说道。
　　“不。”
　　“何大人，陛下拿顾锦年当做幌子，无非就是消除影响罢了。”
　　“陛下真正的意思，你我都知道，就没必要装糊涂，可你我更加知道的是，若是陛下当真狠下杀手，大夏将有内乱。”
　　“陛下好战，做事凌厉，这是好事，但治国之上，杀气不可太重，眼下我等想要制止，就必须要让陛下知道百官态度。”
　　“所以一定要在顾锦年身上做文章，因为顾锦年是陛下的一枚棋子，一枚试探我等百官的棋子，若是我等沉默不语，这刀就要落在无数人脖颈之处。”
　　“若是我等严厉抨击，陛下也就不会杀气太重，很多事情便可以慢慢展开了。”
　　“而且何大人，明日自然有人会率先开口，老夫的意思很简单，关键时刻，何大人明日站出来说两句即可，无须我等出面。”
　　胡庸喝了口酒，笑了笑。
　　“此事具体再看吧。”
　　听完胡庸所言，何言没有答应，只是给了一个模糊回答。
　　但胡庸所言，的确有道理。
　　而胡庸也没有继续谈论，只是笑了笑，谈论一些其他风趣之事。
　　只不过。
　　大夏京都内。
　　的的确确已经有不少风言风语传开了。
　　其主要原因，还是前几天国运诗引发的。
　　顾锦年著写国运诗，自然引起京都这帮读书人的关注。
　　而正是因为如此，从大夏书院出来的其他学子，不仅仅将国运诗宣传出来，包括苏文景大赞顾锦年献策之事也一并宣传出来。
　　起初，这些读书人一个个赞叹顾锦年才华横溢，但也不缺乏一些嫉妒羡慕之人。
　　只不过顾锦年的优秀，让这些人找不到什么借口去斥责什么。
　　可随着江宁郡事态愈发严重，一些酸溜溜的言论也逐渐冒出头了。
　　但真正引起这帮读书人注意的，还是早朝之后。
　　永盛大帝亲自承认，江宁郡所有救灾方案是按照顾锦年献策走的。
　　一些聪明的官员，猜测到原因。
　　他们知道，永盛大帝只是找了一枚棋子，毕竟顾锦年最近风头无人能及，前有千古文章，后有国运诗。
　　拿他出来当幌子最好，出了事，大不了就是顾锦年虽有才华，可惜的是太过于锋芒，不行得好好磨练一二，朕看走眼了。
　　没出事，顾锦年领功论赏。
　　而且江宁郡发生这么多事，武将集团愣是一句话不说，这也有点问题，故此普遍认为，这一切都是镇国公，苏文景，还有永盛大帝三人达成协议。
　　至于顾锦年，就是出来刷个脸的。
　　可官员知道又如何？肯定不会说出去啊。
　　但大部分读书人不一样，年轻气盛，最喜欢做什么事？不就是为民伸冤，张口道德，闭口百姓吗？
　　顾锦年原本是个纨绔，突然一下变成了大夏第一才子，他们服吗？
　　有人服，基本上见到顾锦年的人都服。
　　但大部分人是不服的。
　　为什么不服？
　　因为顾锦年背后是谁？是镇国公。
　　仇富心理是亘古不变的东西，一个纨绔突然一下变成大夏第一才子。
　　尤其是这个纨绔还是大夏最顶尖的权贵，你说有没有一种可能，是有人帮顾锦年造势？
　　答案显而易见，很有可能。
　　只不过找不到理由去喷，毕竟顾锦年纨绔归纨绔，也没做什么伤天害理的事情。
　　最近风评又好，大家没什么好说的。
　　可现在有理由吗？
　　有。
　　江宁郡百万难民，而且谣言四起，传到京都来就是什么易子相食，千里赤地，民不聊生。
　　虽然事实没有这么夸张，可也差不到哪里去。
　　今天又传来消息，江宁府一石粮食卖出二百六十两白银的天价，到了众人嘴巴里，你传我，我传你，变成了一石粮食卖一千两。
　　这下子这帮读书人直接炸了。
　　你顾锦年不是大夏第一才子吗？
　　就这？
　　这就是你的献策？
　　让粮价暴增到一千两白银一石。
　　让头猪来指挥都不会这样吧？
　　而且更离谱的谣言都出来了。
　　户部右侍郎提议，应当与江宁府米商协谈，将价格压制行情价，国库拨款，购买粮食，从而减缓官府压力。
　　结果临阳侯直接否决，认为户部右侍郎勾结商贩，直接被罚革职查办。
　　可实际上今天临阳侯都没上朝。
　　但百姓愿意听这个吗？
　　不愿意。
　　他们更加愿意听到自己想听东西。
　　江宁府是不是难民如云？
　　是不是都吃不饱饭？
　　是不是粮价疯涨？
　　是，那就对。
　　那你顾锦年就是个祸害。
　　“一石粮食，千两白银，亘古至今，闻所未闻，历代历朝，何来千银之米，这便是大夏第一才子出主意？诬陷侍郎勾结商贩，我倒觉得就是顾家想要趁火打劫，赚取百姓血汗银两。”
　　“为保仕途，不择手段，千万百姓却成了你顾家的官道之路？当真是可恨，可恨。”
　　“什么狗屁大夏第一才子，什么狗屁千古文章，只怕都是有人在幕后指点，为的就是让他顾锦年官路亨运罢了，当真是恶心。”
　　“我无法想象，一个写出谁知盘中餐，粒粒皆辛苦之人，竟会想出这样的策略？还敢说这国运诗不是他人代笔之？”
　　“走，去大夏书院，我要与顾锦年当面对质，我要问问他，到底安着什么心？视千万百姓于水火当中，看看他的心，是不是黑的。”
　　一道道声音响起。
　　京都内，明显是有人故意抹黑顾锦年，将顾锦年骂成不仁不义不孝不忠之人。
　　如此恐怖的议论，也惹来百姓反感。
　　有人不安好心，从中挑拨。
　　而大部分读书人则是盲目跟从，整件事情只需要细细琢磨一二，就会察觉漏洞百出。
　　可问题是，情绪高涨之下，普通人就是容易被带歪。
　　听风就是雨，这是常态。
　　再加上，心中的嫉妒，以及群体效应，所有人下意识觉得顾锦年就是错的，江宁府难民如云，这是顾锦年的错，粮价暴涨，也是顾锦年的错。
　　这个时候你要是敢说一句顾锦年的好，得到的就是谩骂。
　　而为了进入群体，只能跟着大家一起走，管你喷谁，反正人多就是力量。
　　我就是光。
　　站在道德制高点上的光。
　　毕竟让我做实事我做不出来。
　　让我写千古文章我也写不出来。
　　可你让我跟着你一起去闹，一起去喷，那就简单了。
　　一时之间，数千名读书人，浩浩荡荡朝着大夏书院赶去。
　　一个个目光坚定，神色严肃，就好像正义使者，去审判别人。
　　只不过，也有一些读书人，以最快速度赶往大夏书院，有一些是前几日见过顾锦年人。
　　他们一下子就知道，这是有人在暗中使坏，所以立刻通风报信，生怕出了什么大事。
　　万一群起而愤，打伤了顾锦年，那就是天大的麻烦。
　　甚至已经有人去通知顾家了。
　　但对于这个消息，顾家并没有太在意，似乎早有准备。
　　大夏书院。
　　随着震耳欲聋的脚步声响起。
　　数千读书人已经聚集此地。
　　他们目光当中带着怒火。
　　浩浩荡荡出现在大夏书院，眼神锋芒可怕，一个个嫉恶如仇。
　　“顾锦年在何处？”
　　“出来。”
　　声音响起。
　　紧接着数千人异口同声，传遍整个大夏书院，惊动四方鸟兽。
　　很快，一道道身影出现，这些都是大夏书院的学生，他们不知道发生了什么事情。
　　不过看到这些人还是实打实有些心慌。
　　此时此刻。
　　宿内。
　　顾锦年房中，两名读书人气喘吁吁地将事情告知顾锦年。
　　他们是其他书院的学生，前几日来大夏书院，上了顾锦年的课，回去以后对顾锦年钦佩不已，所以发生此事，第一时间过来通知。
　　“锦年兄，你赶紧从后山跑吧，这帮人受到蛊惑，已经彻底疯了。”
　　“好汉不吃眼前亏啊。”
　　两人开口，劝说顾锦年赶紧跑。
　　而房内。
　　顾锦年却不由皱眉，不是因为来了数千人皱眉，而是很好奇一点。
　　自己舅舅为什么要公开承认，策略是自己献上去的？
　　这其实可以不用说啊。
　　在别人看来，自己这个舅舅是要杀商，可他知道真正的内幕。
　　所以自己舅舅完全不需要说这么多消息出去。
　　现在这样一搞，平白无故被人带节奏。
　　不过顾锦年心里明白。
　　自己舅舅这样做肯定是有他的道理，只是有些事情自己不知道罢了。
　　“外面有多少人？”
　　顾锦年问道。
　　“不清楚，但少说两三千人肯定有。”
　　“没这么多人，他们也不敢来找顾兄您的麻烦啊。”
　　对方回答。
　　毕竟一两个人，谁敢找国公之孙的麻烦？
　　可两三千人就不一样了，人多力量大，法不责众，再加上他们过来又不是要杀了顾锦年。
　　就是想站在道德制高点上，怒斥顾锦年一顿，发泄一下心中怒火，顺便抬高自己的身价地位。
　　以后逢人就来一句，镇国公之孙知道不？
　　我喷了他，他还不敢还嘴。
　　“行。”
　　“多谢两位兄台，此等恩情，本世子铭记于心。”
　　顾锦年点了点头。
　　道谢二人一声。
　　也就在此时，四道身影出现在门外。
　　是王富贵，徐长歌，许涯，赵思青，上官白玉的身影。
　　“顾兄，发生了何事？怎么突然变成这样啊？”
　　王富贵脸色不太好看，询问顾锦年。
　　“外面至少有三四千人，不知道发生了什么事情，不过顾兄，我让我师兄御剑带你离开，不管如何，先走为妙，这帮人来者不善啊。”
　　许涯开口，他也是希望顾锦年赶紧离开，甚至都想到了怎么逃。
　　“对啊对啊，锦年哥，你先跟着我师兄走，觉明他们已经去找院长了。”
　　赵思青也跟着开口，不希望顾锦年遇到什么麻烦。
　　只是，顾锦年摇了摇头，神色淡定道。
　　“我问心无愧，为何要走？”
　　“这要是走了，岂不是坐实本世子做贼心虚？”
　　“再说了，我倒要看看，到底是谁要找我麻烦。”
　　顾锦年没有丝毫畏惧。
　　甚至直接走出房门，朝着外面走去。
　　几人沉默。
　　大多数没有劝说下去，唯独王富贵一直劝说，毕竟外面来人，气势汹汹，他真的怕顾锦年出事。
　　奈何架不住顾锦年的性子。
　　一路跟到了大夏书院外。
　　果然。
　　几千人聚集在一起，每个人神色愤怒，书院学生在周围看戏。
　　同时大量的怨气也涌入自己体内。
　　这完全是意外之喜啊。
　　至于不远处。
　　苏怀玉与江叶舟却站在他们面前。
　　苏怀玉沉默不语。
　　江叶舟则是苦笑不已，正在与众人解释什么。
　　“诸位一定是误会了。”
　　“顾兄怎可能与江宁府商贩有勾结呢。”
　　“这肯定是有人在暗中使坏，诸位万不可这般啊。”
　　江叶舟开口，为顾锦年解释。
　　只是，没有一个人将这些话听进去。
　　反倒是各种谩骂之声。
　　“你是谁？在这里为顾锦年解释？让他本人来。”
　　“没错，让顾锦年本人来。”
　　“关你什么事？我们找的是顾锦年，不是你。”
　　“他一直不出来是什么意思？做贼心虚吗？”
　　“此人是江叶舟，夜衣侯之子，也是权贵，怪不得如此袒护顾锦年，原来是一丘之貉。”
　　“原来如此啊，滚。”
　　“官官相护，权贵勾结，大夏书院因为你们，才会变得如此不堪。”
　　各类声音响起，有人认出江叶舟，当下出声，开始各种谩骂，羞辱江叶舟。
　　只是就在这一刻。
　　突兀之间，有声音响起。
　　“看，顾锦年出来了。”
　　“什么？顾锦年出来了？在何处？”
　　“这就是顾锦年吗？果然贼眉鼠眼。”
　　“呃......他品格败坏是实话，贼眉鼠眼就有些过分吧？”
　　“你管我怎么说，反正他就不是个好人。”
　　“你是不是顾锦年的走狗啊？”
　　“不是不是，我就是随口一说，随口一说。”
　　各种声音响起，要多离谱就有多离谱。
　　有人尝试性的解释一下，但得到的便是怒目相望。
　　故此连忙改口，生怕被对方当成权贵走狗。
　　书院内。
　　顾锦年看着这一切。
　　对于这种情况，他不是第一次遇到。
　　前世写剧本的时候，也遭遇过这样的事情，无论你写的多好，只要你年轻，得到了不该有的成就，那接下来就可以等着喷吧。
　　喷子自古以来都有。
　　各朝各代都有。
　　而且思维方法都很一致，简单点来说就是。
　　我是个废物，你也应该是个废物，如果你不是废物，那你就有问题。
　　如果我查不出你那里有问题，那你人品就有问题，别管我见过没见过你本人，你肯定是有问题的。
　　如果你人品都没问题，那你做的事情有问题，你没有把这件事情做到完美，你就是有问题。
　　最简单的描述就是，喷子永远站在制高点喷你，因为他要求你成为圣人，你犯了一点错误，你就是畜生都不如。
　　可如果你没犯错也不行，因为你没有做对。
　　只不过见到几千个真人喷子，这还是头一回。
　　“锦年叔，那个就是杨博云，还有中间那个带头的，他是王璇，李翔也在里面，就那个声音最大的。”
　　此时此刻，李基突然出现。
　　他听到这么大的动静，自然不会错过热闹。
　　只是看到这么多人后，李基先是一愣，紧接着从人群当中看到了几个熟人。
　　连忙在顾锦年耳边说话。
　　听到李基所言。
　　顾锦年将目光看去。
　　的确，这几个家伙站在最前面，都是些带头冲锋的。
　　“顾锦年，你不为人子。”
　　“顾锦年，你鱼肉百姓。”
　　“顾锦年，你不忠不孝，不仁不义。”
　　骂声如雷。
　　叽叽喳喳，如同菜市场一般，这般的行为，要让书院不少人皱眉。
　　因为素质有些低，而且什么都不讲明白，就在这里一直骂骂骂。
　　跟有病一样。
　　“肃静。”
　　关键时刻，一道声音响起，震慑全场。
　　是一位大儒之声。
　　事实上，这些读书人聚集之时，整个书院大儒夫子全部出来了，只不过没有出现在这里观望罢了。
　　但闹到这个程度，就必须要有人出面。
　　这是一名老者。
　　穿着灰色儒袍，面容严肃，出现在人群中间，令所有人安静下来。
　　“是王云大儒。”
　　“王云大儒来了。”
　　“诸位安静，不要再吵了。”
　　看到来者何人，众人纷纷闭嘴，也逐渐安静下来。
　　而被叫做王云的大儒。
　　看了一眼众人。
　　又看了一眼顾锦年。
　　随后缓缓出声。
　　“这里是大夏书院，尔等聚众来此，所为何事？”
　　他出声，询问这帮聚众的读书人。
　　“回王儒。”
　　“我等今日前来，是为江宁府千万难民讨个公道。”
　　此时，一名英俊男子走了出来。
　　这是王璇，虽然不知道他为何与顾锦年有仇，但他是第一个开口的。
　　“找谁讨公道？”
　　王云皱眉，看向对方。
　　“找顾锦年。”
　　一道道声音响起，齐齐回答。
　　“肃静。”
　　王云再次开口，让众人安静下来，依旧是看着王璇。
　　“回王儒，江宁郡洪灾泛滥，千万百姓流离失所，食不果腹，为人间炼狱。”
　　“顾锦年献策赈灾，可却导致江宁府粮价暴涨，使得无数难民饿死城外。”
　　“我等怀疑，顾锦年与商贩勾结，借献策之名，大肆敛财，贪赃枉法。”
　　王璇开口，说明来意。
　　只是此话一说，王云却不由冷哼一声。
　　“愚蠢。”
　　“当真愚蠢。”
　　“若顾锦年献策为贪赃枉法，陛下岂能不知？”
　　“这不是强行污蔑吗？”
　　王云一听这话，瞬间就察觉漏洞，而后反驳。
　　可王璇却不以为然，早就想好说辞。
　　“王儒，这就是顾锦年阴险之处，他的策略，让陛下放松警惕，看似是为平乱，可实际上就是为了敛财。”
　　“否则，江宁府难民之灾，完全可以由国库拨款，购买商人粮米，再捐赠于百姓，岂不美哉？”
　　“而且我等更是怀疑，顾锦年之前所著千古之文章，镇国之诗，皆由他人代笔，这就是阴谋，天大的阴谋，为顾锦年铺路，从而借此機會，以才華横溢之由，向陛下献策，从而大肆敛财，枉顾人命。”
　　“否则的话，为何顾锦年这十几年碌碌无用，突然之间，拥有这般才华？”
　　“学生有理由怀疑，这其中有更大的阴谋。”
　　“若顾锦年做不出解释，今日我等绝對不走。”
　　“定要为民除害。”
　　不得不说，这个王璇还真是会挑刺啊。
　　连时间都能串联在一起，阴谋论高手啊，而且煽动情绪也是厉害。
　　“胡闹。”
　　“这里是大夏书院，谁敢放肆？”
　　王云大吼一声。
　　虽然王璇说的有些道理，可他不蠢，一下子就发现其中有很多牵强之说。
　　再者，异象这玩意是代笔能代出来的？
　　纯粹就是为了找麻烦而找麻烦。
　　只是王儒这般开口，人群当中却响起古怪的声音。
　　“哼，我看你也被权贵收买了吧？”
　　“身为儒者，不为百姓发声，而为权贵发生，你配成为大儒吗？”
　　“诸位，今日一定要让顾锦年讨个说法，他一直不说话，让大夏书院的人出面，就是心虚，就是害怕。”
　　声音响起。
　　也不知道从什么地方传来的。
　　但这种人更加歹毒。
　　再一次挑起众人情绪。
　　引来更多骂声。
　　甚至有人言论已经疯狂起来。
　　“走，将顾锦年抓起来，游街示众。”
　　“将他抓起来，让他跪下，给死去的百姓磕头。”
　　又是不知道从哪里冒出来的声音。
　　蛊惑众人出手，将顾锦年抓住。
　　可就在此时。
　　突兀之间。
　　滚滚黄沙掀起。
　　阵阵马蹄之声响起。
　　朝着大夏书院疾驰而来。
　　“谁敢动我侄儿。”
　　一道怒吼声炸开。
　　是一名男子。
　　身披铠甲，率领一千铁骑精锐，目光之中，既有怒意，也有杀气。
　　这是顾锦年的三叔。
　　顾宁凡。
　　大夏玄武军参将。


第64章 ：杀儒！囚文！皇令再此，忤逆者，杀无赦！
　　大夏书院。
　　铁骑奔腾而来，掀起滚滚黄沙。
　　玄武军，是大夏精锐铁骑，驻守京都。
　　而此时，顾宁凡身披铁甲，目中蕴含着杀气，率领一千玄武军降临。
　　玄武军来临，每一个身上都穿着铁甲，看不清容貌，只能看到头盔之中的目光。
　　一个个杀气腾腾。
　　这是真正的精锐铁骑，眼中的杀气可证明一切。
　　“谁敢欺我大侄子？”
　　怒吼声响起。
　　伴随着玄武军的出现，数千读书人全部被包围。
　　顾宁涯更是骑着战马，出现在人群中间，目光第一时间落在了王璇等人身上。
　　大军的出现。
　　使得这群读书人一个个脸色发白，心中莫名有些胆怯。
　　老话说的好，秀才遇到兵，有理说不清。
　　何况这不是兵，这是将，真正的统领之将。
　　“锦年，有没有受伤？”
　　顾宁凡的目光很快落在顾锦年身上，他直接询问，顾锦年有没有受伤。
　　“三叔，暂时没事。”
　　顾锦年给予回答。
　　顾宁凡当下点了点头，紧接着目光落在这群读书人身上，眼神当中充满冷意。
　　“谁带头闹事的？”
　　顾宁凡开口，语气冰冷，质问着这帮人。
　　一时之间，众人的气焰瞬间被压制下来，一个个你看看我，我看看你，不知道该说什么。
　　“大人，我等今日前来，是讨要公道，你身为玄武军参将，私自带兵前来，是何意图？”
　　王璇的声音响起。
　　在这个节骨眼上，他选择刚一刚。
　　但下一刻。
　　啪。
　　顾宁凡抽出马鞭，直接朝着王璇脸上狠狠抽去。
　　这一鞭子落下，王璇清秀俊俏的脸庞上，瞬间皮开肉绽，鲜血直流。
　　伴随着钻心剧痛，让王璇忍不住发出凄惨之声。
　　“啊。”
　　杀猪般的嚎叫声响起，顾宁凡是谁？玄武军参将，是武夫，这一鞭子直接抽在脸上，得有多痛？
　　所有人都被吓到了。
　　即便是一旁的大儒王云，也不由皱起眉头。
　　“什么狗屁玩意，老子问你们谁带的头，在这里跟老子扯些有的没的？”
　　“还管老子怎么带兵？你是不是想说老子私自带兵，是不是想造反？”
　　“想给老子扣帽子？找死吧你？”
　　顾宁凡很凶残，这一鞭子抽打下去，还管你什么三七二十一的，想给自己扣帽子？做梦吧。
　　不远处。
　　顾锦年静静地看着这一切，但心头还是有些咂舌，得亏这人是自己三叔，这要换作敌人，倒霉的可就是自己了。
　　以后扣帽子还得看人，扣读书人帽子还好，扣这种当兵的还是要谨慎一二，不然一鞭子下来，谁受得了？
　　“参将大人，这事有些过分了。”
　　“他虽口出狂言，但并无实质之错。”
　　王云开口，虽然他也厌恶这帮读书人胡作为非，但上来就给一鞭子还是有些过分吧？
　　“跟你没关系。”
　　顾宁凡看了对方一眼，念在对方是大儒，他语气没有太凶残。
　　不过很快，手持马鞭，再次注视着这帮读书人。
　　“顾大人，我等并无有僭越之事，即便是找顾锦年麻烦，也没有动手，你却直接动手，太过于狠辣了。”
　　“王璇兄说话客气，也没有做什么过格之事，如此下狠手，你们顾家当真是大夏第一家族吗？”
　　“我等是读书人，是天子门生，你私自调兵，镇压我等忠义，今日就要看看是你顾家的刀子厉害，还是我等的浩然正气厉害，诸位不要畏惧，我们有三四千人，他有本事就全部杀了，倒要看看他敢还是不敢。”
　　顾宁凡的出现，使得他们气焰被压制，可随着有人继续在暗中挑拨，刹那间情绪再度高涨。
　　再加上看到王璇的惨状，一时之间既是心慌，但也有怒气。
　　听着众人言语。
　　顾宁凡面上满是冷笑。
　　“玄武军听令。”
　　“架弩。”
　　他开口，声音冰冷。
　　刹那间，一千铁骑纷纷架起手弩，上面的弩箭在阳光下闪闪发光。
　　这是精铁弩，激射出去，五百步内可贯穿肉身境圆满武者的武器，莫说几千名读书人了，再翻一倍，一轮精弩射杀，基本上全部得交代下来。
　　“不可。”
　　“顾宁凡，器不杀儒，他们终究是读书人，若杀了他们，会惹来天大的麻烦。”
　　“顾家也承受不住，不得放肆。”
　　王云第一时间开口，他出言制止，眼神当中充满着惊慌。
　　虽然这帮读书人脑子都有问题，可还真不能杀，杀儒有违天理。
　　“哼，就是因为不可杀儒，我顾宁凡今日就要看看，到底是这帮读书人的嘴巴厉害，还是这铁弩厉害。”
　　“数个月前，我侄儿溺水，差点身亡，明明是受了委屈，却遭到各种贬低冤枉，就是你们这帮读书人在背后造谣。”
　　“今日，我这大侄子，好不容易有些成就，为我顾家挣来脸面，你们倒好，还在这里出言不逊，各种诋毁。”
　　“你们真他娘的当我顾家是软柿子？想怎么拿捏就怎么拿捏吗？”
　　顾宁凡的声音炸开。
　　传遍整个大夏书院。
　　这话，不是说给这帮读书人听的，更是说给所有人听的。
　　一次两次也就算了。
　　他娘的屡次三番欺负顾家人？真他娘的活腻歪了？
　　“上弩。”
　　他大吼一声，一瞬间所有铁骑直接上弩，接下来只需要轻轻按动一下，这数千读书人将瞬间化作尸体。
　　“绝对不可。”
　　“顾参将，万不可冲动啊。”
　　“此事可以调查清楚，无需这般。”
　　“顾锦年，你快劝劝你叔叔啊。”
　　此时此刻，一位位大儒夫子纷纷出现，这个时候他们不可能继续看戏，赶紧跑出来劝说。
　　因为他们感觉得到，顾宁凡是真的想要闹事。
　　这要是真杀了，整个京都只怕都不得安宁，顾宁凡也要受天大的责备。
　　这没有必要，双反都没有好处。
　　所以他们纷纷出来劝说，甚至还拉上顾锦年，让他去求情。
　　只是，顾锦年静静看着，他由始至终都没有说一句话。
　　因为自己三叔说的没错。
　　差点溺水身亡，明明是弱势，结果这帮读书人各种谩骂，甚至四处造谣，将自己说成了小人。
　　这也就算了，如今自己献策，明明只需要动动脑子就能察觉到这其中必有玄奥，结果硬生生被带起节奏。
　　说是自己勾结商贩，想要残害百姓？鱼肉百姓？
　　这群人不是蠢就是坏。
　　是该杀。
　　只不过他心里也清楚，杀这么多读书人，肯定要出大事。
　　可不杀，只会助长邪风。
　　“诸位，不畏强权，他今日杀了一个读书人，明日陛下必重罚顾家。”
　　“倒要看看，顾家到底是不是可以凌驾与皇权之上。”
　　“我等虽死，可也是为黎民百姓，乃君子也。”
　　“没错，我等虽死，也是为黎民百姓，不惧强权。”
　　“顾锦年杀的了我们，却堵不住我等的嘴，公道自在人心。”
　　声音再度响起，成为了这帮人的主心骨，继续挑拨众人情绪。
　　只是刹那间。
　　苏怀玉动手了。
　　砰砰砰。
　　他出手极快，直接将人群当中挑拨离间的数十人抓了出来。
　　人数不多，三十人，苏怀玉一直在关注这些暗中挑拨之人。
　　如今全部被他抓住来，一时之间这数十人脸色一变，暗道不好。
　　“世子，是他们一直在暗中挑拨。”
　　苏怀玉开口，看向顾锦年。
　　“什么挑拨不挑拨，我等说的都是肺腑之言，难道有错？”
　　“我等是为民伸冤，在你口中怎成了挑拨？当真可笑。”
　　“想要抓我们出来当做典型，然后杀鸡儆猴吗？你们失算了，我等读圣贤书，养浩然正气，不畏强权，今日就算死在这里，也不畏惧。”
　　“对比江宁府千万百姓受苦受难，我等这点苦痛算什么？有本事，你将我等杀了。”
　　被当场抓获的众人，没有任何一丝畏惧，相反继续叫嚣。
　　这显然有些不同寻常。
　　这些人只怕是死士，彻底被洗坏了脑子的那种，不惧生死。
　　果然，随着他们这几道声音响起，瞬间营造出不惧生死，不畏强权的感觉。
　　以致于众人的情绪更加高昂。
　　可以说，如若真杀了这帮人，估计事情当真会更麻烦。
　　“你们这帮畜生，还真是牙尖嘴利，来人，将他们扣押大牢，让悬灯司的人来，老子倒要看看，到了悬灯司，你们的嘴还硬不硬。”
　　顾宁凡开口，主要挑事的人找到了，那事情就好办多了，送到悬灯司，不信他们不开口。
　　只是。
　　就在这一刻，怨气差不多吸收完了，凝聚出一枚怨气果实。
　　而顾锦年的声音也随之响起。
　　“三叔。”
　　顾锦年出声。
　　而后将目光看向这三十余人。
　　他没有任何啰嗦，直接开口。
　　“挑拨离间，蛊惑人心，尔等罪该万死，当杀。”
　　这是顾锦年的声音。
　　也是他的意思和态度。
　　只是话音落下，所有人都愣住了。
　　他们本以为顾锦年会站出来解释几句话，或者是说跟他们对质一番。
　　可没想到的是，顾锦年开口就要将他们诛杀。
　　“那就看看你敢不敢。”
　　有人硬着头皮开口，死死地看向顾锦年，赌他不敢杀。
　　可顾锦年没有说话，只是看向自己的三叔。
　　后者顿时明悟，知晓顾锦年是什么意思。
　　只不过顾宁凡略显迟疑。
　　他刚才还真只是装个哔而已，真动刀子不是不敢，而是影响太大了。
　　“三叔。”
　　“都欺负到咱们顾家头上了，还不动手吗？”
　　看三叔有些迟疑，顾锦年不由出声。
　　“杀。”
　　听到顾锦年所言，顾宁凡这回也没什么好说的了。
　　他也不怂。
　　主要是怕给顾锦年带来不好的影响，现在顾锦年都这样开口了。
　　自己还有什么好说的？
　　刹那间，弩箭破空之声响起。
　　被单独拎出来的三十人直接被洞穿心口，没有任何一点奇迹发生。
　　而他们眼神当中也充满着不可置信。
　　因为他们真的没有想到，顾锦年真敢杀人。
　　噗噗噗。
　　一具具尸体倒在地上，捂着心口抽搐一二，便绝了气息。
　　也有人还留有一口气，死死看向顾锦年，发出临终怒吼。
　　“顾锦年，你不为人子，凶残暴虐，勾结官商，天理不容啊。”
　　他怒吼，可却吐出满口鲜血，随后一命呜呼，再没了任何气息。
　　“顾锦年。”
　　“你怎能这般？”
　　“不该啊，不该啊。”
　　“院长，你还不出现吗？”
　　此时此刻，这些大儒夫子彻彻底底麻了，不是畏惧死亡，而是没想到顾锦年当真敢这样。
　　也是没想到，有人敢在大夏书院动刀动枪。
　　至于大夏书院的学生，却一个个望向顾锦年，眼神之中充满着异样。
　　王富贵，赵思青，许涯三人惊愕。
　　徐长歌很漠然，眼中没有丝毫波澜，至于觉心三人则低头诵念佛经，他们无法参与此事，也劝说不了，只能低头念经。
　　只不过所有人对顾锦年的看法彻彻底底改变了。
　　本以为顾锦年是个纨绔，可如今看来，顾锦年不仅仅是纨绔那么简单了，手段狠辣，根本不像表面上看来那般的简单。
　　安静。
　　绝对的安静。
　　三十多条人命落下。
　　没有人再敢乱带节奏了，现在一个个目露惊骇之色，望向顾锦年。
　　让他们闹事，他们不怕。
　　可现在死人了，他们怕了。
　　一个个闭嘴不语。
　　看着倒在地上的三十人，顾锦年心头也有些不适，只是他强忍下这种不适。
　　因为他知道，今日之杀，是为明日不杀。
　　更知道的是，如果自己还不出来展露手段，未来这种事情，将穷出不断。
　　杀了这帮人，至少可以起到一个威慑性作用，免得以后是人是鬼都可以骑在自己顾锦年头上。
　　骑在顾家头上。
　　“愚昧无知。”
　　下一刻，顾锦年看向这帮读书人，声音如雷，直接训斥。
　　“江宁府洪灾之乱，千万百姓于水火之中，本世子献策陛下，陛下采用，自有陛下的用意。”
　　“勾结官商，大肆敛财，也亏尔等想得出来。”
　　“顾家需要敛财吗？本世子需要勾结官商吗？”
　　“当真敛财，当真勾结官商，陛下难道不知吗？”
　　“尔等的意思是否是说，当今圣上愚昧不堪，被本世子蒙骗？到底是你们蠢还是说你们认为陛下愚蠢？”
　　顾锦年出声，这是他真正开口。
　　一番话，喷的这群读书人沉默不语。
　　当然最主要还是因为周围的将士虎视眈眈，都怕谁开口，谁就倒在地上。
　　众人沉默，继续低着头。
　　“挑拨一番，就如此愚蠢，集结数千人，是不是就觉得我顾某只是个区区国公之孙，就好欺负了？”
　　“是不是认为，你们站在道德之上，无惧强权，能名流千古？”
　　“是不是认为，你们今日聚集在大夏书院，天下人就会认可你们是一等一的文人？”
　　“被人利用还不知道，读书读进了狗肚子里？”
　　“当真有本事，为何不见你们去江宁府救灾？”
　　“就知道在这里窝里横？”
　　“一群狗一样的东西。”
　　顾锦年一番怒斥。
　　把这群人骂的体无完肤。
　　是啊。
　　有本事去救灾啊，在这里哔哔赖赖。
　　可能是顾锦年骂的太狠，有人实在受不了激，望向顾锦年道。
　　“敢问世子，策是你献的对吗？”
　　他出声问道。
　　“是。”
　　顾锦年点了点头。
　　“那江宁府现在粮价一千两一石，是不是你要因此负责？”
　　他继续开口。
　　“谁跟你说江宁府粮价一千两一石？”
　　顾锦年看向后者，语气冰冷道。
　　“现在都这样说。”
　　后者给予回答。
　　“哦，到处都说粮价一千两一石，那你就觉得是。”
　　“那如果天下人都说你不是你爹亲生的，是不是就是真的？”
　　顾锦年出声道。
　　“你这是强词夺理。”
　　后者听到这话，瞬间恼怒，指责顾锦年强词夺理。
　　“你也知道这是强词夺理？我还以为你不知道。”
　　“谣言猛于虎，别人说什么，就是什么，他说一千两一石就一千两一石？”
　　顾锦年直接训斥。
　　后者立刻没话说了。
　　“即便不是一千两白银一石，但至少百两银子一石跑不掉。”
　　“世子是否要因此负责？”
　　又有人站出来，驳斥顾锦年。
　　“负你娘的责。”
　　下一刻，顾锦年直接喷起脏话来了。
　　他读了这么多年的书，说实话真不喜欢骂人，可对方这么脑残不骂一句，这口气真咽不下去。
　　我献策，皇帝采用，没有第一时间稳住局势，那我就要负责。
　　以后谁敢献策？
　　要说一件小事，那还好说。
　　这么大的事情，也不动动脑子？为了黑而黑？当真是读书读坏了心。
　　“江宁郡之难，千万难民，水深火热，朝廷六部尚书，举国上下都无人献出良策。”
　　“本世子献策，为国效力，前前后后不过三日时间，你就要让本世子平定江宁郡之祸。”
　　“是你脑子有问题，还是本世子脑子有问题？”
　　“千万难民，一人一口唾沫，都能把你淹死，三日平乱，圣人来了也做不到，你能做到吗？”
　　“你要觉得你能做到，我现在入京，面见圣上，给你争取七日时间，平定江宁郡之祸。”
　　“你平下来了，本世子不但向你认错，你要怎么罚，就怎么罚。”
　　“而且，本世子保举你入仕为官，宰相有些夸张，保举你当个尚书还是没问题的。”
　　“只要你立下军令状，七日内平定洪灾，若不平定，全家抄斩，株连九族，本世子现在就入宫。”
　　顾锦年开口。
　　对付喷子很简单，当所有人的面，让他来做。
　　你行你上啊。
　　有什么争的。
　　果然。
　　此言一出，后者顿时沉默了。
　　让他试一试，他可以试一试。
　　可问题是，带着株连九族去试，他不敢。
　　这一刻，众人更加安静下来了。
　　因为顾锦年说的还真没毛病。
　　三天内就想让人家平定祸乱，这不是强人所难吗？
　　别说三日七日了。
　　三个月他们都解决不了。
　　“无论如何，策是世子所献，现在江宁府如此，我等也是一时气急败坏，所以才会这般。”
　　“可，世子杀人，就有些过分了吧？”
　　又有人出声，开始混淆细听了。
　　道理讲不过就开始讲人品。
　　汇聚成一句话就是，抛开事实不谈，难道你顾锦年就没错吗？
　　当真是下头啊。
　　“杀人？”
　　“这些人还是人吗？”
　　“他们蛊惑人心，制造暴乱，大夏律例，民举器为乱，儒聚人为反，尔等受人蛊惑，愚昧不知，聚集三千余人，大闹书院，你们就不过分吗？”
　　“今日你们敢来找我麻烦，明日是不是就可以找陛下麻烦？”
　　“后日是不是就要推翻大夏，重新立国？”
　　顾锦年厉声开口。
　　一顶天大的帽子，瞬间扣在这帮人头顶上。
　　“我等不敢，世子殿下言重了。”
　　“我等怎可能有这般想法？世子殿下未免太强词夺理了吧？”
　　“我们只是讨要一个说法，怎么扯上造反立国？这简直是无稽之谈。”
　　一时之间，众人一个个慌张。
　　这帽子要是戴上了，就是株连九族的下场啊。
　　“无稽之谈？强词夺理？言重？”
　　“你们现在所作所为，难道不是吗？”
　　“你们觉得不公，刑部是死的？”
　　“你们觉得我勾结官商，陛下是蠢得？”
　　“你们在这里闹事，视大夏六部为何物？视大夏朝堂为何物？”
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法。”
　　“来人，将这群乱臣贼子，全部缉拿，扣押大牢，本世子拟写奏章，面圣参见。”
　　“不将尔等发配边疆，本世子就不姓顾。”
　　“三叔，抓人。”
　　“王兄，帮我研墨。”
　　顾锦年是越说火越大。
　　而一旁的顾宁凡，则是热血沸腾，他真没想到自己这个大侄子，竟然如此凌厉，舌战群儒，简简单单一番话，就能定个祸乱朝纲的罪名。
　　好啊，好啊，果然好啊。
　　顾家是武将集团，性子火爆，最大的缺点就是嘴笨，尤其是面对这些读书人的时候，往往能被气个半死。
　　现在不一样了，有了顾锦年，以后打嘴仗顾家真不怕了。
　　“来人，将他们全部扣押，送入京都各府大牢，严加看管，无圣令不得放人。”
　　“再去悬灯司，禀告此事，让副指挥使亲自审问，一个一个给老子审问清楚。”
　　“看看到底是谁，吃了熊心豹子胆，想造反。”
　　顾宁凡也是扣帽子的好手，这回就不是聚众了，就按造反来查。
　　恶心人是吧？
　　这回不把这帮读书人恶心死来，他顾宁凡这名字倒着叫。
　　“顾兄，无须如此啊，这些人有不少是京都名门，还有很多是各地世家翘楚，这要是全抓走了，会惹来大麻烦。”
　　“顾兄，他们大多数都是被蛊惑之人，虽有过错，但不至于如此，谋反之罪，可容不得玩笑，不能如此啊。”
　　此时，王富贵与江叶舟纷纷走来，希望顾锦年消消火。
　　“锦年小友，这帮人罚一罚就够，人也杀，该做的都做了，没必要这般狠辣，否则要出事啊。”
　　“对啊，对啊，锦年小友，此事我等已经知晓，会写奏章，告诉陛下，现在你占据优势，不用担心他们报复，虽杀了些人，但于情于理问题不大，可若是将他们全部抓走。”
　　“只怕.......牵扯太大。”
　　书院大儒夫子的声音也跟着响起。
　　他们不希望顾锦年闹得太僵。
　　整件事情，是这帮人先没道理，按理说顾锦年出来解释一番，如果对方不信，他们再出面就好说多了。
　　可顾锦年杀人，就有些过分。
　　但是吧，杀的人都是刺头，而且暗藏祸胎，所以于情于理也没什么大问题，最多就是惹来诟病。
　　可现在不一样。
　　顾锦年要将这三千多人全部抓进大牢，而且罪名还是谋反，这帽子扣下来绝对不是小事。
　　真上纲上线，再加上悬灯司副指挥使乃是顾锦年的六叔，可想而知这帮人下场会有多惨。
　　而这帮人背后不是这个世家就是那个世家，不是这个京都权贵就是那个京都权贵。
　　顾锦年真要这样做，就相当于是与大夏一半的世家阀门，权贵文人作对啊。
　　小惩大诫就行，没必要这般。
　　可是面对众人的劝说。
　　顾锦年却面色不改。
　　“今日不严惩，此事还会发生。”
　　“我知道他们背后是谁，但那又如何？”
　　“诸位夫子。”
　　“顾某真想问一句，你们问我惧不惧他们，为何不问问他们惧不惧我？”
　　“今日，若不严惩他们，顾某绝不罢休。”
　　顾锦年是真的雷霆大怒。
　　一次，两次，三次。
　　次次来找自己麻烦，真就把他当做小孩子欺负是吧？
　　大夏第一权贵，就这么下贱？
　　就这么可以任人欺负？
　　再说了，自己爷爷说过，只要有道理，想怎么闹就怎么闹。
　　最主要的是，自己舅舅三天前可是亲口说过，有理就行。
　　那还怕什么？
　　此言一出。
　　众人彻底无言，他们看得出来，顾锦年是铁了心要收拾这帮不知死活的家伙。
　　“顾锦年，你不能这般，我等只是一时受蛊惑罢了，你抓我等入狱，难道就不怕引起天下读书人对你唾骂吗？”
　　“顾锦年，你虽是权贵，但也不可滥用职权，这大夏王朝是李家的，不是你们顾家的。”
　　“你今日若是敢抓我入狱，我必联合所有好友，弹劾你顾家。”
　　“我是隆兴王家之人，祖上有半圣，我是圣人世家，你不能抓我。”
　　“好，好，好，这顶帽子当真扣的好，你说我等意图谋反，你就真不怕满朝文臣弹劾你顾家吗？”
　　得知自己要被抓入大牢。
　　这帮人瞬间坐不住了。
　　这些权贵世家之子，那个不是锦衣玉食，这辈子只听过别人进牢，让他们进牢？
　　谁受得了这个苦？
　　尤其是还背上谋反之罪？
　　这更让他们接受不了。
　　一道道声音响起。
　　充满着不服。
　　更多的还是怒气。
　　滔天的怒气。
　　只是，就在这一刻。
　　滚滚黄沙再次掀起。
　　又是一千铁骑出现，只不过这些铁骑不是玄武军，也不是悬灯司，而是京门军。
　　负责镇守京都四门的精锐。
　　与玄武军同职，只不过分成两个部分罢了。
　　“住手。”
　　“不得伤人。”
　　伴随着一道声音响起。
　　为首是大儒张云海。
　　他骑乘战马，急速来到人群当中。
　　而京门军也在第一时间包围众人。
　　“在下张云海，奉宰相之令。”
　　“前来此地，遣散闹事之人。”
　　张云海战马疾来，目光第一时间落在这些尸体上，而后手握相令。
　　这是来救人的。
　　不得不说，京都就是京都，随便砸个人都是七品官，这要换作任何一府，别说三千个读书人了，就算是三万读书人闹事，也惊不动当朝宰相。
　　“顾大人。”
　　“此事存在疑惑，相爷已经知晓，会着手彻查。”
　　“还请大人放心，相爷一定会彻查到底，只是为好好彻查，遣散他们即可，无须闹腾下去。”
　　望着顾宁凡，张云海直接开口。
　　他看都不看顾锦年一眼，也不是跟顾锦年商量，而是跟顾宁凡商量。
　　此时此刻。
　　顾宁凡望着相令，神色冷冽，他岂能不知，张云海是来捞人的。
　　只是，拿一块相令出来，就想让自己鸣金收兵？
　　想屁吃吧。
　　顾宁凡没有说话，反倒是看向顾锦年。
　　意思很简单。
　　你说的话不管用，我大侄子说的话才管用。
　　要是皇令我还听一听，相爷？很厉害吗？
　　而这数千读书人，看到张云海前来，更是带着相令，这一刻顿时松了口气。
　　自觉得救，但也没有继续闹腾了，老老实实回家就行。
　　可书院之上。
　　望着张云海，顾锦年心中发笑。
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来？
　　这帮读书人闹腾的时候，京都就没有人察觉到？
　　相爷就不知道？
　　现在局势对自己有利了，赶紧跑过来捞人？
　　你在想什么东西呢？
　　“三叔，抓人。”
　　顾锦年继续开口。
　　一点都不退让。
　　“还愣着做什么？没听到我大侄子说什么吗？”
　　“抓人。”
　　得到顾锦年的回答，顾宁凡根本无视张云海，直接开口，让自己的将士去抓人。
　　刹那间，一千精锐下马，准备好锁链，直接拷走。
　　咔咔咔。
　　只是一瞬间，京门军齐齐上弩，对准玄武军，神色冰冷。
　　“顾大人，万不可如此，这是相爷的命令，莫要让在下难做。”
　　此时，京门军北门统领立刻开口，他从马上下来，朝着顾宁凡一拜，虽然两人都是四品官员，可顾宁凡背后的是顾家。
　　他不敢托大。
　　“难做？”
　　“你敢动手吗？”
　　“玄武军听令，若有反抗者，杀无赦，京门军敢有任何动弹，直接动手，不留活口。”
　　顾宁凡大声怒吼。
　　吓唬自己？
　　别说一千京门军了，就算是所有的京门军来了，他都不怕。
　　真杀起来，他可以保证，这帮人都得死。
　　“顾大人。”
　　“孩童不懂事也就罢了，你难道还不懂事吗？”
　　“这是相令。”
　　张云海脸色有些不太好看，特意拿着相令摇了摇。
　　他也有点纳闷了。
　　相令仅次于皇令啊。
　　你们顾家就有这么嚣张？这么狂妄？
　　“顾家只听皇令。”
　　“你让李善亲自来我面前，兴许我还给他点面子。”
　　“一块铁片，就想让老子听他的话？”
　　“老子手头上还有镇国公令，要不要老子拿给你看？”
　　顾宁凡不愧是武夫。
　　一口一口老子，一点素养都没有，不过他的话也没错。
　　相令厉害。
　　那国公令厉害不厉害？
　　“你。”
　　张云海是真没想到，这顾家如此嚣张跋扈。
　　可就在此时。
　　顾锦年的声音响起了。
　　“皇令在此。”
　　随着顾锦年之声响起。
　　一块金令出现在他手中。
　　这是永盛大帝给他的令箭。
　　可以自由出入宫中，除此之外其实没啥作用。
　　但你要说这东西没作用，也不行。
　　因为他代表皇帝。
　　从某种意义上来说，也没有说这块令牌不能代表皇帝的意思。
　　只不过这种令牌不能调动兵马，也不能做什么实事。
　　最多只能代表皇帝，仅此而已。
　　可现在的局势，这块金令还真是刚刚好。
　　你相令再怎么珍贵。
　　比的过皇令吗？
　　哪怕就是一块通行证，都要压过相权。
　　随着皇令出现。
　　一时之间，众人不由愣住。
　　顾宁凡更是大喜过望，自己这个侄子还真是脑子灵活。
　　“末将参见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　当下，顾宁凡朝着皇令一拜。
　　这要是换一个人，顾宁凡肯定不理会。
　　可这人是自己侄子，顾宁凡直接认可这令牌有效。
　　一瞬间，其余人你看看我，我看看你，京门军北门统领稍稍犹豫，随后立刻跟着喊起来了。
　　没办法，顾宁凡都参拜了，他不可能不参拜啊。
　　回头顾家直接参他一本不敬圣意，那岂不是碰到了鬼？
　　两位大将都参拜认可。
　　其余人那里还敢多说，纷纷朝着皇令一拜。
　　没有任何犹豫。
　　纵然是张云海，这一刻也是脸色难看，却不得不朝着顾锦年一拜。
　　他千算万算，还真没想到顾锦年拿着一块通行证当皇令。
　　“玄武军，京门军听令。”
　　“将所有人全部抓入大牢，严加审问，无有圣谕，不得放人。”
　　“违背者，同罪并罚。”
　　顾锦年开口，依旧坚定自己的想法。
　　“末将听令。”
　　“臣听令。”
　　两人齐齐开口。
　　当下，顾宁凡没有任何废话了，直接下令，将这群读书人全部抓走。
　　根本不给任何优待。
　　“张儒救我。”
　　“张儒，我是隆兴王家的啊。”
　　“张儒，我祖上有半圣，我是圣人世家后人啊。”
　　看着玄武军与京门军如猛虎一般抓人，这帮读书人彻底吓傻了。
　　一个个开始鬼叫连天。
　　可手握相令的张云海，这一刻只能当做没看见。
　　这没有办法。
　　顾锦年当真是心思缜密，让他无计可施。
　　“走。”
　　张云海深吸一口气，直接骑马，带着几人离开，他要回去，将这里的事情告知李善。
　　如此。
　　浩浩荡荡，气势汹汹而来的读书人。
　　仅仅不过半个时辰，全部成了阶下囚。
　　一场闹剧，也逐渐平息。
　　但所有人都知道，这件事情绝对没完。
　　顾锦年这样做，一定会惹来天大的麻烦。
　　只是。
　　不管如何，他们对顾锦年的看法和感官，也彻彻底底发生了巨大的变化。
　　这绝对不是一个普通人。
　　杀伐果断，做事狠辣，既有将才之风，又有能臣之实。
　　最主要的是，整件事情，顾锦年愣是一点理亏都没有。
　　这才是最恐怖的。
　　顾家，当真是出了个了不起的麒麟儿啊。
　　书院当中，这些大儒夫子们，心中深深震撼着。
　　只是，很快，不到一刻钟的时间。
　　大夏书院之事，已经在京都上上下下全部传开了。
　　三千读书人，被顾锦年抓入牢中。
　　甚至有三十多人死在顾锦年手上，外加上蔑视相权，不听忠言。
　　一瞬间，大夏京都彻底沸腾。
　　本以为这三千读书人，此番去大夏书院，最好的结果就是苏文景出面，制止读书人之怒。
　　顾锦年跑回家中，躲避谩骂。
　　可没想到的是，顾锦年竟然如此凶狠，杀人镇压，倒打一耙。
　　这下子京都不知道多少读书人开始吵起来了。
　　毕竟被抓的人，有他们的好友，也有他们的亲人。
　　而与此同时。
　　六部百官也在第一時間得知消息。
　　刹那間。
　　六部官员雷霆震怒。
　　不是因为顾锦年抓人，而是顾锦年竟敢杀人，这才是让他们大怒之事。
　　刑部尚书最为气愤，第一时间赶往宫外。
　　想要弹劾顾锦年。
　　其余五部官员也纷纷前来，一个个怒目不言。
　　然而出乎他们预料的是。
　　陛下全部拒绝面见，想见陛下，等下次朝会。
　　这消息一出。
　　百官也沸腾起来了。
　　发生这么大的事情，陛下还不出面，这不就是明摆着包庇吗？
　　而顾家当中。
　　顾千舟火急火燎跑来，将所有事情，前前后后告知顾老爷子。
　　“这个老三，当真是疯了，跟着锦年胡闹。”
　　“这次锦年闯大祸了。”
　　顾千舟开口，有些心急。
　　然而顾老爷子听后，不由大怒。
　　“闯什么大祸了？”
　　“年儿做错吗？”
　　“千舟，你就是太过于谨慎，这些年在官场上是不是胆子都没了？”
　　“一群腐儒酸秀才，杀了就杀了？要是老夫在场，三千儒生老夫全部杀干净，老三唯一做错的就是，还畏手畏脚，他娘的，你们一个比一个没种。”
　　这一刻，顾老爷子霸气侧漏，不但不觉得惹大祸，反而觉得理所当然。
　　“爹，你就不要说这种话了，锦年杀了三十人，抓走了三千读书人。”
　　“这些读书人几乎都是权贵之后，或者各地世家之后，现在百官齐聚皇宫之外。”
　　“要参锦年一本，这要是闹下去，锦年当真要出大事。”
　　顾千舟有些无奈。
　　自己老爹脾气太冲了。
　　“百官齐聚皇宫外？”
　　“呵。”
　　“那又如何？”
　　“这件事情你不要管，胆小如鼠的家伙，下次朝會，你爹我亲自上朝，让你见见你爹我是怎么坐上这个位置的。”
　　镇国公开口。
　　目光严肃且充满着坚定。
　　让一旁的顾千舟，彻底无言。


第65章 ：京都之怒，百官争议，江宁郡平乱，龙颜大悦
　　国公府内。
　　顾千舟满脸的郁闷，顾家虽然家大业大，可也架不住顾锦年这般闹腾啊。
　　杀儒囚文，这绝对不是一件小事。
　　而且一口气得罪三千读书人。
　　这三千读书人背后牵扯的势力又有多少？
　　顾家没必要得罪这么多人啊。
　　“老爷子，您宠锦年，孩儿知道，但您也不能这般宠溺他啊，这事是有人在背后使坏，可锦年也做的太激进了，点到为止是最好的，双方都没有任何损失。”
　　“如若您再这么掺和进来，以后只怕锦年更加无法无天，而且顾家便会树立无穷无尽的敌人，孩儿在的时候，可以照顾锦年一二，可锦年终究要成为顾家的家主，得罪这么多人。”
　　“这又是为何呢？”
　　顾千舟有些关心急切，虽然这帮人找顾锦年麻烦有错在先，他也恨。
　　可做事不能这样做事，做的太绝了，一口气得罪三千读书人，真要往死里得罪了，老爷子在的时候还好，他在的时候也还好。
　　可当他们不在的时候怎么办？
　　你把人家送进大牢，更是以谋反之罪为名，要是陛下彻查起来，别说什么法不责众，肯定是有污点在身，耽误了人家以后的前途。
　　这就是死仇。
　　未来不找回场子，谁咽的下这口气。
　　所以他认为，现在点到为止，由自己出面，上下打点一番，倒也不是低声下气，直接放人，再去六部一趟，把事情解释清楚，差不多就得了。
　　事解决了，除了三十个死有余辜之人，其余都没有任何损失，你好我好，大家好。
　　这就是顾千舟的想法。
　　只是听着顾千舟罗里吧嗦，顾老爷子目光不由充满着没好气。
　　“愚蠢。”
　　“我本以为你应该知晓点事，没想到你入了这官场，别的没有学会，净学了些人情世故。”
　　“你还是不是老子的种？”
　　顾老爷子骂了一句，训斥顾千舟。
　　听到这话，顾千舟低着头不语，但他面色不改，依旧是坚持自己的想法。
　　“蠢。”
　　“你难道就看不出来，锦年是故意这样做的？”
　　“你就没有看出锦年到底想要做什么吗？”
　　“你真以为锦年只是为了出一口恶气？”
　　到了这一刻，顾老爷子实在是有些气了，不为别的，而是这个被自己寄以厚望的长子，居然如此愚蠢，还不如自己的孙儿。
　　不，不是还不如，是完全不如啊。
　　“锦年的意思？”
　　这下子顾千舟真有些懵了，不明白这里面到底蕴含着什么意思。
　　顾千舟神色疑惑，看向老爷子，他不觉得这有什么计谋，反而觉得是自己老爷子为了偏袒顾锦年才这样吧？
　　“唉。”
　　“整个京都，突然之间，聚集三千读书人，找锦年麻烦，这件事情可大可小。”
　　“锦年性子虽然有些冲动，可能写出千古文章之人，又岂是不识时务者？”
　　“你真当锦年不知道得罪这三千人的后果是什么吗？”
　　“他知道，而且比你更清楚，但他为什么还要这样做？”
　　“你就真的想不到吗？”
　　顾老爷子压着声音开口，目光冰冷。
　　而刹那间，顾千舟愣住了。
　　随后，他脑海当中浮现一个可能性，紧接着看向自己的父亲，忍不住咽了口唾沫。
　　“爹，您的意思是说，锦年得罪这么多势力，是故意为之的？”
　　“他想要行孤臣之路？”
　　顾千舟恍然大悟，但还是不敢确定，而是看向自己父亲。
　　顾老爷子望着门外，眼神平静，同时点了点头道。
　　“锦年已经选择了属于自己的道路。”
　　“在你看来，他是莽撞冲动，一时之怒，胡作为非。”
　　“可他要的就是这个反应，整个京都，甚至六部百官都认为他在胡作为非。”
　　“因为没有人愿意得罪这么多读书人，可锦年做了。”
　　“他这般做法，就是要站在这帮世家阀门，文臣百官对面，只有这样，陛下才会对他安心，只有这样，未来的皇帝也会对他安心。”
　　“他未入官场，却已东西官道最为核心之事。”
　　“瞧瞧你，再瞧瞧我这个孙儿，简直是云泥之别。”
　　“你还在这里东嚷嚷西嚷嚷。”
　　顾老爷子几乎是一瞬间洞悉了顾锦年所有想法。
　　顾锦年摆明了就是想要将事闹大来。
　　为什么要闹大？
　　理由很简单，站在权贵的对立面，得罪了权贵是什么下场？肯定是处处被针对处处被打压。
　　如果是一个平民百姓，没有任何势力的情况下，基本上就是死路一条，除非此人有惊天之才华。
　　但如果本身就是权贵呢？那就不一样了，你得罪了这么多势力，但只要不得罪真正的大势力就没有任何问题。
　　一个王朝最大的势力是谁？
　　是皇帝。
　　是圣上。
　　顾锦年这样做，文武百官可能都不喜，但那又如何？皇帝器重就行。
　　甚至皇帝极其乐意看到这一幕，因为这代表着你无法和对方和解，你只能借助皇帝的权势，在朝堂之上站稳脚跟。
　　皇帝最讨厌的不是一个官员，而是一个官员集团。
　　可如果你是一个人，那么皇帝可能会考虑拉你成为自己的心腹，如果你跟其他人有大仇的话，那成为心腹的概率就更大。
　　就好比当今的夜衣侯，他就是活生生的例子。
　　顾家太大了。
　　无论永盛大帝是怎么想的，顾家都必须要重视一个问题。
　　功高震主。
　　即便永盛大帝是千古一帝，有无与伦比的胸襟，也有绝对的手段。
　　可架不住下一任皇帝小心眼啊？
　　永盛大帝能压制住顾家，可下一任皇帝能否压制住顾家吗？
　　现在的永盛大帝不会去思考这个问题，可他晚年的时候就会思考这个问题。
　　顾老爷子也在思考这个问题。
　　可现在，顾锦年完美解决了这个问题，解决方法也很简单，与大夏所有势力为敌。
　　站在所有人的对立面，一切问题便游刃而解，只要顾家没有真正的谋反之心。
　　那么顾家三代都不会倒台。
　　这一刻，顾千舟是真正的沉默，他真的没有想到，自己这个儿子城府竟然深到这个程度。
　　这简直是将所有人都玩弄于鼓掌之中啊。
　　“孤臣之道，即便是权贵，也极其艰难，锦年这般做又是何苦？”
　　最终顾千舟叹了口气。
　　他明白顾锦年的心意了，可身为父亲还是有些不忍，不希望自己儿子走这条路。
　　这条路注定要与满朝文武，与整个大夏权贵争斗，每一步都无比艰辛。
　　这没有必要。
　　“千舟，你想错了。”
　　“锦年有一颗赤子之心，他与你不同，与顾家所有人都不同。”
　　“但像极了老夫年轻时。”
　　“不过锦年这般，也的确有些莽撞，他可以这样做，只是有些人不需要得罪。”
　　“你去查一查，被扣押的读书人中，有没有那些国公王侯家的，若有的话，让他们父辈来见一见老夫，敲打敲打，再放过他们。”
　　对比顾千舟的想法，顾老爷子并不以为然。
　　得罪了就得罪了。
　　就如同战争一般，两军交战，往往输的一方，总是有所顾虑，唯独一往无前，才可争得一线生机。
　　“好。”
　　顾千舟点了点头，至于心中的担忧，也少了一半。
　　毕竟知道自己儿子是有目的，他反而不会太过于焦急，就怕自己儿子一时恼怒犯下大错。
　　而与此同时。
　　皇宫外。
　　百官聚集。
　　顾锦年闹出这么大的事情，这帮文官怎可能善罢甘休。
　　只是他们在宫外已经等候一个时辰了，可皇帝就是不见。
　　“诸位大人，陛下正在休养，无论发生任何事情，必须要等到下次朝会。”
　　“四日后，朝会就要开了，还望诸位大人不要为难小人啊。”
　　一名太监开口，他也是有苦说不出，百官在外面叫喊着，皇帝又不愿意见他们。
　　他夹在中间实在是没脾气。
　　而且这已经是他第五次出来回答了。
　　不见，不见，就是不见。
　　得到这个答复，百官脸色都有些不太好看。
　　而此时，刑部尚书的声音不由响起。
　　“走，我们去找宰相，总不可能让顾锦年胡作为非吧？”
　　“杀儒囚文，大夏王朝都未曾出现过这般事情，顾锦年当真是胆大妄为。”
　　“仅仅只是因为口头冲突，杀儒囚文，今日他顾锦年还是个学生，明日若是他入朝为官，岂不是要将我等全部诛杀？”
　　“小小冲突，便直接杀人，有没有将刑罚放在眼里，这大夏是他顾家的吗？”
　　百官怒斥。
　　不少官员是真的愤怒了，尤其是刑部官员，顾锦年今日所作所为，就是在践踏刑部。
　　发生了任何事情，刑部可以来调解，刑部可以出来解决。
　　哦，你说杀人就杀人，你说扣押就扣押。
　　我刑部干什么的？
　　吃干饭的吗？
　　这就是典型的目无王法。
　　这如何不让刑部官员集体暴怒？
　　如此，部分官员直奔相府，商议结果。
　　而一部分人，却又自己聚集，去商谈此事。
　　但不管如何，整个京都因为此事的的确确沸腾了。
　　更多的读书人开始怒斥顾锦年所作所为，更是有不少人在扭曲事实，编造谣言。
　　什么这些读书人去大夏书院，态度极好，客客气气，就是想问一问顾锦年献的是什么策，可谁知道顾锦年恼怒不堪，怒斥他们。
　　有些人只是猜测顾锦年勾结官商，结果就被当场诛杀，更是拿出金令说自己舅舅乃是当朝圣上，谁敢造次。
　　这种言论，可以说完美深入人心，再编造下去，完全可以出书了。
　　顾锦年的形象，也瞬间变成了那种目无王法，草菅人命的纨绔权贵，妥妥大反派。
　　不过整个京都更沸腾的还是那些权贵世家。
　　这三千多人里面，基本上都是他们的后人，得知自己儿子被抓，一个个跑去求爹爹告奶奶，不管如何先把人捞回来再说。
　　其他的事情，以后再说。
　　毕竟悬灯司已经插手此事，一但让悬灯司插手进来，人就算出来了，估计也得没半条命啊。
　　所以整个京都形成了两股风。
　　一股是在谩骂顾锦年。
　　一股是在找关系捞人。
　　而大夏书院内。
　　一处庭院，王富贵等人全部聚集在此，看着顾锦年神色当中充满着异样，心情很复杂。
　　反倒是顾锦年，坐在一旁，还有兴趣煮茶喝。
　　“锦年叔。”
　　“你刚才那样子简直是太帅了。”
　　不过这帮人当中，李基表现最为激动，毕竟顾锦年训斥三千读书人。
　　在少年眼中，简直是神一般的存在。
　　“李基。”
　　“给叔叔好好记住。”
　　“若是以后有朝一日，你当真登基了，一定要死死防备这帮读书人。”
　　“可千万别被这帮读书人给骗了，天底下最靠不住的就是这些人，一个个自诩为国为民，实际上都是一群酸秀才。”
　　“知道没？”
　　顾锦年看着李基，认真教导。
　　只是这话一说，有些人还是略微沉默。
　　好家伙，教什么不好教这个？李基是太孙，是大夏以后的皇帝，你给他灌输这个想法，那岂不是坑死读书人？
　　“咳咳，顾兄说话还是有些严重，太孙殿下理解。”
　　江叶舟连忙开口，这话可不兴说，回头传了出去，指不定又要被扣上一顶什么帽子。
　　“没，我觉得锦年叔说的很有道理。”
　　然而李基不以为然，反倒是觉得顾锦年说的没错。
　　“没什么严重不严重。”
　　“这是事实，大侄子，自古以来史书都是由这帮文官所写。”
　　“你顺了他们的意思，他们就给你写好点，你不顺他们的意思，他们就把你写成昏君。”
　　“无论是你还是叔叔我，如果不想任人鱼肉，委曲求全，那么索性就从一开始就跟他们干。”
　　“要么开始就委曲求全，他们说什么，我们照做，要么开始就跟他们闹着来。”
　　“李基，叔问你，你想不想以后都被这帮人管着？哪怕有朝一日你当了皇帝，就因为多花了一两银子，说错了一句话，就被这群人盯着揪着骂着？”
　　顾锦年还真不是生气，而是用最简单的东西给李基洗脑。
　　“不想。”
　　李基毫不犹豫地摇了摇头。
　　而顾锦年很满意。
　　“那你就记住，别给这帮人脸，你给他脸越多，他就越嚣张，反正横竖都被骂，不如就恶心死他们，学学太祖怎么做的，管你文官不文官，敢啰嗦直接砍了。”
　　“骨头再硬，硬的过铡刀？”
　　顾锦年认真说道。
　　李基也将这句话牢牢记住。
　　您还别说，自己爷爷现在不就是这样的，明明手握大权，明明做了这么多好事，还被所有官员这骂那骂，有时候一个人气的跳脚。
　　再仔细琢磨琢磨顾锦年这话。
　　是啊，反正终究是落不得一个好名，那不如就跟他们对着干。
　　同样都是权贵，都是头一回当人，凭什么得让着你啊？
　　“锦年兄，真别说了，这话说不得啊。”
　　“顾兄，别说了，别说了。”
　　王富贵与江叶舟连连开口，这话越说越过分，也越说越恐怖。
　　面对两人的劝说。
　　顾锦年倒也没有继续说下去，反正这个梁子他是结了，而且顾锦年也是有目的的。
　　这件事情就是做给皇帝看的。
　　打败谣言的唯一办法是什么？就是杀。
　　杀到没有人再敢散播谣言。
　　不给点教训真当他顾锦年是吃干饭的？
　　至于得罪人？
　　得罪不就得罪？自己又不是靠这帮人上位的，自己靠的是顾家，靠的是才华。
　　而且经过这些日子的思考。
　　顾锦年心里也清楚，自己若是入仕，就必须要走孤臣之道。
　　绝对不能拉帮结派，不然的话，不就等着自己舅舅削自己？
　　自己舅舅雄才伟略，无惧顾家，但后代能不能镇压住顾家，还真说不准，对于皇权来说，这种不安分的因素，就应当抹除。
　　狠是狠了点，无情也是无情了点。
　　可问题是，当皇帝的要是不狠，能坐稳位置吗？
　　答案是不能。
　　“悬灯司有那么恐怖吗？”
　　“之前听锦年哥说悬灯司，那帮读书人一个个脸色都白了，这是怎么回事？”
　　也就在此时，赵思青的声音响起。
　　她美眸中满是好奇，同时也是岔开话题。
　　免得顾锦年围绕这个做文章，被有心之人听到，传出去也不太好。
　　此话一说。
　　王富贵不由苦笑道。
　　“大夏最恐怖的就是悬灯司，活人进去，活死人出来，基本上就没有人能在悬灯司讨到好处，赵姑娘，您说可怕不可怕？”
　　王富贵出声，他没去过悬灯司，但稍稍知道悬灯司的情况。
　　此话一说，赵思青依旧满是好奇。
　　而苏怀玉的声音随之响起。
　　“悬灯司内有四十八套酷刑，针对四十八种不同的人。”
　　“其中有一种酷刑叫做牙刑。”
　　“用真气打断满口牙齿，但不会全部打碎，而是打断一半，而后用铁针钻入牙中。”
　　“只需要轻轻一顶，犯人便会痛到双目爆裂，苦叫不堪。”
　　苏怀玉很认真的科普。
　　众人一听这话，脸色微微有些变，虽然他们没有遭遇过这种痛苦，看听起来就感觉有些渗人。
　　“这还仅仅只是开胃菜，还有一种酷刑，名为足罚，让你站在烧红的铜铁上，你足下会瞬间起水泡，用竹签撕裂开来，涂抹各种脏污之物。”
　　“使其发脓肿胀，而后再敷上草药，用药布包扎，等待三日后，药布与血肉黏在一起，再强行撕裂，药布之上会扯着血肉。”
　　“这个时候给你准备藏红药浴，将你双足浸泡在内，一瞬间你会知道什么叫做生不如死。”
　　“而且一般来说，双手手掌也会一同炮制。”
　　苏怀玉说了一个比较简单的刑罚。
　　刹那间，众人彻底能理解悬灯司为什么这么恐怖了。
　　这简直是虐待啊。
　　伤口破裂还泡藏红药浴，藏红这玩意是既是辅材，也是药物，味道辛辣，光闻一下便无比刺鼻。
　　这玩意泡水，别说泡在伤口上，就算是滴两滴常人都受不了。
　　“其实这个根本算不了什么，最可怕的是虫刑，给你服用一种汤药，让你浑身软绵无力，再把你丢进一个水缸之中，里面全是蛇虫，不过都被拔了牙。”
　　“这水缸里放有特制药物，以致于这些蛇虫痛苦不堪，就必须要找地方钻，一般来说.......”
　　苏怀玉继续科普。
　　只不过说到这里，顾锦年都受不了了，连忙摆手道。
　　“别说了，别说了。”
　　倒不是做作，纯粹就是心理上受不了，前面两个还好，后面就纯粹有些恶心人了。
　　其余人也是如此。
　　光听头皮都发麻，何况亲身体验。
　　李基脸色就有些发白，他小小年纪，更受不了这种东西啊。
　　“顾兄，要不这件事情点到为止吧，若是让那些读书人受这种刑罚，就算活着出来，也差不多成了废人，到时候真要得罪不少人啊。”
　　江叶舟开口，还是想为那帮读书人求求情。
　　“不。”
　　“悬灯司刑罚虽多，可对付那些读书人，我六叔有分寸的，无非就是抽打他们一顿，闹不大的。”
　　“眼下不给他们一个教训，今日之事，明日还会再显。”
　　“行了，我先回去休息了，今日多谢诸位帮忙，这份恩情，顾某铭记于心。”
　　顾锦年起身。
　　没有心慈手软。
　　望着离开的顾锦年，众人互相看了一眼，最终叹了口气，也没有多说什么了。
　　如此。
　　时间也缓缓流逝。
　　整个大夏王朝，京都与江宁府都无比热闹。
　　相比京都的热闹，江宁府的热闹只是个形容词罢了。
　　自从粮价涨到二百六十两后，江宁府就跟疯了一般。
　　价格一日比一个日。
　　上午还是三百两一石，过了一个时辰，就三百二十两了。
　　到了晚上更是四百两一石。
　　如此离谱浮夸的价格，导致不少米商是彻彻底底懵了。
　　他们发财归发财，可也知道价格不能太离谱，不然的话真当朝廷不会秋后算账？
　　可问题是，一开始还好，卖就卖吧，总有一些亡命之徒，不怕死的家伙。
　　只是这些人居然卖了两天。
　　两天也就算了，价格一直再疯狂飙升，而且只要出货，就有人买货。
　　甚至有个小机灵鬼，跑去他们那里排队，直接把所有粮米全部买走，然后转手拿出去卖，不到半个时辰就卖干净了。
　　一百两白银一石买来。
　　三百多两卖走，一来一回也就是两个时辰的时间，净利润就高达两千两银子。
　　主要还是因为几个大米商再控制数量，不允许他们一口气卖太多，要给朝廷营造一种自己也没米的错觉。
　　以后真算起账来，还可以扯皮。
　　这下子这帮商人坐不住了。
　　我卖一百两，人家都卖到四五百两银子一石了。
　　而且这帮人粮食也不少，想怎么卖怎么卖，他们还要受限制，一天只能卖多少。
　　虽然也能赚钱。
　　可凭良心说，做商人最讨厌什么事？
　　不就是看到别人比自己赚钱吗？
　　还他娘的是同行？
　　于是乎一群粮商去查，结果发现好家伙居然是外乡人，抄小道过来卖米。
　　怪不得这么不守规矩。
　　而且这帮外乡人更狠，派人过去交涉，直接就是一句话，我卖完就走，你管的着吗？
　　一句话堵死所有人。
　　就算去搞破坏，说他的米有问题，也没有半点用啊。
　　现在是什么年头了？江宁郡发洪水，银子虽然不多，可最起码换米还能吃口饭吧？
　　谁他娘的在乎有没有问题。
　　再说了，你们卖的米就没问题？渗沙子，拿陈米，你们就干净嘛？
　　您还别说，还真没说错。
　　也就是因为这事，大大小小一些米商既是牙疼也是眼酸。
　　不仅仅如此，前两天还好，到了今天这种不守规矩的米商更多了，都是从四面八方过来的，价格一个比一个高。
　　这回所有人都坐不住了。
　　饿死胆小，撑死胆大，上头稳坐钓鱼台，可下面人熬不住啊。
　　主要是看别人赚钱，比自己亏钱还难受。
　　于是乎，什么禁令不禁令，什么规矩不规矩，先把银子赚了再说。
　　如此，所有米商几乎不约而同的涨价，而且越来越离谱。
　　仅仅只是两天时间，价格已经暴涨到六百两银子一石了，这种天价，导致百姓也彻底傻了。
　　六百两银子一石，谁买？谁会买？
　　之前六十两一石，一百二十两一石，为了活命，咬咬牙也就算了。
　　可现在六百两一石，鬼才买。
　　但恐怖的事情发生了，有人买，而且大量人买。
　　结果一出，所有米商简直是又惊又喜，惊的是六百两一石都有人买，这他娘的简直是离谱。
　　可喜的是，百倍利润，一石米百倍利润啊。
　　都别说其他的，只要卖出一万石，就能赚五百多万两银子啊。
　　江宁府所有米商都疯掉了，各种谣言四起。
　　无论米商头头怎么说，怎么严令，都没有任何作用，因为这利润太过于恐怖。
　　有人已经察觉到问题，这其中有很大的猫腻。
　　可问题是，大部分商人已经彻底被这巨大的利润给吸引到了。
　　并且消息也早就传开四周郡府。
　　早在七八天前就有人高瞻远瞩，知道现在卖米能赚钱，所以早就来了，结果来了以后，不到一个时辰，带来一百多石粮食全部卖光。
　　价格也不贵，二十两一石，对比江宁府内的价格来说，这些真正的外乡人还真不敢赚太多，一是良心过不去，二是也不知道消息。
　　等知道以后，说懊悔也有，说难受也有，但第一时间是什么，赶紧回县里继续运米来啊。
　　这趟回来，就算辛苦一点，大不了卖六十两一石，只要卖的比江宁府便宜。
　　那就血赚。
　　而这些返乡人的行为举止，也瞬间引来更多人的关注。
　　跑一趟赚几百两银子，等于寻常人两三年的工钱，而且运的多赚得多，各地的府，县，乡彻底沸腾了。
　　于是乎，米价狂涨的第三天。
　　整个江宁府外，密密麻麻全是人，不过这回不是难民了，而是从四面八方过来卖粮的。
　　一个个三天三夜就睡了三四个时辰，用最快速度，抄最近的小道，跑过来卖米。
　　当得知府内米价涨到六百两七百两一石后，这些人也兴奋狂欢了。
　　心想着六百两太狠了，我三百两不过分吧？
　　但也有少部分人凭着良心，算上来回路费等等，十两银子一石出售。
　　这种人赢得难民感激。
　　而大部分人待价而沽，坐在府外，由官兵保护，摆出四五百两一石的价格，只比府内便宜一点点，然后开始做美梦。
　　只可惜的是。
　　四五百两一石，根本就没人买，之前一百二十两一石，一群人凑一凑，勉强能凑出一些，购买几石大家分一分，差不多就得了。
　　四五百两一石，不是他们不想活命，而是没钱买。
　　买不起。
　　除了快死的人，根本卖不动。
　　也就在此时。
　　江宁府内。
　　顾宁涯坐在一处酒楼，面前三个男子激动无比道。
　　“大人，周围数百条小道上，全是过来卖米的外乡人，每条道路都拥堵不堪，运输粮米，光是一条小道上，运米之数，恐怕至少有几十万万石啊。”
　　“大人，属下打探清楚，周围诸多府县百姓，已经提前割麦，都朝着江宁府来了。”
　　“大人，此次已经购买一万五千石粮米，全部运入官仓之中。”
　　三人开口，告知一个个好消息。
　　“好。”
　　“现在把所有人全部撤走，再去告知郡守大人，可以开仓放粮了。”
　　“还有，通知夜衣侯，龙舟可以亮相了。”
　　得知消息，顾宁涯大喜，立刻开口，吩咐下去。
　　“敬遵大人之令。”
　　三人没有废话，直接动身。
　　很快。
　　江宁郡郡府内。
　　得知可以开仓放粮后，张旸有些惊讶。
　　随后再得知江宁府外，涌入大量外乡卖米之人后，这一刻张旸彻底明白是什么意思了。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“居然是这个计谋，陛下圣明，陛下圣明啊。”
　　张旸彻底想明白陛下到底要做什么了。
　　不是杀商，而是以人心攻人心啊。
　　这一招，妙，妙，妙。
　　“快，传本官之令，开仓放粮，再去通知城外所有百姓，朝廷运粮已到，每日三餐，所有难民无须再购粮米。”
　　“再去通知下面的人，粮价高于六两以上，封禁店铺，记录再册。”
　　张扬激动无比，他彻底想明白了。
　　这几日他愁到白发丛生，可想明白陛下的意思后，他欣喜若狂啊。
　　一瞬间。
　　江宁府内，一道道敲锣打鼓之声响起。
　　“粮来了，粮来了，朝廷运粮来了，郡守有令，开仓放粮，所有难民可去府城四门，领取救灾粮，每人每日三餐，无须购粮。”
　　敲锣打鼓的声音响起，江宁府的官兵也极其兴奋，这些日子他们见到太多冷暖，也在为难民发愁。
　　如今开仓放粮，他们自然兴奋。
　　而四门城外，也响起如雷一般的声音。
　　“粮食来了，粮食来了，朝廷运粮来了，郡守有令，开仓放粮，大家不用担心没粮了，朝廷运来的粮食足够吃上三个月。”
　　“大家快去赈灾地，每日可领三餐，保证人人有饭吃，不会再有人饿死了，不会再有人饿死了。”
　　一群官兵冲了出去，他们敲打着铜锣，喜极而泣，一个个在难民堆中狂奔，将这个喜讯告诉大家。
　　下一刻。
　　无数难民愣住了。
　　他们愣在原地。
　　不敢相信自己听到的话。
　　“你说的是真的吗？是真的吗？”
　　“真的有粮来了吗？有粮来了吗？”
　　“朝廷真的送粮来了吗？”
　　一道道声音响起，所有难民都期待着这一日，都渴望着这一日。
　　如今听到了，他们反而有些不敢相信，反而不知道该说什么，只能一遍遍的询问。
　　“没有骗你们，没有骗你们，真的，粮食来了，粮食来了，大家不会被饿死了，你们不会饿了。”
　　官兵哭着喊道，因为冲出难民之地，他看到了一具具尸体，忍不住哭。
　　也就在这时。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　天穹之上，一艘艘龙舟出现，每一艘龙舟如同巨兽一般，在天穹划过。
　　数千精锐站在龙舟之上，一个个宛若天神一般。
　　“吾乃夜衣侯，奉陛下旨意，前来送粮，开城门。”
　　夜衣侯之声响彻整个江宁府上下。
　　十三艘龙舟，如同十三头巨兽，在天穹划过，给予无数人生的希望。
　　“有粮了，真的来粮了，朝廷送粮了。”
　　“哈哈哈哈，不会有人饿死了，不会有人饿死了。”
　　“圣上英明，皇帝英明，朝廷万岁，陛下万岁，大夏万岁啊。”
　　“大夏万岁，万岁，万万岁。”
　　一时之间，百万难民狂喜不已，所有难民几乎全部跪在地上，痛哭流涕，他们熬了这么久，没想到终于等到了粮食运来。
　　他们几乎都已经绝望了。
　　然而在最绝望之时，看到了希望，这如何不让人喜极而泣啊。
　　但依旧有些人，抱着自己已经死去的亲人，指着天穹上的龙舟，哭泣大喊。
　　“爹，你看看，朝廷运粮来了，爹，你醒一醒啊，你睁开眼睛啊，咱们有救了，咱们不会饿死了。”
　　“娘子，娘子，你看，粮食来了，粮食来了，你为什么不多坚持坚持啊。”
　　哭泣声不知为何，有一些伤感。
　　有一老妪，望着龙舟，双眼已经流不下泪，她全家没有死在逃荒的路上，而是死在了城外。
　　因为她们没有银子，只有她一个人活到了现在。
　　她的夫君死了，她的三个儿子死了，三个儿媳死了两个，一个被买进府里当了丫鬟，就给了两升米，就两升米啊。
　　四个孙子死了，三个孙女也死了。
　　全部都死了。
　　如今看到了生希望，可她并没有任何一丝丝喜悦。
　　取而代之是麻木。
　　是沉默。
　　因为对她来说，生与死已经没有那么重要了。
　　然而，对于城内米商来说，他们脸色无比难看。
　　朝廷粮食运来了。
　　官仓开放。
　　这对他们而言，可不是一件好事，这意味着他们的米再也不能卖天价。
　　一时之间，这些米商聚集在一起，商量对策。
　　可真正麻的是这些外乡人。
　　他们连夜赶来，就是为了赚一笔快钱。
　　可没想到的是，朝廷的粮食运到了，这就意味着江宁府不缺粮食了。
　　而他们现在如果把粮食运走，先不说成本有多夸张，这一路上的耗损也不小啊。
　　再者，运回去做什么？自己家吃吗？
　　都装麻袋了，还吃？
　　卖的话，估计又要被米商狠狠压价，完全是得不偿失啊。
　　一时之间，这群外乡人开始疯狂压价。
　　什么三百两，一百两的。
　　十两银子就买。
　　可惜的是，难民压根就无视他们，有免费的粮食不吃，吃你这种粮食？
　　十两银子？
　　五两银子都不卖。
　　不过也有一些人还是有些提防，担心朝廷运的粮不够，所以主动来买。
　　十两银子一石。
　　可其他外乡人看到这一幕，肯定不干啊。
　　直接降价。
　　九两，八两，七两，六两，到最后价格降到五两银子一石，再少了也不会有人卖，毕竟血亏。
　　五两银子刚刚好，正常米商如果打压价格，他们卖是三四两一石。
　　现在卖掉，能够变现就当白跑一趟，为国家效力，也亏不到哪里去。
　　而且早点卖掉早点回去，总不能一直在这里风餐露宿吧？
　　第一批卖掉粮食人，立刻收拾东西回去，回去的路上，看到无数人都在运粮，这帮人满脸笑容，什么都不说，就特意营造一种大赚特赚的感觉。
　　倒不是故意使坏，这帮人想法也简单，就当做是帮难民一把，如果现在要是说没赚，这帮人掉头回去，那岂不是只有自己一家亏了？
　　不过也有人吐苦水说没赚，说朝廷运粮来了。
　　可结果呢？
　　得来的全是骂声，什么你自己赚了银子，就不让我们赚？平时没看出来你是这种人啊。
　　总而言之，大势已定，根本就不可能逆转。
　　府内。
　　所有米商聚集，一个个愁眉苦脸。
　　随着郑公出现后。
　　众人纷纷起身，你一句我一句，想问一问接下来到底该怎么办时。
　　郑公的怒斥声不由响起。
　　“现在知道来找老夫了？”
　　“之前去哪里了？”
　　“让你们不要卖这么高，不要卖这么高，你们就是听，如今民怨四起，又有大量外乡人过来卖米，我看你们怎么收场。”
　　郑公也是被气的不行。
　　按他的意思，价格稳定在六十两，即便是有外乡人过来卖米，完全可以打压，然后低价收过来，再高价卖出去，形成良性循环。
　　可问题是这帮人卖的太凶了。
　　动辄就是几百两银子，实际上根本卖不到这么多银子，是有人在暗中搞鬼。
　　然而这帮人也跟着涨价，让这些外乡人也纷纷开高价。
　　他们想要收购也没用，总不可能真三百两四百两银子收一石？这要是收了，引来的人岂不是更多？
　　可以说，这场粮灾，可能彻彻底底被化解了。
　　“郑公啊，现在不是说这个的时候，您快给我们想想主意吧。”
　　“我们知错了，知错了。”
　　众人纷纷开口，骂他们接受，可先想出办法才是王道啊。
　　望着众人这般，郑公也深深吸了口气，木已成舟，的确骂也没用。
　　“接下来都听我的，不然的话，都别想发财。”
　　“朝廷运粮来，并不是一件坏事，外乡人就不敢过来运粮了。”
　　“而且现在外面的小粮商，一个个低价出手，你们现在出面，把这些粮食全部买来。”
　　“主道全部被毁，朝廷运来的粮食，绝对不会太多，最多撑个十日，算上官仓还有一些，加起来二十日差不多了。”
　　“只要等这二十日过去，我等就可以继续高价卖粮。”
　　“但在这个时候，你们不要再贪图小利，稳住即可。”
　　“知道吗？”
　　郑公开口。
　　他并不认为朝廷能运来多少粮食，只要坚持二十日，就没什么大问题了。
　　可话虽然是这样说的。
　　众人听后，却只是点了点头，但内心还是有很多焦虑以及反感。
　　一直让我们稳住稳住。
　　什么时候才是个头啊？
　　你说朝廷给的粮不多？
　　你怎么不去看看龙舟有多少艘啊，朝廷连龙舟这种东西都搬出来了，你还在这里抱着侥幸？
　　这是众人的想法。
　　可明面上却不敢说，都是笑着答应。
　　随后，郑公离开，他还有事要办，该说的也说完了。
　　等郑公一走，众人也离开，只不过三五成群，各自有各自的群体，开始各种议论。
　　而且回家路上，一辆辆粮车经过他们面前，百姓无比激动。
　　各种声音也响起。
　　什么有粮了，不用担心了。
　　什么这帮狗商这下要亏死，马上丰收一来，他们屯的粮都要成为陈米，到时候亏的血本无归。
　　这种言论太多了。
　　一两句还好，可说多了以后，这帮人心里也发憷啊。
　　陈米和粮米完全是两个概念，价格也极大，江宁郡本身就是鱼米之乡，米价其实一直都不会太贵，六两银子是新米，一般陈米价格就是三两，行情好的时候四两。
　　他们收购这些粮食，成本就不止六两啊，毕竟之前有内幕消息，要是真亏了，那就是真正的血本无归。
　　“他娘的，一直让我们稳住，稳住，他肯定无所谓啊，他有钱有势，又不是主做米商的，当真亏了，还有其他收入，我们这次要是亏了，那就什么都没了。”
　　有人忍不住开口，终于爆发了。
　　“就是就是。”
　　“我看啊，这就是想要让我们送死，还让我们继续收购？拿什么收购？”
　　“得了，别管那么多了，直接卖吧，马上又要大丰收了，这要是不卖，到时候真是亏到娘家去了，咱们定个数，五两五一石，有多少卖多少。”
　　“可别呛价，这价格已经亏了。”
　　“行，就按这个说法，权当做行善积德。”
　　一时之间，这些商人也不废话，彻底坐不住了。
　　一个个回去，开始压低价格，贩卖粮食。
　　而这消息也一瞬间传到外面去了。
　　商人降低价格，这可不是小事啊，等传到外面时，这些外乡卖米的更是一个个跳起脚骂娘。
　　觉得这帮米商真是吃绝户。
　　但有什么办法？
　　只能赶紧卖啊。
　　价格最终硬生生压到了四两银子一石，刚好不亏银子，但要说赚就根本赚不到了，只能说真正的白跑，打免费工。
　　要不是想着就当来赈灾，不然心里肯定憋屈死了。
　　外面降价，里面的商贩也开始降价了。
　　四两就四两，现在比的就是谁先出货。
　　价格跌到四两银子一石，这下子官府坐不住了，直接派人去买。
　　不过没有光明正大，而是派一些手下，大肆购买，都不急着运过去，直接签单就行。
　　反正粮食就在府内，单子签下来了，不怕你跑路，你总不可能扛着几万石粮食跑吧？
　　如此，仅仅只是几个时辰的时间。
　　郡守府内。
　　张旸看着堆积如山的粮单，笑的根本合不拢嘴。
　　按理说，发生这样的灾祸，粮价十两银子一石，在可接受范围内。
　　四两银子一石，这绝对是稳赚的买卖啊。
　　四万两就是一万石。
　　四百万两就是百万石。
　　朝廷之前预计拨款至少是几萬萬两，現在最多只需要两千万两白银，就可以彻底解决未来三四个月的粮食问题。
　　毕竟丰收在即，可能都要不了这么多银两。
　　“神计，神计，这当真是神计啊，陛下怎么会这般聪慧啊。”
　　张旸一边笑，同時也一边好奇，皇帝怎么如此聪慧。
　　不过他也没闲着，等粮单到手，第一时间写奏折，同时找来顾宁涯，请他送回宫中给陛下看。
　　同时，张旸看着顾宁涯，也不断夸赞皇帝圣明。
　　但顾宁涯直接开始了。
　　“跟陛下没太大关系，这计谋主要是我侄子想出来的，当然也是受我启发。”
　　话说完，张旸傻了。
　　“张大人，你不会觉得我顾宁涯没这个脑子吧？”
　　看着张旸的反应，顾宁涯有些没好气，自己跑东跑西，这几天一顿好饭都没吃过，占点功劳不过分吧？
　　“不是不是，你是说这策略，是你那个侄子顾锦年所写？那个著出千古文章的顾锦年？”
　　张旸惊愕了。
　　“这不废话，行了，懒得跟你这种鼠目寸光之人啰嗦。”
　　“这事解决了，你也算是欠我一个大恩情，以后我来江宁郡，要还是这样招待，你就别怪我顾老六对你不客气。”
　　顾宁涯不想多聊什么，直接带着奏折离开，赶紧去复命。
　　而张旸也彻底愣在原地。
　　如此。
　　一直到翌日子时。
　　顾宁涯已经飞奔而来。
　　手持金令。
　　无视一切。
　　直接入宫。
　　将奏折献给还未入睡的永盛大帝。


第66章 ：百官参奏，国公入朝，老将之威，雷霆万钧
　　“臣顾宁涯，参见陛下。”
　　养心殿内。
　　顾宁涯一路火速奔跑，来到永盛大帝面前，他神色异常激动，眼中含着喜色。
　　“有什么情况吗？”
　　看到顾宁涯出现，永盛大帝也在第一时间放下手头上一切公务。
　　神色急迫地询问着顾宁涯。
　　“回陛下，臣不负陛下厚望，在江宁郡内，认真执行计划.......”
　　顾宁涯开口，一脸凌然。
　　“少给朕废话，直接说，什么情况了。”
　　永盛大帝给了顾宁涯脑袋一巴掌，让他少点废话。
　　“陛下，那您自己看。”
　　挨了一巴掌后，顾宁涯有些郁闷，自己说话就这样啊，这也能怪自己？
　　直接将奏折交给永盛大帝，让他自己感觉。
　　接过奏折，永盛大帝没有任何废话，直接开始阅看。
　　当奏折看完之后，永盛大帝不由大喜。
　　“好，果然如锦年所言一模一样，当真是一模一样啊，哈哈哈哈哈。”
　　“江宁郡粮灾之祸，平下来了，平下来了。”
　　永盛大帝极为开心。
　　原本按照正常计划，再怎么扣扣搜搜，至少也要两万万两白银才能平定的粮灾。
　　现在按照顾锦年的计划，前前后后也才不过两三千万两白银。
　　毕竟之前从商人高价买米花了不少。
　　先不说剩了九成代价，更主要的是，打压了这种气焰。
　　两万万两白银，他花得起，可问题是这银两流入什么地方，他心里也有数。
　　当真是商人赚了，还不是什么大问题。
　　最主要的是，如果是暗中的敌人赚取了这些银两，那对他来说可不是一件好事。
　　现在两三千万两白银便能解决江宁郡之难，这如何不让他喜悦？
　　尤其是奏折上明确表示，明前购买的粮米已经足够坚持两到三个月。
　　而且还有两三家大的米行还没有采取进一步行动。
　　现在大势已定，这两三家大的米行，早晚要老老实实将粮米卖给官府，不卖的话，就可以准备等死了。
　　朝廷秋后算账，找一群商人麻烦或许有些夸张，毕竟法不责众。
　　但找一两个米商麻烦，那还不是轻而易举的事情？
　　外加上百姓民怨四起，这刚好是一个宣泄口。
　　他们聪明的会，就知道该怎么做。
　　大势已定。
　　永盛大帝长长吐出一口气，紧接着他回到自己的龙椅上，提起毛笔开始写东西。
　　顾锦年此计平定了江宁郡洪灾，可还有一些事情他需要去做。
　　以工代赈。
　　粮食问题解决了，接下来就可以着手准备修缮，朝廷会拨款，但更重要的是人力。
　　千万难民，若是齐心协力，不出一年便可逐渐恢复。
　　如今朝廷购买粮米，保证百姓三餐而定，那么就需要他们去干活，配合官府，重新修建水坝，修复家园。
　　想要让江宁郡彻底恢复经济，可能需要两到三年的时间。
　　这段时间，用粮食当做酬劳，刚刚好。
　　而且还需要免除三年税收，等到江宁郡主要受灾之地，都将免除税收，并且还要针对性施展一些政策。
　　譬如商人捐赠等等事情。
　　这些也十分重要。
　　而这些想法，他之前一直有，只不过江宁郡洪灾一日不除，他也没有心思去想。
　　现在麻烦解决了，这些日子所构思的事情，他全部写了出来。
　　大大小小的细节，回头让六部去核实，寻找漏洞，再一一推行。
　　主要的几个事情，譬如以工代赈，就必须要现在去执行，而且必须要由他这位帝王亲自监督。
　　免得六部百官又在哪里扯东扯西。
　　洋洋洒洒数千字写完，永盛大帝几乎是一气呵成。
　　“顾老六。”
　　“让人将这份奏折送给江宁郡郡守，让他按照朕的意思去办。”
　　永盛大帝开口，喊了一声。
　　“臣遵旨。”
　　顾宁涯接过奏折，而后看向永盛大帝道。
　　“陛下，您能不能换个名字叫啊，顾老六这名字听起来有点古怪。”
　　接过奏折，顾宁涯有些郁闷，不知道为什么，他总觉得永盛大帝喊自己顾老六有些不舒服。
　　“叫你顾老六是跟你亲近，要不是看在锦年面子上，朕早就罚你去海北岛了。”
　　“还有，锦年惹了些事，有些读书人不长眼，去大夏书院找锦年麻烦，现在都被你家老三抓去牢中。”
　　“你去审问一下，将一些人带去悬灯司，直接立案，无须通过刑部大理寺会查，明日早朝之前，把来龙去脉调查清楚。”
　　“送到你家老爷子面前，明日朕要与国公好好敲打敲打这帮该死的人。”
　　“动谁不好，敢动朕的外甥，当真是一群不长眼的狗东西。”
　　永盛大帝开口。
　　他目光冷冽，同时吩咐顾宁涯。
　　话虽然没有说的很直接，但顾宁涯瞬间明白是什么意思。
　　同时顾宁涯也不由呲起牙来了。
　　“找锦年麻烦？这帮狗东西，当真是不知死活。”
　　“陛下，那臣先行告退了。”
　　听到这帮人找顾锦年麻烦，顾宁涯彻底坐不住了。
　　永盛大帝没有多说。
　　而是继续拿着奏折，反复观看，面上的笑容，无法遮掩。
　　“刘言。”
　　此时，永盛大帝开口，喊了一声贴身太监。
　　“奴婢在。”
　　刘言走了过来，看着永盛大帝如此喜悦，当下也堆着一张笑脸。
　　“过两日把朕的一些书画送给朕的那个外甥，让他好好学着。”
　　“还有叮嘱太孙，让他好好在锦年身旁学着，要是锦年对他有一点意见，看朕抽不抽死他。”
　　永盛大帝如此说道。
　　后者当下点了点头。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　丑时三刻。
　　宫门外，百官早已聚集。
　　顾锦年杀儒囚文之事，已经发酵了三天。
　　这三天来，朝野上下一片沸腾。
　　谩骂声，怒斥声，充斥在整个京都当中。
　　百姓之间也有诸多言论。
　　对顾锦年深感痛恨。
　　原因很简单，仅仅只是三天时间，就已经有人著出文章，把顾锦年所作所为，全部写进去了。
　　整体内容也很简单，就是一个权贵，仗着家族势力极大，从而胡作为非，滥杀无辜，嚣张跋扈，强抢民女，无恶不作。
　　百姓的生活本身就很简单，甚至可以用枯燥来形容，如今好不容易来了这么一件事情，自然能成为焦点。
　　民间读书人的造谣生事，愈发恐怖。
　　只不过让人惊讶的是，无论是皇室还是顾家，竟然无动于衷，没有去解释，也没有去压制。
　　反而给人一种默认的感觉。
　　这样一来，这些读书人更加兴奋了，无论是出于救人目的，还是心怀鬼胎，总而言之，顾锦年这三个字，成为大夏京都最热门的话题。
　　甚至都传到其他郡府之中了。
　　这几日来，百官也极其愤怒，不仅仅因为是顾锦年的事情，截止昨日，江宁郡传来的消息，愈发恶劣。
　　越来越多的人死了，米商也越来越放肆，价格到了六百两一石，虽然比之前一千两一石的谎言要少一些。
　　可六百两依旧是骇人惊闻。
　　至于最新的消息，不知道为何，他们迟迟没有收到，只不过他们并不担心什么。
　　一天时间，他们并不会觉得江宁郡之难会被平定。
　　昨天还六百两银子一石。
　　今天恢复原价，这可能吗？
　　肯定是不可能的。
　　所以百官在这三日，也达成了一致想法。
　　抨击顾锦年，逼迫皇帝从国库拨款，购买粮食，先解决粮灾，顺便打压镇国公。
　　如今民声四怨，都是顾锦年招来的，如此千载难逢的机会，他们怎可能放过？
　　平日里，他们不敢针对镇国公，那是因为镇国公乃是大夏第一国公，勇猛无双，为大夏立有汗马功劳。
　　在民间威望极高，可现在不一样了，他生了一个孙子，一个坑爷的孙子。
　　甚至他们现在的的确确开始怀疑，顾锦年的千古文章，到底是不是顾锦年所写。
　　不仅仅是他们，民间百姓和大量读书人，都认为这文章和国运诗都不是顾锦年所著。
　　一个能写出粒粒皆辛苦之人，却对江宁郡的难民无动于衷，而且杀儒囚文，这种品行可能写出如此文章吗？
　　答案很显然，不可能。
　　但文章不是主要的，只是怀疑。
　　政治，才是他们关心的事情。
　　“朝会开启。”
　　也就在此时，寅时一到，宫门开启。
　　文武百官没有任何犹豫，朝着皇宫内走去。
　　越过森严无比的大门，文武百官自觉站好，入宫两旁有太监正在记录，百官的行为举止。
　　这是礼法，官员衣衫如何，面容如何，或者谁跟谁说话，谁跟谁使眼神，都要被记录在册。
　　极其的森严。
　　一直来到皇宫正殿之外，文武百官站在不动。
　　由御林军上前，搜查众人是否携带兵器一类，包括毒药毒针。
　　这倒不是害怕刺杀皇帝，更主要的是担心一些文臣儒官，一言不合就血洒大殿。
　　以前发生过类似的事情，皇帝不同意，他就自杀，在大殿自杀。
　　死人皇帝不怕，死一个跟自己对着干的人，皇帝更不会怜悯。
　　可就是脏了地，传出去也不好。
　　所以检查的极其仔细。
　　待检查完毕后，声音这才从正殿中响起。
　　“百官入朝。”
　　随着太监之声响起，百官依次站好，朝着正殿走去。
　　再临大殿，众人皆有心事一般，沉默不语。
　　而此时。
　　殿上。
　　永盛大帝早已经坐在龙椅当中，望着百官，一语不发。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　经典开场白之后。
　　永盛大帝挥了挥手，喊了一声平身之后。
　　众人这才缓缓起身。
　　只是，还不等永盛大帝开口，一道声音不由响起。
　　“臣，李正平，有事参奏。”
　　这是一位儒臣。
　　按照朝会的规矩，前半段肯定是家国大事，儒臣一般前半段时间都不会说话，甚至整个朝会都不会说什么。
　　但今日，显得格外异常，上来就是有事参奏，意味着百官的的确确憋了几日。
　　“何事？”
　　永盛大帝反倒是很平静，直接询问道。
　　“臣，今日参大夏镇国公之孙，顾锦年。”
　　“四日前，江宁郡粮灾爆发，米商之价，惊为天人，京都百姓学子，因此愤怒，故而又得知陛下亲言，江宁郡之事，与顾锦年有极大关系，从而学子聚集，前往大夏书院，欲找顾锦年讨要说法。”
　　“然，顾锦年此子，嚣张跋扈，气焰冲天，不仅不做任何解释，反倒诛杀三十二位读书人，使其命丧黄泉。”
　　“更是假传圣旨，囚禁三千四百二十五位读书人入牢狱之中。”
　　“陛下，大夏以儒治国，仁义当先，立国至今，从未发生过这般骇人听闻之事。”
　　“此等做法，是将儒道踩在脚下，不敬天意，更枉顾圣恩，恳请陛下，严罚顾锦年，释放三千书生。”
　　李正平开口。
　　他义正言辞，将顾锦年直接怒斥一顿。
　　而随着他开口。
　　当下，又有人站了出来。
　　“臣，有本启奏。”
　　声音响起。
　　永盛大帝依旧准奏。
　　“陛下，京都民怨四起，只因顾锦年杀儒囚文，甚至民间传闻，上月之景，白虹贯日，预兆大夏王朝有大奸之臣。”
　　“如今百姓认为，顾锦年便是这大奸之臣，他所做之事，更是惨绝人寰，令人发指。”
　　“此等行径，就是在毁大夏之根基，灭文人之志。”
　　“仅因为讨个说法，就杀儒囚文，若是以后顾锦年当真犯下滔天大错，难不成还不可以指责一二？”
　　他激昂无比，甚至将话题牵扯到之前的白虹贯日上。
　　随着他开口，百官都很安静。
　　等待着永盛大帝回答。
　　“诸位爱卿，还有本参吗？”
　　“既然要说，就一并说了吧。”
　　永盛大帝出声。
　　他没有任何一丝怒气，但也没有任何一丝喜色，平静到令人根本看不穿。
　　虽然看不懂永盛大帝到底在想什么，但这并不影响百官的上奏。
　　“臣，刑部尚书右侍郎有事启奏。”
　　“顾锦年，假传圣旨，杀儒囚文，视刑部为何物？视律法为何物？仗着国公之名，想杀就杀，想囚便囚。”
　　“如此一来，这大夏王朝是他们顾家的吗？陛下，顾锦年此等行为，已经动摇国本，若不严罚处置，大夏岌岌可危啊。”
　　刑部右侍郎出面开口，抨击的更加夸张，甚至都用上了动摇国本来形容。
　　足以证明，这几天百官憋了一口什么恶气。
　　“陛下，臣也有事参奏。”
　　“臣不知道顾锦年献了什么策略，可三四日过去，江宁郡洪灾愈演愈烈，百姓苦不堪言，难民堆积如云，每日送京奏折，皆是惨报，数以千计的百姓一日日逝去，臣倍感心痛。”
　　“顾锦年与江宁府商人有无勾结，臣不知道，但臣认为，他的策略计谋，存在问题，既不定江宁郡之难，又决不了粮灾之祸，如今只因他人质疑一二，便做出如此天人共愤之事，请陛下严惩。”
　　户部右侍郎也跟着开口。
　　“顾锦年所作所为，不允礼法，不顾儒意，不尊圣上，不敬天意，此乃不忠不义不仁不孝之人，为礼法所不容，还请陛下降罪顾锦年，以示效尤。”
　　礼部右侍郎也站出来了。
　　儒臣，刑部，户部，礼部，全部开口。
　　外加上其余人也跟着七嘴八舌说起来，除了兵部以及一些武将之外，基本上文官集团全部出面了。
　　“陛下，臣认为，顾锦年实属纨绔，不过也没有诸位大臣所言这般，请陛下酌情考虑，念国公为我大夏王朝立下赫赫功劳，小惩大诫即可。”
　　最终，有武官出面，为顾锦年开口说话。
　　只是这开口说话，并不是在帮顾锦年，反倒是在害顾锦年。
　　小惩大诫是什么意思？
　　无非就是说，顾锦年是真的有错，必须要罚，但国公的面子也不能不给，意思意思就好。
　　毕竟文官集团心里也清楚的很，想要靠这件事情扳倒镇国公？
　　想什么东西呢？
　　看着满朝文武你一句我一句。
　　永盛大帝依旧不说话，似乎在等待着什么。
　　“陛下，臣等恳请陛下，严罚顾锦年。”
　　此时，七成官员齐齐开口，异口同声。
　　除了六部尚书，以及宰相李善等几人之外，基本上态度是一致的。
　　可就在此时。
　　又是一道声音在外响起。
　　“启奏陛下，镇国公，临阳侯殿外求见。”
　　随着这道声音响起。
　　满朝陡然安静下来了。
　　他们猜得到，镇国公会来，只是当镇国公真的来了后，莫名之间，心头还是有些畏惧。
　　毕竟镇国公可不是一般人啊。
　　国公之首。
　　是真正的大人物。
　　当今除了宰相之外，无人可与他撄锋。
　　“传。”
　　永盛大帝直接开口。
　　下一刻。
　　两道身影一前一后，走进大殿当中。
　　镇国公杵着龙头拐杖，这是先帝钦赐，他手握拐杖，龙行虎步，来到大殿当中。
　　至于临阳侯，虽是王侯，可站在镇国公后面，气势明显被压制，反倒显得一般。
　　“老臣顾元，参见陛下。”
　　走上朝中。
　　镇国公朝着永盛大帝一拜。
　　而永盛大帝也立刻起身，望着镇国公道。
　　“来人，给国公赐座。”
　　他出声。
　　朝堂赐座，这是无上荣耀。
　　“陛下，无须如此。”
　　“老臣身子骨还健朗，无须赐座，不然免得有人又要说老臣倚老卖老。”
　　镇国公开口，一番话说的文武百官沉默。
　　“好。”
　　“镇国公这般，朕很欣慰，朕每每想到曾经与国公并肩作战，便时常热血沸腾，希望有朝一日，还能与国公一同为大夏开疆扩土啊，哈哈哈哈。”
　　见到镇国公，无论是虚情还是假意，这位永盛皇帝是给足了镇国公面子。
　　“陛下过誉了。”
　　镇国公笑了笑，随后他将目光看向朝野之上文武百官。
　　他的目光如同一把刀子，望着众人，一个个看了过去。
　　但凡感受到镇国公目光之人，一个个莫名心虚，低着头不敢言语。
　　也只有一部分儒臣，和六部尚书平静自若。
　　“方才老夫在外面，听到朝内争议不断。”
　　“怎么老夫一来，诸位大人不说话了？”
　　“是老夫打扰到诸位大人了吗？”
　　镇国公淡淡开口。
　　这般询问道。
　　此话一说，百官再度沉默。
　　只是皇宫正殿之上。
　　皇帝也在。
　　他们心头还是有些底气，当下有声音响起。
　　“国公言重了，我等怎可能会觉得国公打扰。”
　　“国公已经数年没有上朝，今日上朝，略显生疏，才会如此。”
　　“既然国公开口了，那老夫也就继续说下去了。”
　　“敢问国公，您孙儿顾锦年杀儒囚文之事，国公是否知晓？”
　　依旧是李正平。
　　他第一个开口，不卑不亢，丝毫不惧镇国公。
　　“杀儒囚文？”
　　“锦年什么时候做过这种事情？”
　　镇国公有些好奇，望着对方。
　　“呵，这么大的事情，国公居然不知？”
　　对方笑了笑。
　　很显然不相信镇国公会不知道。
　　“老夫还真不知道，我这孙儿乖巧的很，杀儒囚文？他不可能做，杀狗囚猪这种事情，前几天锦年倒是做了。”
　　“你要是说这事，那老夫就明白了。”
　　镇国公不是装糊涂，而是直接讽刺那帮读书人是猪狗。
　　只是此言一出，满堂哗然。
　　所有人都盯着镇国公，尤其是儒臣一派，一个个目光带怒。
　　他们好声好气说话。
　　可这镇国公，张口闭口就是猪狗，把他们这些读书人当成猪狗。
　　“顾元，我敬你是当朝国公，为大夏立过汗马功劳，所以才这般客气，却没想到你如此说话，将我等读书人称做猪狗，你想要做什么？”
　　有儒臣开口，怒斥镇国公。
　　咚。
　　只是李正平话音落下，镇国公一动龙头拐杖，目光恐怖，注视后者。
　　刹那间，大殿安静。
　　“老夫数年未上朝，看来尔等是真的把老夫当做废人了？”
　　“你算个什么东西，敢直呼老夫之名？”
　　“跪下。”
　　镇国公开口，声音洪亮，夹杂恐怖的武道之力，如山岳一般的气势镇压过去，后者当场跪在地上，脸色惨白无比。
　　只不过，他不是真心想跪，而是被武道之力压制，让他难受无比。
　　“镇国公，你太过分了，这里是朝堂，你居然如此横行霸道？”
　　“这过分了，儒者见帝不跪，你居然让李儒跪下？”
　　“陛下，镇国公竟在朝堂撒野，还望陛下制止。”
　　“国公，你放肆了。”
　　一道道声音瞬间响起。
　　他们知道镇国公今日上朝，肯定要闹事，可没想到的是，镇国公竟然如此嚣张跋扈。
　　直接让一位儒臣下跪？
　　皇帝都不能这样做，镇国公太嚣张了，也太跋扈了。
　　“都给我闭嘴。”
　　镇国公再一次开口。
　　他气势恐怖，在朝堂之上，的确无法无天，只是永盛大帝没有在乎，而是坐在龙椅上，静静地看着这一切。
　　“李正平。”
　　“老夫问你，我家锦年杀的不是狗吗？”
　　“他们挑起百姓民怨，唆使三千多人前往大夏书院，狗都做不出这般事情吧？”
　　“至于囚禁的不是猪吗？我孙儿献策，是得陛下同意，这帮人却认为我顾家勾结商人，打着正义的口号，却做一些猪狗不如的事情。”
　　“他们还配叫人吗？配叫读书人吗？”
　　“那老夫今天就问问你，你有没有证据，证明顾家勾结江宁郡官商？哪怕是个七品小官，只要你今日拿出证据，老夫当场自刎在此。”
　　“若拿不出证据，老夫今日让你血溅三尺。”
　　镇国公直接大吼，望着对方，眼中满是杀机。
　　此言一出，后者脸色更加惨白，因为镇国公说的没错，这帮人的确有错在先。
　　“国公言重，这帮人聚集，的确有些问题，可再有问题，顾锦年杀人就是不对，视我刑部如何物？”
　　此时，刑部右侍郎开口了。
　　他出来打个圆场，同时转移话题。
　　这就是最简单的视线转移，把错事无限缩小，把对事无限扩大，就可以营造出一种，抛开事实不谈，你难道没错的感觉了。
　　只是刑部右侍郎所言也没错。
　　直接杀人，视律法为无物。
　　然而，镇国公很直接，丢出一叠罪状道。
　　“自己去看看。”
　　“这帮人本身就是心怀不轨，有人许诺诸多好处，让他们抨击我孙儿，制造麻烦，甚至供词之上，明确写了，必要时刻，刺杀我孙。”
　　“老夫今日就问一问。”
　　“都已经想杀我孙儿了，我孙儿难道就不能杀他们？”
　　“你们是不是真把老夫当做朽木之人？是不是真觉得老夫半只脚踏进棺材里了？”
　　镇国公雷霆大怒，直接将罪状丢在刑部右侍郎脸上。
　　唾沫星子都飞溅在他们身上，显得异常恐怖。
　　这一刻。
　　正殿确确实实安静下来了。
　　刑部右侍郎咽了口唾沫。
　　他看了一眼洒落在地上的罪状，这玩意也做不了假，一查就能查清楚的。
　　如果是这样话，那顾锦年杀人还真说过去，毕竟这帮人已经起杀心，不杀他们等着过年吗？
　　“可......大夏书院有半圣守者，他们也不敢乱来，这只是想法，没有付出行动。”
　　刑部右侍郎再次开口。
　　硬着头皮说。
　　啪。
　　下一刻。
　　镇国公抡起龙头拐杖，狠狠抽在刑部右侍郎脸上，一排牙齿瞬间被扇断十几颗，满口鲜血，发出惨叫之声。
　　“你他娘的再跟我说一句这样的话！”
　　“狗一样的东西，这种话你居然能说出口。”
　　“你在刑部是吃什么长大的？”
　　“你们刑部的人，是不是整天吃粪长大的？”
　　镇国公彻底暴怒。
　　玛德，这种话是人话吗？
　　非要人家把刀子捅进自己孙儿心口上，才能反抗吗？
　　而刑部尚书脸色变得很难看，毕竟镇国公骂的太难听了。
　　“你脸色这般难看，是不服吗？”
　　“不服你就开口，这是先帝钦赐的龙头拐杖，可杀奸臣，你要不服，你就说，别站在这里，一句话不吭。”
　　“说啊。”
　　“怎么不说了？”
　　“说话啊，我再跟你说话，你哑巴了吗？”
　　感受到刑部尚书脸色变化，镇国公根本就不管三七二十一，龙头拐杖直接怼到刑部尚书脸上了。
　　声音更是震耳欲聋，让刑部尚书有苦说不出啊。
　　傻子都知道，这时候要是开口，下场绝对比右侍郎好不到哪里去。
　　因为镇国公是真的发怒了。
　　“你们这群文官，老夫数年不上朝，不想理会国事，就为了安安稳稳颐养天年。”
　　“老夫的孙子好不容易有些成就，你们就看不惯？你们就看的不舒服？”
　　“没有老夫，你们能安安稳稳站在这里？还尚书，侍郎，给你们脸了？不是老夫，你们现在全家在黄泉路上集合。”
　　“还敢找我孙儿麻烦？”
　　镇国公指着百官大骂，根本没有任何一丝顾忌。
　　永盛大帝看镇国公骂的这么凶，原本是想开口劝一句。
　　可想了想吧，还是先不说话最好。
　　正好借助镇国公来压一压这帮文官的气焰。
　　他是马上的皇帝，站在皇帝的角度，他能理解这些文臣，但站在自己的视角，这帮文臣的确做事恶心。
　　不喷一喷，还真把自己当做清流了？
　　“国公大人。”
　　“您真的言重了。”
　　也就在此时，李善的声音响起。
　　他是大夏宰相，地位上不弱于镇国公。
　　而且也是当世大儒。
　　更加无惧。
　　“言重什么了？”
　　“这里轮得到你现在开口吗？”
　　“李善，你别以为你就什么事都没有。”
　　“我孙儿差点遇刺，你不但没有帮忙，反而派京门军捞人，你可真是聪明啊。”
　　“老夫今天想问问你，当日我孙儿溺水之时，你怎么不派人去救我孙儿？”
　　“今日，老夫就把话放在这里了。”
　　“锦年溺水之事，老夫根本没有忘记，我不知道是谁在后面搞事，可不要让老夫发现跟你们有一点关系。”
　　“真有一点关系，我杀他全家，我要让他全家送葬，九族我都屠戮干净，大不了老夫自刎谢罪。”
　　“包括你们。”
　　“敢动我孙子，我会让他后悔终身，谁都别想跑。”
　　镇国公彻底发飙。
　　甚至目光落在这群武官武将身上。
　　因为也不排除这帮人的可能性。
　　反正他说到做到，谁敢动锦年一下，他杀谁全家，至于后面的事情，管它三七二十一。
　　大不了就是一死罢了。
　　此时此刻。
　　朝堂彻底安静。
　　他们知道，镇国公一直憋着一口气，关于顾锦年溺水之事。
　　只是没想到，会在这个时候选择爆发。
　　百官沉默。
　　他们清楚知道，镇国公不是说假话，他十分认真。
　　也就在此时，永盛大帝的声音总算是响起了。
　　“国公息怒。”
　　“锦年溺水之事，朕也着手令人调查，相信要不了多久，必定水落石出。”
　　“牵扯此事者，朕一定会给国公一个满意交代。”
　　永盛大帝如此说道。
　　也算是打个圆场。
　　随着永盛大帝开口，镇国公的怒气这才消减不少。
　　随后，他望向百官，缓缓出声道。
　　“还有没有人，要参我孙儿一本？”
　　他巡视百官，如此问道。
　　百官闭口不谈，所有的气焰，都被打压下来了。
　　主要是镇国公拿出了实质性的证据出来。
　　让他们闹不起来。
　　“陛下，国公。”
　　“世子之事，可以慢慢查清，只不过江宁郡之难，还是当前的重事。”
　　“臣依旧认为，朝廷拨款，与商贩谈价，先确保粮食再说。”
　　此时此刻，户部尚书开口。
　　不去纠结顾锦年的事情，而是将重心继续放在江宁郡洪灾之上。
　　找顾锦年麻烦，也是为了这件事情，无非是想多打压一下武将集团，只是没想到被国公如此化解罢了。
　　当然，他们最疑惑的是一点。
　　那就是镇国公如此嚣张跋扈，为什么皇帝一句话都不说？
　　这点让他们十分疑惑。
　　然而就在此时。
　　永盛大帝的声音再度响起。
　　“江宁郡之祸，顾锦年已经替朕解决了。”
　　他开口。
　　声音落下后，朝堂内直接哗然一片。
　　所有人神色都变了，饶是宰相的神色也变了。
　　哪怕之前镇国公怒斥他，他也面不改色，可听到这话之后，他直接变色。
　　江宁郡粮灾危机，截止昨日还是米价天高，现在跟我说解决了？
　　拿什么解决？
　　“陛下，这又是怎么回事？”
　　户部尚书何言实在是忍不住开口，询问永盛大帝。
　　而后者没有多说。
　　一旁的太监魏闲，则将厚厚的奏章发给每人一份。
　　这奏章上正是顾锦年所写的策略。
　　百官没有任何废话，直接翻开观看。
　　大约小半刻钟后。
　　一道道吸气之声响起。
　　尤其是户部尚书何言，他直接愣在原地。
　　这篇策略简直是完美，是神计啊。
　　以人心攻人心。
　　用外乡人之粮，引起价格恐慌，关键时刻，又用朝廷运粮，稳定民心，打击粮价。
　　一环扣一环，导致每个人都不得不顺着计划走。
　　这是阳谋。
　　很恐怖的阳谋。
　　因为这计谋简单无比，针对的是米商，外乡商贩，攻其心，为上策。
　　麻了。
　　文武百官在这一刻彻底麻了。
　　与此同时。
　　他们也彻底明白，为什么永盛大帝不管镇国公如此跋扈。
　　那是因为，顾锦年没有错。
　　不但没有错，而且立了天大的功劳，是泼天功劳啊。
　　“敢问陛下。”
　　“如今江宁府是何情况？”
　　何言开口，忍不住询问。
　　“这是江宁郡郡守连夜送来的奏折。”
　　“粮价已稳定至四两一石，江宁府签下所有粮单，可保三个月内，难民有粮。”
　　“丰收在即，可再延三月，到时派当地官员，收购粮食，运输至江宁郡，此祸平下。”
　　“此事由吏部与户部联手负责。”
　　“再以工代赈，十四以下，五十以上，无须以工代赈，若有病残之人，也一律无须以工代赈。”
　　“刑部着手彻查，此次灾情，所有卖粮高价，必须全部查清，等灾情过后，再去定夺。”
　　“着工部大批生产耕器农务，以备灾情之后，恢复农生。”
　　“兵部着手，调查黑蛟下落，与悬灯司，麒麟军一同调查，务必彻查清楚。”
　　“礼部尚书杨开，朕令你前往天齐山，找天齐王，追究此事之过，妖族乱朕大夏，若天齐王给不出交代，交由兵部处理。”
　　“李爱卿，顾锦年此等功劳，如此赏赐，你去衡量，告知朕结果，若无问题，朕来盖印。”
　　永盛大帝一连说出一番事情。
　　而满朝文武。
　　却依旧是愣在原地。
　　主要是顾锦年之策，简直是太过于神了。
　　昨天收到的消息，还是江宁郡水深火热。
　　今天就平定一切灾乱。
　　这简直是神人啊。
　　他们震惊。
　　说不出一句话来。
　　根本没有任何准备。
　　他们看来，陛下的手段，不就是想要引起民怨，然后杀商放粮吗？
　　可没想到，居然以这种方式平定灾乱。
　　而且更让他们震惊的是。
　　这策略居然是顾锦年想出来的。
　　这不可能。
　　这不可能啊。
　　可不管是不是顾锦年所写，这策略的的确确是神计。
　　能在这个位置的人，那个是蠢材？只看一遍就能在心中推演出结果。
　　怪不得皇帝会这么稳定。
　　怪不得皇帝会这样安心。
　　原来有这样的计谋啊。
　　联想一切，很多事情，他们彻底明白了。
　　也总算明白苏文景为何会如此激动，因为这策略简直是完美至极啊。
　　“臣等领旨。”
　　只不过，皇帝说的话，他们还是下意识应下来了。
　　“还有。”
　　不过，到了这时，皇帝的声音再度响起。
　　而且目光变得有些冰冷。
　　“顾锦年杀儒囚文之事，的的确确是朕的意思，最近大夏京都，经常有风言风语，有人在暗中操纵。”
　　“尔等居然浑然不知，甚至还盲目跟从，江宁郡之事急在眼前，朕就不严罚尔等，只罚尔等半年俸禄。”
　　“六部各尚书一年俸禄，李善，你身为宰相，百官之首，却不问不知，朕对你很失望，若有下次，自行衡量。”
　　“至于三千闹事者，朕要严查到底，一个都不放过，若有牵连者，直接杀无赦。”
　　永盛大帝这一番话。
　　更是让文武百官如坠冰窖。
　　连李善脸色都变得無比難看。
　　皇帝這番话的意思是什么，他心里清楚，也极其明白。
　　若有下次，他这个相爷也就到头了。
　　更让他们心头发憷的是。
　　皇帝要对这三千四百多位读书人下手了。
　　这是一个警钟。
　　到了这个层次，跟顾锦年没有太大关系了，是皇帝要出手，打压儒臣读书人。
　　这个讯号。
　　才是真正令他们恐惧和害怕的。
　　“陛下圣明。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这一刻，一道声音响起。
　　是镇国公的。
　　他朝着永盛大帝一拜。
　　显得异常喜悦。
　　而顾千舟，也是实实在在被上了一课。
　　自己這老爷子，当真是凶残啊。
　　“退朝。”
　　永盛大帝起身，紧接着直接离开。
　　百官高呼万岁。
　　也纷纷离开。
　　殿外。
　　镇国公的声音再度响起。
　　“老李，走走走，到我家去喝酒。”
　　“老孙，走啊，去我家喝酒。”
　　“周平你这个小王八蛋，敢躲？”
　　“都他娘的去老夫家喝酒去，哈哈哈哈，我来跟你们细细讲我这个孙儿是怎么献策的。”
　　“我孙子一人，可抵所有文臣，瞧瞧这帮文官，半天想不出个屁来，瞧瞧我孙子，一刻钟就想到了解决之法。”
　　“唉，我这孙子怎么就这么聪明呢？这不是打六部的脸吗？”
　　“下次让他别这么聪明了，不然人家要生气了，哈哈哈哈哈。”
　　镇国公嚣张的笑声响起。
　　肆无忌惮。
　　的的确确是一点脸都不给这帮人啊。
　　文官儒臣低着头。
　　想说什么，又不知道该说什么。
　　大部分文官儒臣依旧还沉溺在震惊之中。
　　只是宰相李善，却神色平静。
　　他知道，这件事情还没有彻底结束。


第67章 ：风评更变，百姓沸腾，灾后交锋，古树变化
　　百官退朝。
　　京都内。
　　消息也在一瞬间宣泄而出。
　　实际上整个大夏京都，都在等这个瓜吃。
　　顾锦年违法乱纪，滥杀无辜，更是导致江宁府民不聊生，如此大的罪状落在任何一个人身上，都将是株连九族之过。
　　百官压抑了四天。
　　所有人都期待着，今日皇帝会不会处罚顾锦年。
　　有人认为，顾锦年终究是镇国公之孙，可能会小惩大戒，然后不了了之。
　　也有人认为，顾家本身家大业大，皇权忌惮，如今发生这种事情，必然要痛下杀手，给顾家一个教训。
　　后面镇国公亲自上朝，在路上的时候，被百姓看到，也引来无数争议。
　　现在所有人都等着朝会结束，然后问清楚情况。
　　梅花胡同。
　　这是京都有名的胡同，大大小小的胡同，连成一串，因为地段过大，唱曲的，卖东西的，孩童老人，基本上都聚集在这条胡同上。
　　一些人正在高谈阔论，关于顾锦年的事情。
　　可就在此时。
　　一道身影快速走来，满头大汗道。
　　“出结果了，出结果了。”
　　“全是误会，全是一场误会啊。”
　　来人是某个官员家中的家仆，给当官的干活，在民间还是有些地位。
　　如今朝会结束了一个时辰，事情已经在权贵圈子里面传开了，那些家丁啊侍女啊，都有所耳闻。
　　得知朝会结果以后，马上传到了百姓口中。
　　“江宁府洪灾已被平定，是顾锦年献策，现在江宁府米价已经跌到四两银子一石，朝廷把所有米商屯粮全部买下，开仓放粮了。”
　　来人大口大口的呼吸，同时上气不接下气，将得到的消息告知百姓。
　　此话一说，顿时引起掀然大波。
　　“什么玩意？”
　　“江宁府米价回归正常了？”
　　“什么什么啊，昨天还不是说，一石米涨到了好几千两了吗？怎么今天价格就平稳了？”
　　“这不可能吧？咱们京都的粮米，一石也要五两三钱啊，你说江宁府四两？真的假的啊？”
　　刹那间，百姓们直接傻了，他们还在等结果。
　　没想到，听到了这个消息。
　　“没有错，这是朝会的结果，文武百官都傻了。”
　　“是顾锦年献策，圣上特意隐瞒，就怕有奸臣勾结商人。”
　　“而且，之前那帮闹事的读书人，已经招供认罪了，是有人收买他们，想要去找顾锦年麻烦，甚至还想要谋害顾锦年。”
　　后者开口，极力解释，这是一手资料，肯定要拿出来显摆自己的消息灵通啊。
　　“什么计谋啊？能让江宁府米商老老实实降价？哄小孩的吧？”
　　“是啊，哪里有这样的计谋，你要说降到几十两银子一石，我信，你要说四两银子一石？老头子我死都不信。”
　　“灾荒之地的米价，还比咱们京城的便宜？这不是骗人吗？”
　　“是啊，那帮米商有这么好的心？有这么好的心，早干嘛去了？”
　　百姓们完全不信啊。
　　“你们别不信，一开始我也不信，后来听府上管家上。”
　　“这位世子殿下，当真是聪明绝顶，你知道他是怎么弄的吗？”
　　“他先让江宁郡郡守私底下与商人合作，表面上是同流合污，允许这些商人大肆涨价。”
　　“然后再暗中派人，于江宁府内，哄抬粮价，再让自己去买，粮价从一百二十两，一路飞涨到二百两，三百两，四百两，甚至到最后六百两银子一石。”
　　“到了这个时候，我问问你们，如果你们当时在江宁府附近百里左右，你们会做什么？”
　　男子脸色涨红，面对众人的质疑，他很不服气，但他今天必须要说服这帮家伙。
　　随着他提问。
　　众人几乎不假思索道。
　　“肯定是去卖米啊。”
　　“六百两一石？我三百两一石我都去卖。”
　　“卖一石我就发财了。”
　　“是啊，别说百里了，就算是三百里，租几辆马车，找几个年轻力壮的，一起干一票，卖十石粮米，我这辈子都不愁了。”
　　老百姓们下意识回答，这是很正常的想法。
　　“对。”
　　“世子殿下要的就是这个效果，整个江宁府周围十八府地，所有百姓全部将屯粮拿出来，甚至有一些农户，提前割麦，送到江宁府。”
　　日月风华
　　“等到了江宁府后，你们知道发生了什么事情吗？”
　　男子异常激动道，同时也吊足了百姓的胃口。
　　“发生什么事了？”
　　“快说啊，别在这里磨磨唧唧的。”
　　百姓开口，询问着对方。
　　“世子殿下，立刻让十三艘龙舟赶往江宁府，上面全是粮食，再让官府开仓放粮。”
　　“实际上这粮仓里面，包括运的粮食，最多只能坚持不到半个月。”
　　“可这些外乡过来卖米的人，他们不知道啊，他们只知道，粮食运过来了，那些受苦的百姓，不用再花银子买粮食了。”
　　“这下子这些外乡人一个个急的头昏眼花，他们耽误一天，所有的人工成本，而且还住宿，甚至还要防备一些难民抢夺粮食，可谓是提心吊胆。”
　　“所以一咬牙之下，疯狂降价，有人带头降价了，马上都跟着降，价格从什么几百两直接降到几十两，可难民们根本就不买。”
　　“最后降到七八两银子一石才有人陆陆续续买，可买的不多，他们耽误不起，最终降到四两银子一石。”
　　男子唾沫四溅，彷佛身临其境一般，说的有模有样。
　　“你们知道这外乡人有多少吗？听说江宁府四百多条小道，全部都是运粮的人，都想过来发财。”
　　“这样一来，江宁府内的米商一个个苦不堪言，再官府的严厉禁止涨价之下，又想到再有一个月是丰收之时，担心自己的粮米变成陈米，所以与官府签订粮单。”
　　“按照四两一石，全部被官府买下，这可是江宁郡郡守亲自写的奏折，昨日就送到了圣上手中。”
　　“据说江宁府内，那些米商屯粮，足够江宁府百姓吃三个月，再加上外乡人送来的粮食，够吃两个月。”
　　“这前前后后五个月，算上即将到来的丰收，还能再等一次丰收。”
　　“朝廷已经派人去周围十九府预定粮食，而且江宁府所有主道，工部已经派人去修缮了，最多三个月就能通行，等到这个时候，朝廷也可以运粮。”
　　“江宁府百姓，根本就不愁吃，再也不会饿死人了，你们现在信不信。”
　　男子说到这里，深深吸了口气，说话太激动了，差点岔气。
　　果然，话都说到这里，而且说的如此通透简单。
　　这群老百姓怎可能还听不明白？
　　他们自己换位思考一下，就觉得一切理所当然啊。
　　“嘶，这个世子殿下，当真是聪慧啊，居然用这种招式，好，好，好。”
　　“这样一说，我就信了，你要说突然一下降价，我绝对不信，可用这种计谋我信了。”
　　“好啊，先用高价吸引周围百姓，让他们送来粮食，然后开仓放粮，这些外乡百姓，不可能在江宁府久留，他们就是过来做一笔快银买卖，如果耽误时间久了，成本耗损大。”
　　“再加上我们这种老百姓也是安分守己之人，能赚大钱就赚，赚不到也不心痛，不像那些商人，一个个奸诈无比，好，好，这个计谋当真好啊。”
　　“不愧是能写出千古文章之人啊，世子殿下当真是才华横溢，智慧无双。”
　　“这样一说的话，之前那帮读书人当真有问题啊。”
　　百姓们对顾锦年的风评，几乎是一瞬间变了，一面倒的夸赞顾锦年。
　　甚至对那些书生产生了巨大的怀疑。
　　“的确有问题，好端端突然一下集结这么多人，肯定有人在暗中搞事。”
　　“对对对，这样一说我也觉得，你们有没有发现，咱们什么都不知道，江宁府到底是什么情况，一概不知，他们怎么一下子就知道了？”
　　“没错，还有一点就是，江宁府粮价增长，按照当时的情况，跟顾锦年有什么关系？”
　　“对啊，关顾锦年什么事？就硬着去找顾锦年麻烦，这肯定有阴谋。”
　　一时之间，百姓们对顾锦年的感官，直接从嚣张纨绔，变成了一心为国的受害者。
　　而梅花胡同只是一个缩影。
　　整个大夏京都，到处都是这样的声音。
　　光说，百姓完全不信，可不知道为什么，顾锦年的策略，被直接公开了。
　　理论上这种策略是不可能公开，即便是百官知道了，也不可能传到百姓耳中。
　　是有人在故意散播这样的事情，将计谋公开之后，百姓们也恍然大悟。
　　因为这计策无论是任何角度来看，都没有任何一点问题。
　　只不过，现在麻烦最大，是京都一些读书人。
　　他们成群结队，在各自家中，探讨这件事情。
　　张府中。
　　三四十人名儒生聚集，张赟作为代表，此时此刻，他站在人群当中，正在康慨激昂演讲。
　　打算鼓动所有读书人，去皇宫喊冤，并且直接树立顾锦年十条罪状。
　　要为百姓鸣冤，也要为那些同窗鸣冤。
　　可就在张赟热情演说之时，几道人影快速跑来，将外面传闻全部告知众人。
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　“这是顾锦年所献之策？”
　　“嘶，此计当真是恐怖啊，这是阳谋。”
　　“怪不得江宁府粮价暴增，原来另藏玄机啊。”
　　“这般的计谋，当真是又狠又毒，把江宁府米商玩弄于鼓掌之中。”
　　“这计谋，前所未闻，我想都不敢这样想，这对人心把握的太足了吧。”
　　这一刻，所有书生都傻了。
　　他们之所以敢聚集，要呼朋唤友去皇宫伸冤。
　　主要底气还是来自于江宁府民不聊生，百姓受苦受难，拿这个当盾牌，根本无惧一切。
　　可现在事情弄清楚了，的的确确是顾锦年献策，顾锦年不但献策，还完美解决江宁府粮灾之祸。
　　前前后后五天时间，平定江宁府之乱。
　　这简直是不可思议，即便他们对顾锦年充满着敌意，可当听完这计策之后，他们内心不由自主的钦佩顾锦年。
　　“那我们接下来该怎么办啊？”
　　“还要继续闹吗？”
　　有人咽了口唾沫，忍不住询问众人道。
　　“还闹个屁啊，来的时候我爹特意叮嘱我，千万不要牵扯进来，镇国公在朝堂之上大发雷霆，陛下也雷霆大怒。”
　　“这三千四百多同窗，只怕都要倒霉，的确有人在暗中挑拨唆使，现都认罪，这些认罪的，必死无疑，其余三千四百人，可能也要遭严罚。”
　　“若我等还敢闹事，陛下怎么处置我不知道，只不过顾家一定不会放过我等的。”
　　“你们还敢闹吗？”
　　对方开口，说起这事，神色略微难看。
　　果然，此话说完，在场所有读书人都情不自禁地咽了口唾沫。
　　认罪认罚的全部要处死。
　　其余三千四百人都要受到严罚，这就很恐怖。
　　所谓法不责众，更何况是三千多读书人？只要不是发生极其恶劣的事情，估计都是睁一只眼闭一只眼。
　　可现在陛下要严罚，顾家也会出手，可想而知，这背后又隐藏着什么。
　　说明显一点，这位大夏皇帝要对文人出手了。
　　“咳咳，张兄，我还有要事，就先行回去了。”
　　“哎呀，李兄，一同回去，我也有要事。”
　　“既然是一场误会，那愚弟先行告退了。”
　　“原来是有人挑拨离间，我就说怎么感觉有些不对，我先回去，好好研究研究。”
　　当下，众人你一句我一句，纷纷开口。
　　他们愣是不敢继续待在这里了，生怕回头有人来查，发现他们意图不轨，一同抓走了，那岂不是血亏？
　　“诸位，不用这般啊，这没什么怕的啊。”
　　“诸位，诸位。”
　　“你们怎么都走了？”
　　看着一个个离开之人，张赟脸色有些不太好看，他都做好了弹劾顾锦年的准备，却没想到事情有了如此之大的反转。
　　导致人心溃散，根本无人再敢与顾锦年叫板啊。
　　人走了，张赟又气又恼，最终狠狠一拳砸在柱子上，但下一刻脸色不由皱起眉头。
　　有点痛。
　　几乎不到两三个时辰。
　　整个大夏京都莫名安静了不少，尤其是读书人，之前还三五成群，康慨激昂的辱骂顾锦年。
　　现在全部没声了。
　　不过没声了不代表就没事。
　　悬灯司，镇府司，大理寺，刑部，天羽军，京门军，玄武军，在这一刻全城搜捕。
　　但凡参与此事，或者与此事有重大关联之人，全部抓去审讯。
　　浩浩荡荡的军队，一瞬间弄得人心惶惶。
　　这是一场针对读书人的搜查，对于百姓来说，倒也还好，没有干扰百姓。
　　至于这帮读书人被抓，也没有太苛刻，而是明面上的吓唬。
　　把人抓走，然后问清楚身份，再吓几句，什么你的同党已经招了，我劝你最好自己说清楚，免得受牢狱之苦。
　　能抓你肯定是有证据，没有证据不会抓你。
　　你配合我，我配合你，你让我早点休息，我也不会对你太过分。
　　诸如这些话，说完之后，要是还是一问三不知，就回家去。
　　要是真说出点东西，那就可以慢慢说了。
　　大体上还是以吓唬为主，真对这帮文人动手，也不太现实，毕竟事情不大，参与者不多，只是给文人敲一下警钟。
　　别没事就乱造谣乱说话，唆使者可恶，没脑子的人更可恶，蠢的人一定是比坏得可恨。
　　坏的人是有目的，站在他的立场上这样做是对的。
　　可蠢的人不一样，抓了你吧，你说你不知道，完全是被带节奏的。
　　说你有罪吧，没啥问题，可罚的太狠，也不人道。
　　说你没罪吧，也没啥问题，可不罚你，这口气咽不下。
　　所以这就要看皇帝的心思，可大可小。
　　此时此刻。
　　相府内。
　　宰相李善，吏部尚书胡庸，礼部尚书杨开三人聚集在此。
　　除宰相之外，胡庸与杨开是太子势力。
　　实际上，李善也算是半个太子之人，只不过他是宰相，心里肯定是希望太子登基，但处理事情的时候，必须要秉公执行，不得参与任何党派之争。
　　否则的话，他这个宰相也到头了。
　　礼部尚书杨开很简单，他是礼部的，是当朝大儒，长幼之分根深蒂固，无条件支持太子。
　　吏部尚书则是因为太子监国，被太子一手提拔而上。
　　吏部与礼部是最大的两个部门。
　　至于户部，刑部，兵部，工部，与太子没有太大关系。
　　户部尚书与秦王殿下关系极好，兵部也与秦王关系极好，甚至秦王与顾家的关系也不错。
　　毕竟秦王当年就是顾老爷子带出来的，逢年过节，秦王都要去顾家送礼。
　　如果不是最近监国，顾家发生这么多喜事，秦王早就去了。
　　刑部则完全与儒臣关系极好，而且刑部官员也不能与他们关系太好，满朝文武其实最讨厌的也就是刑部，扯到了刑部，很多事情就很麻烦。
　　儒臣就不一样，他们本身就拥有御史的职权，刚好与刑部相符，走的很近。
　　大夏朝廷其实就是三股势力。
　　太子势力，秦王势力，还有权臣势力。
　　而三大势力之上，就是至高无上的皇权了。
　　当然，还有一股势力。
　　那就是相权。
　　只是这东西，心照不宣。
　　“相爷，顾锦年之策，当真是奇迹啊，我等所有人准备好的棋局，被他一篇计策，全部推翻。”
　　“今日陛下雷霆大怒，我想事情要麻烦了。”
　　胡庸开口，他到现在还有些沉浸在顾锦年的计策之上。
　　今日，他们是准备打压武将势力，削弱顾家影响，同时让陛下大开国库，送银买粮。
　　可所有的一切，全部被顾锦年一篇计策统统推翻，不仅仅是丢人现眼那么简单。
　　更主要的是，计划一个都没有实行。
　　“这不算什么麻烦。”
　　“真正的麻烦，是接下来，陛下对江宁郡世家的态度。”
　　李善开口。
　　丢人现眼不算什么，哪怕朝堂之上，被镇国公怒骂一番，他也不觉得什么。
　　这影响不了大局。
　　可接下来的事情，他觉得才是真正的麻烦。
　　“相爷的意思是说？陛下还要对那些商人下手？”
　　胡庸开口，不由皱眉。
　　“不止如此。”
　　“如今，在陛下眼中，今日但凡弹劾顾锦年之人，都涉嫌与商贩勾结。”
　　“江宁郡之事，极其蹊跷，这背后肯定有人操纵，而且极有可能是建德余孽。”
　　“朝廷之中，必然也有贼心不死之人，想要复辟帝位，主张开国库，买粮救灾，都有嫌疑。”
　　“只不过陛下不会对我等下手，毕竟朝堂还有许多事情等着我们处理。”
　　“可苗头已经显露了，陛下要敲山震虎，先杀世家，再来清算我等。”
　　“两位大人还是好好想想，如何渡过此劫吧。”
　　李善开口，他洞悉一切，知道皇帝到底想要做什么。
　　可此话一说，两人神色微变。
　　“相爷，开启国库，买粮赈灾，这是人之常情，我等也是心切灾情，陛下迁怒我等，这有些不太可能吧。”
　　“我等问心无愧，也不惧此事。”
　　胡庸和杨开的回答，有些截然不同。
　　可李善叹了口气，望着二人摇了摇头道。
　　“胡尚书，你这话跟陛下去说，跟我说没有任何作用。”
　　“杨尚书，你问心无愧，可陛下怎知你有没有问心无愧？”
　　他两句话，让两人沉默。
　　君臣之间，最大的问题就是猜忌，往往因为猜忌，被贬的被流放的被杀的，古今往来，历代历朝少吗？
　　一点都不少。
　　“敢问相爷，眼下该怎么做？”
　　胡庸开口，询问后者。
　　听到这话，李善望向江宁府的方向，声音平静。
　　“当下唯一的办法倒也简单。”
　　“让太子出面，主动提出，严惩世家商贩，表决态度。”
　　“如今秦王殿下监国，江宁府之事，他嫌疑反而最小，监国之人，怎可能希望国家内乱。”
　　“而太子又有一重嫌疑，不但加深他与秦王殿下之间的隔阂，更主要的是，陛下会对太子殿下有所猜忌。”
　　“猜忌我等臣子，无可厚非，可陛下不能猜忌太子，太子殿下已被撤监国之责，若再被猜忌，只怕当真有一天会被.......”
　　说到这里，李善没有继续往下说了。
　　而是话锋一转，直接开口道。
　　“让太子必须主动出面，请陛下严惩江宁府所有高卖粮价之商。”
　　“江宁郡，有三大名门世家，若是可以，死一家即可，如此一来，可以洗清嫌疑，还可以赚的江宁郡千万民心。”
　　“如此，太子之位稳若泰山，两位大人虽有嫌疑，但只要太子稳住，再大的事情，也不会迁怒两位。”
　　李善开口。
　　开始善后工作。
　　现在江宁郡洪灾结束了，那么这份天大的功劳，必须要捞一笔。
　　顾锦年出计策，可得民意。
　　但对江宁郡所有难民来说，谁才是最可恨的？这帮商人最为可恨。
　　吃饱了，他们会感谢顾锦年。
　　但这种感谢能持续多久？
　　仇恨可以一直藏在心中，如果这个时候，有人出面杀了这些无恶不作的商人，只怕民心所向，胜过顾锦年出谋划策。
　　这才是真正的民心所向。
　　得到江宁郡百姓的认可，这太子之位，就更加稳了。
　　果然，李善说完这话，胡庸与杨开眼中一亮。
　　只是很快，胡庸却不由皱眉道。
　　“江宁郡三大世家，郑家，刘家，徐家，都不是好惹的啊。”
　　“郑家据说与祁林王关系深厚，也是三大世家之首，太子若是请罪他们，也不是一件好事。”
　　“刘家也不行，刘家祖上跟随太祖征战，有赫赫功劳，江宁郡内有不少官员是刘家之人。”
　　“至于这个徐家，更是悦妃娘娘的娘家，这要是请罪，都不太好啊。”
　　胡庸皱着眉头。
　　能成为一郡的名门望族，要么朝廷有人，要么祖上有大人物，再不济也是有某个藩王或者朝廷大官的身影。
　　动谁都不好动啊。
　　“到了这个时候，还管这个？”
　　“郑家的确不好说，徐家也没必要得罪，这刘家祖上虽有显赫将领，可终究已经化作黄土。”
　　“再者也是武官一脉，刚刚好。”
　　“如今要做的，是聚拢民心，将功补过，洗清嫌疑。”
　　“而且，两位尚书大人，他刘家若不做这样的事情，麻烦会找到他头上吗？”
　　李善言语冷漠。
　　一时之间，两人也沉默下来了。
　　李善说的没错，根本问题还是他们做错了，只不过背景不大，可以牺牲。
　　其余两人不是不敢找他们麻烦，而是找他们麻烦，对自己的利益有影响。
　　“那老夫就去一趟太子府了。”
　　胡庸开口，如此说道。
　　“恩。”
　　“要快一点，只怕秦王殿下也不会放过这次机会。”
　　李善出声。
　　说完此话，胡庸与杨开也没有啰嗦，直接起身离开。
　　待两人离开后。
　　李善独自一人饮茶，他目光当中极其复杂。
　　而与此同时。
　　秦王府内。
　　的确，如李善所说一般。
　　一群谋士也在商议如何抢夺功劳。
　　“殿下。”
　　“如今江宁府之祸解决，可百姓心中怨气无解，若是此时，殿下去圣上面前主动请罪，严罚世家。”
　　“一来，更加坐实殿下与此事无关之嫌疑。”
　　“二来，得到民心，更上一层楼。”
　　“三来，打压太子势力，今日朝中，陛下已对六部不满，尤其是宰相李善，而李善也与太子关系甚好，借此机会，再参宰相一本，一但陛下撤职宰相，这就意味着陛下有意更换太子之位。”
　　谋士开口。
　　说的秦王殿下心花怒放。
　　“江宁郡三大世家，找谁麻烦？”
　　秦王皱眉，他心头虽然开心，可明面上还是有些犹豫。
　　“陛下，三家都参，不过严惩徐家，徐家背后是悦妃娘娘，据说悦妃娘娘与太子妃关系甚好，这样一来，还可削减太子势力，一举三得。”
　　“请秦王殿下速去宫中，免得被太子属下捷足先登。”
　　谋士直接想好了找谁麻烦。
　　此话一说，秦王点了点头。
　　“好。”
　　“本王现在就去宫中。”
　　他出声，有些迫不及待。
　　自己哥哥被撤监国，现在江宁府发生这种事情，里面有很多影子，尤其是建德余孽的影子太多了。
　　如果能乘此机会，扳倒太子羽众，那对他来说，简直是大喜事。
　　“殿下，一定要记住，先请自己的罪，监国不利，然后再请刘家之罪，万不可太过直接，免得陛下生嫌。”
　　中年谋士出声，而秦王点了点头，牢牢记住，随后备马入宫。
　　京都内沸腾一片。
　　而大夏书院中。
　　当消息传来后，书院大儒夫子，一个个目瞪口呆。
　　得知顾锦年之策，这些大儒夫子，更是迅速集合，在一起讨论这篇计谋。
　　讨论来讨论去，最终结论就是一句话。
　　顾锦年，城府恐怖。
　　同时他们也彻底明白，苏文景为何那日如此兴奋激动。
　　如今看到这篇计策之后，他们彻底明白。
　　“好一招以人心攻人心，顾锦年，当真是奇才，奇才啊。”
　　“什么奇才，这简直就是妖孽，老夫活了八十年，都想不出这般的计策，听说顾锦年只用了区区一炷香的时间，便想到了如此计策，这就是妖孽啊。”
　　“天啊，没想到老夫晚年之时，竟遇如此良徒啊。”
　　“良徒？顾锦年何时成了你的徒弟啊？”
　　“是啊，周儒，你这话说的，顾锦年什么时候是你的徒弟了？”
　　众人议论纷纷，直到有人恬不知耻，竟然说顾锦年是他徒弟后，瞬间引来争议。
　　“老夫与他神交已久，你们不懂，老夫现在就去找他，收他为徒。”
　　周儒很是激动，同时也懒得理会这帮人，直接出门，去找顾锦年。
　　“周儒，你想什么东西呢？顾锦年如此天纵奇才，怎可能是你的门生？”
　　“你够资格吗？”
　　“他应该拜我为师，我可以好好教他。”
　　有人开口，直接拦下周儒。
　　“你放你娘的狗屁，你肚子那点墨水，还教我的门生？你够不够资格啊？”
　　“周儒，你有辱斯文，你也不瞧瞧你自己，当初大夏科举，殿试之上，你排第几？老夫可是当年的榜眼。”
　　“榜眼又如何？老夫当年只是不屑卖弄文采，老夫也不一样成了大儒？”
　　“榜眼了不起吗？”
　　周儒冷笑连连。
　　“可笑，还不屑卖弄文采，你有文采吗你？”
　　“总而言之，顾锦年这人我要定了，他注定是我的门生。”
　　后者开口，神色认真。
　　“注定你娘个腿，我今天就要看看，你怎么注定。”
　　“榜眼是吧？老夫让你两眼无光。”
　　周儒有些来火了，直接朝着对方眼睛砸了两拳。
　　“周儒，你不讲武德，你他娘的偷袭。”
　　“好，给脸不要脸，老夫今日跟你拼。”
　　后者咬牙，刹那间上衣爆裂，虽然年迈，可浑身腱子肉，老态龙钟，直接与周儒厮打在一起。
　　引来众人发愣。
　　“别打，别打了，你们住手，你们住手。”
　　“两个加起来都快两百岁的人了，要不要脸啊？”
　　“给我个面子，顾锦年让给我吧。”
　　“让你奶奶个腿。”
　　“哎哟，你们二打一？不公平。”
　　书院当中，四五名大儒莫名其妙开始混战，一些夫子则站在两旁沉默不语。
　　他们想上去拉架，可问题是拉不住啊，这几个大儒每日勤练武学，都不是等闲之辈，这上去要是不小心，挨了两拳，人就麻了。
　　书院大儒的闹剧，还没有传开。
　　但京都的事情，也传遍了整个大夏书院学子耳中。
　　顾锦年房内。
　　伴随着一道道身影出现，使得顾锦年有些懵。
　　“做咩野？”
　　房内。
　　顾锦年正在苦读圣贤书，突然来了十几个人，他有点懵。
　　王富贵，许涯，赵思青，江叶舟，杨寒柔，还有一些往圣堂和其他学生的学子，全部出现在门外。
　　“顾兄，你真他娘是个神人啊。”
　　“江宁府这么大的烂摊子，居然被你五天平乱，你这计策，太神了，真的太神了。”
　　王富贵第一个开口。
　　他直接进来，兴奋的手舞足蹈。
　　这几日，他都在为顾锦年提心吊胆，可直到今日，随着消息传来，王富贵是彻彻底底松了口气。
　　也是彻彻底底震撼顾锦年所献之策。
　　身为商人世家，他更加明白顾锦年这个策略有多可怕。
　　把人心洞察的一清二楚。
　　尤其是商人的想法，一举一动，被顾锦年拿捏的死死。
　　“怎么了？”
　　听着王富贵开口，顾锦年心中大概知道了什么，不过还是好奇问道。
　　王富贵也不啰嗦，直接将外面的事情全部告知。
　　说完之后，顾锦年却没有任何兴奋，也没有任何开心，反倒是继续端起书来，缓缓开口道。
　　“就这啊？”
　　“我还以为你们探险发现了什么好地方。”
　　“害得我白高兴一场。”
　　顾锦年显得很随意。
　　不过他内心也是重重的吐了口气，计谋成功了，就意味着从现在开始，江宁府不会死一个人。
　　“哈？”
　　“什么探险？”
　　“顾兄，你又开始胡言乱语了。”
　　王富贵有些尴尬。
　　毕竟顾锦年的反应，实实在在有些镇定过头了。
　　“王兄，以后这种小事，没必要咋咋呼呼，还把这么多人吸引过来了。”
　　“区区定乱江宁府，这算什么大事？在某些读书人眼中，估计又要说是文景先生献计，把功劳推给我罢了。”
　　“没什么值得开心的。”
　　顾锦年不以为然道。
　　他在反讽。
　　门外已经聚集了不少人，听到这话，莫名心头有些惭愧，也有些脸红。
　　“顾兄，不可说这种话。”
　　“这策，是我等亲眼所见，是顾兄，就是顾兄的。”
　　“顾兄之计，愚弟当真是敬佩至极。”
　　“江宁府千万百姓，因此得救，顾兄之计，只怕要传遍神洲啊。”
　　江叶舟走了进来，他也十分开心，一来是江宁府彻底平乱，二来是顾锦年所遇到一切不公之事，都将化作云烟。
　　真心为朋友感到开心。
　　“顾施主一计救千万百姓，此乃功德无量，觉明师兄已经修书一封，让寺内主持，为顾兄点了一盏长寿灯，愿施主长寿三百年。”
　　觉心的声音响起。
　　他性子比较灵动，不同于觉明的木讷沉闷。
　　而众人听后，心头还是有些羡慕，小缘寺的长寿灯绝对不是象征性，而是真正可以凝聚信念之力，增强个人福缘。
　　至于能不能长寿就不知道，反正天下各大势力，都想在小缘寺内点上一盏长寿灯。
　　“客气了。”
　　顾锦年笑了笑，不过没有多说。
　　“顾兄，还废话什么，走走走，去膳房吃饭，我特意让人送来一些佳酿，大家都来喝一口。”
　　“毕竟顾兄是咱们大夏书院的学子，五日平祸乱，这可是无上荣耀啊，咱们以后出去了，还能到处宣传，与顾兄同窗过。”
　　王富贵起身，拉着顾锦年去喝酒。
　　其余人也纷纷笑了笑，连连附和。
　　架不住众人热情。
　　只能跟随大家一同去膳房。
　　无非就是路上时，听到一些古怪动静，好像是打架，但具体不知道。
　　来了膳房后。
　　所有学子基本上都来了，只要不是跟顾锦年有大仇的，基本上全部到齐。
　　王富贵也康慨，一坛坛好酒拿出来，直接给在场每个人倒满了一碗酒。
　　除了觉明三人，基本上所有人都倒满了酒。
　　苏怀玉与徐长歌也来了。
　　两人依旧是高冷范。
　　而且时常躲在房间里，不知道做什么，反正不怎么与人打交道。
　　可顾锦年的面子，今日都得给。
　　王富贵商贾出身，场面话是一套又一套。
　　“诸位，今日酒宴，一是替顾兄贺喜，二是替江宁郡千万百姓贺喜。”
　　“江宁郡洪灾之乱，乃是我大夏之痛。”
　　“死伤无数，难民四起?
　　“妖物作乱，令人气愤。”
　　“可我们的顾兄，大夏镇国公之孙，临阳侯之子，大夏世子殿下顾锦年，凭借一己之力，平定江宁郡之乱。”
　　“此乃泼天功劳，救百姓与水火之中，此等行为，乃是我辈读书人之楷模。”
　　极灵混沌决
　　“更是大夏书院之楷模。”
　　“来，诸位，端起手中的酒，敬顾兄一碗。”
　　“我先来。”
　　王富贵开口，一番话更是豪言壮志，三百六十五度无死角吹捧顾锦年。
　　这让顾锦年莫名尴尬。
　　只不过众人却不觉得尴尬，直接举起酒碗，一口饮下，眼神当中满是钦佩。
　　如此，众人纷纷推杯换盏，一口又一口。
　　喝到最后。
　　所有学子们纷纷开始夸赞顾锦年。
　　甚至，还有一些人喝醉了，直接上来，给顾锦年道歉，说什么之前听小人谗言，误会顾锦年之类的。
　　如今懊悔不已。
　　有几个更狠的，直接上来砰砰给顾锦年磕了两个响头，喝的太死了，在顾锦年面前忏悔。
　　其实本来大家都没什么仇的，无非就是被各种风评给带坏了。
　　现在喝了点酒，外加上王富贵这嘴巴又厉害。
　　什么我知道有人对顾兄有些意见，可大家作为同窗，应当互相帮忙，不应该有隔阂，现在事实证明，之前那批人，就是有问题。
　　不过过去了就过去了，顾兄心胸宽阔，大家也没有任何实质性冲突，咱们喝了这碗酒，以后就是一家人，好好读书，好好学习顾兄，为国家效力，为百姓效力。
　　同窗一场，实属不易，来干了这碗酒。
　　在如此肺腑之言下，有些人才觉得惭愧，然后一个个过来致歉，一个个过来祈求原谅。
　　弄得顾锦年着实尴尬。
　　但不得不说，王富贵今天这一聚，的的确确让众人心中隔阂少了很多。
　　最主要的是，没有利益冲突。
　　的的确确没必要互相算计啊，再说了还有一点，顾锦年是谁？
　　国公之孙。
　　皇帝的外甥。
　　如今写千古文章，国运诗，更是写下如此计策，平定江宁府之乱。
　　满朝文武都搞不定的事，他顾锦年搞定了。
　　未来必定是一飞冲天之一飞冲天之一飞冲天。
　　这样的人，不巴结乾嘛？
　　不巴结还得罪？
　　脑子有病是不是？
　　这场酒会，喝到了亥时。
　　顾锦年也喝的有些醉意了。
　　不过比他们好，其余人走路都需要别人搀扶。
　　顾锦年勉强可以自己走回去。
　　等回到房间后。
　　顾锦年催动武力，逼出酒水，紧接着长长吐出一口气。
　　江宁府之祸平定下来了。
　　可江宁府之事还没有彻底结束。
　　他站在窗口，望着月光，心思复杂。
　　还有一些事情要等着自己做。
　　不过，顾锦年也在沉思。
　　自己到底要不要闹下去。
　　到了这个程度，只怕幕后黑手也会老实一点，闹一场，对他们影响不大。
　　而自己也跟他们更结死仇，容易引来更强烈的报复。
　　不闹吧。
　　心里又不舒服。
　　有些纠结。
　　顾锦年也有些犹豫。
　　江宁郡之乱，他预计半个月内结束，如今五天就结束，超乎想象的同时，他也明白，是幕后黑手没有继续选择搞事了。
　　不然的话，还能再坚挺几天。
　　这是一个讯号。
　　让自己犹豫不定的讯号。
　　只不过，或许真的喝上头了。
　　顾锦年有些困意。
　　躺在床上。
　　缓缓睡着了。
　　而此时此刻。
　　当顾锦年入睡后。
　　一束恐怖的黑气，从江宁府涌入大夏书院。
　　只是无一人察觉。
　　哪怕是半圣苏文景，也察觉不到这种东西。
　　这是怨气。
　　如洪流一般的怨气。
　　没入了顾锦年体内。
　　古树也在这一刻。
　　绽放璀璨光芒。


第68章 ：怨气如海，众生之苦，顾锦年为生民立命
　　星挂苍穹。
　　夜。
　　寒风萧萧。
　　顾锦年缓缓睁开眸子。
　　他的意识很模湖，有一种说不出来的感觉。
　　彷佛元神出窍一般，游荡于此。
　　他不知道这是何处。
　　也不知道发生了什么事情。
　　只是
　　星辰之下，周围树木稀少，只有一道道人影而行。
　　这些人脸上满是疲倦。
　　没有血色。
　　身上的衣服，更是破烂不堪，这是难民，如行尸走肉一般。
　　皓月当空，无一颗星辰。
　　地面之上，抬头望去，一具具尸体冰冷发臭。
　　每个人都拖着疲倦不堪的身躯，向着前方行走。
　　没有说话的声音。
　　有的只是行步之声。
　　也不知道过了多久，终于看到了火光。
　　是一座城府下。
　　城墙之上，站着一排排精锐官兵，他们手持武器，目光冰冷，望着如山一般的难民。
　　“江宁府有粮，这里没有粮了，接不了太多难民。”
　　“你们快走吧，这里没有粮食了，去江宁府，往西走，只要再走百里路，就能到江宁府，那里有粮食。”
　　洪亮的声音响起。
　　是一名官吏。
　　他站在城墙，大声喊道，让难民们朝着江宁府赶去。
　　然而，城墙之下，无数难民彻底崩溃，哀嚎声，祈求声，哭声，喧闹不已。
　　这一刻，顾锦年明白，这里是江宁郡。
　　而且是几天前的江宁郡，因为现在江宁郡不可能如此。
　　“大人，求求你们了，我们从灾区过来，长途跋涉，已经四五天没有进食了，您能不能施舍一碗粥啊。”
　　“大人，我家孩子快不行了，求求您啊，开恩吧，施舍一碗粥吧，您慈悲心肠，求求您了。”
　　哭喊声四起。
　　难民跪在地上，乞讨一碗米粥。
　　可是，城墙之上的官吏，却深吸一口气，背对着众人，他身躯颤抖，眼泪根本止不住。
　　但，他不能开仓放粮，这一府没有太多粮食，城内百姓也惶惶不安，而且若是开了这个头，只怕会惹来更多的灾民。
　　到时候更大的麻烦，会压垮这座府城。
　　只是面对这些难民时，他真的难受。
　　“传令下去，严格防守，再派百人精锐，乔装打扮，运输部分粮食，若是有绝命之户，给他们分些粮。”
　　官吏出声。
　　这是他唯一能做的事情了。
　　天灾面前，他救不了苦难，能做的只有这些。
　　呜呼之声。
　　嚎哭之声。
　　淹没了这一切。
　　但更多的还是麻木，有人起身，没有谩骂，也没有哭泣，而是拖家带口，朝着西北方向赶去。
　　顾锦年的目光，落在了一户人家当中。
　　人数不多，只有七人，一个中年男子，一个妇女，外加上五个孩子，年长的也才不过十四五岁，年幼的才七八岁，三男二女。
　　他们行走在茫茫夜色之中。
　　捡树根，吃草皮，艰难度日。
　　这一路上，顾锦年看到了太多太多的惨状。
　　甚至他亲眼看到，有人扒尸。
　　灾情一日比一日严重。
　　三百里路，可以让很多人死在路上。
　　转眼之间过了两日，一路上已经没有任何尸体了。
　　但依旧有大量难民。
　　而距离江宁府还有足足几十里路，他们本就没有吃饱喝足，每日步行走破鞋子也不过十来里的行程。
　　再加上山路曲折，又不是平地。
　　他们饿到面无血色，饿到头晕眼花。
　　最终。
　　夜晚之中，当家男子带走了小女儿，来到了一家黑色客栈中。
　　最小的女儿不知道这是什么地方，只知道的是，客栈老板端来了一碗米饭，米饭之上更是有一块块肉食。
　　一切无言。
　　唯有小女孩狼吞虎咽之声。
　　而当家男子，望着自己的女儿，落下泪水，最终带着一袋米肉回去。
　　当阳光洒落，男子架起炉子，炖了一锅肉汤，全家大快朵颐，同时也产生疑惑，自家小妹去了何处。
　　只是饥饿让他们没有心思去想这件事情。
　　唯独他们的父亲与娘亲，坐在那里沉默不语，尤其是他们的母亲，一口都没有吃。
　　又是两日。
　　是深夜，男子带走第二个孩子。
　　但这一次，母亲拦下来了，哭着喊着，跪在地上求着。
　　最终，男子抹着眼泪，将孩子留下，带走了自己的女人。
　　两个人去。
　　一个人回来。
　　这一次，带回来的米肉，比之前一次要少很多。
　　但还能坚持几日。
　　只是当男人回来时，却发现自己一个儿子不知去了何处。
　　失踪了？被偷了？
　　他不知道，寻找一圈无果，只能带着孩子继续行走。
　　朝着江宁府走去。
　　区区数百里的路程。
　　对他们来说，彷佛一生都走不完似的。
　　三日后。
　　原本七个人的家庭，如今只剩下四个人。
　　又是三日。
　　他们还剩下最后三个人。
　　年轻最大的孩子不在了，只有父亲，还有一儿一女。
　　不过，他们也终于来到了江宁府。
　　看到了生的希望。
　　整个江宁府四门，难民堆积如山，远远比路上所见之难民还要多。
　　施粥之地，更是人山人海，更可怕的是，没有人施粥。
　　听人说，官仓无粮。
　　想要粮食，只能去买。
　　一百二十两一石。
　　这是一个天文数字，对于这些难民来说，即便没有灾祸，他们也买不起这么昂贵的粮食。
　　男子身上加起来也不足五两银子。
　　他有些绝望，恰逢城内有大户人家出来挑选丫鬟侍女。
　　不给银子，姿色上佳只给五升米，一般给两升。
　　一瞬间，他将自己女儿带了过去，为了让自己女儿能被挑选中，特意弄来一些本就不干净的水，给她擦拭干净。
　　不到十岁的女儿，倒也清秀，带到人群中后，经过半个时辰的挑选。
　　他女儿被选中了，换来了两升米。
　　这两升米，如珍宝一般，被他藏在怀中。
　　他几乎不进食。
　　所有粮米全部给了自己最后的希望。
　　可即便如此，也不够吃。
　　转眼之间，江宁府内，米价节节高升，难民一个个在绝望当中死去。
　　那哭声。
　　惨绝人寰。
　　那绝望，令人麻木。
　　有人死去，但很快直接消失。
　　有人未曾死去，可比死还要痛苦。
　　终于。
　　随着一抹阳光洒下。
　　男人又饿了两天，他的儿子也因长期饥寒之下，病恹恹起来了。
　　听着周围百姓谩骂商人之声，他已绝望，背着自己的孩子，朝着一处地方走去。
　　两个时辰后。
　　他来到了一家客栈。
　　一家与之前相似的客栈。
　　这里面散发着血腥味，门口几十名壮丁怒视难民，但依旧有不少难民带着孩童，或者女子来到这里。
　　等到他入内后。
　　他唤醒了自己儿子，摆在他面前的，是一顿丰富肉食。
　　望着儿子狼吞虎咽，他笑了笑。
　　随后在他耳边反反复复说着一些话。
　　“以后要小心一点，不要跟别人逞强。”
　　“待会有人给你肉，你藏起来，躲起来。”
　　“每天吃一点，不要吃太多，知道吗？”
　　“等灾过去了，你要好好赚银，给你妹妹赎身，不要忘了。”
　　这些言语，传入少年耳中，显得有些微不足道，少年几乎快饿晕，面对这般的食物。
　　他只知道疯狂吞咽。
　　也不知道过了多久。
　　少年饱餐一顿，再回头时，却发现自己父亲不见了。
　　客栈的壮汉，拿来了一个包袱，里面有数十斤米肉，已经切成碎块，递给对方。
　　没有说话。
　　少年拿着包袱，走了出去。
　　客栈凄凉。
　　哀嚎声从后院响起。
　　他知道又不知道。
　　没有哭泣。
　　也没有伤心。
　　有的只是麻木。
　　这一路上来，很多事情他都知道，但他明白的是，唯有活下去，才有希望。
　　活下来，好好赚银，给妹妹赎身，这是他唯一的希望。
　　只是。
　　走出客栈还没半个时辰，一群难民将他围住，将所有食物直接掠夺，还将他打伤。
　　他浑身是血。
　　在地上躺了半天，最终活了下来，可却已经虚弱至极。
　　凭借着意志力。
　　他浑浑噩噩朝着江宁府走去。
　　天亮了。
　　他靠在江宁府城墙之下，沐浴阳光。
　　可是如此的阳光，驱散不了心中的冷，驱散不了身体的冷。
　　他闭上了眼睛。
　　没有任何情绪。
　　不怒，不喜，不悲，就这样死去。
　　这一刻。
　　顾锦年愣在了原地。
　　他怔怔地看着这一切。
　　前前后后七天时间。
　　一家七口，只剩下一人，还卖给了春楼之中。
　　放眼看去。
　　一幕幕画面，突然涌入脑海当中。
　　有一对新婚之人，遭遇洪灾，跟随家人逃难，来到江宁府后，为换粮食，刚入门的妻子卖身，成了别人的丫鬟，而三天后，送出来的却是一具尸体。
　　有一个老妪，亲眼看见自己的亲孙被人活活打死，不知道拖去何处。
　　有一个妇女，抱着襁褓中的婴儿，神志不清，不知呢喃着什么，而襁褓婴儿也早就没有声音。
　　无数百姓，注视着江宁府。
　　他们眼中是麻木。
　　他们的眼中是绝望。
　　他们的严重，是痛恨。
　　而江宁府内。
　　一条条花船出现，莺莺燕燕无数。
　　商贾们，成群结队，喝着美酒，吃着山珍海味。
　　歌姬之声，优美绝伦。
　　古筝弹奏，纵有三千音，道不尽百姓之悲苦。
　　这笑声，遮不掉世间丑陋。
　　万民的哭声，也穿不透这森严无比的城墙。
　　将士官兵们，立在城墙之上，他们麻木冰冷，看尽一切疾苦。
　　听啊。
　　这哭声扰人心烦。
　　看啊。
　　堆如山一般的百姓，卑微如蝼蚁。
　　有书生立于高台之上，落泪不止。
　　有老儒散尽家财，却换不来几斗粮米。
　　有人将民间疾苦写于纸上。
　　几痕笔墨，又怎能道尽这疾苦。
　　呜呼。
　　呜呼。
　　泪水化海，却也融不了这些铁石心肠。
　　哭声如雷，也惊不住这些商人躯体。
　　美酒成河，花船游街，笑声之下，尽是白骨血肉。
　　这一刻。
　　顾锦年怔怔而立。
　　他做不了任何事情。
　　他也说不出一句话来。
　　可入眼，是无数难民脸上的绝望与麻木。
　　闭上眼，耳边响起的如雷般的哭喊之声。
　　这一刻。
　　顾锦年知道怎么回事了。
　　是难民之怨气。
　　冲天而起。
　　没入古树之中。
　　而自己，正在经历着这些痛苦。
　　人死之前的绝望。
　　离别之时的绝望。
　　恨意，怒意，哭意。
　　如此恐怖的怨气，让顾锦年几乎快要崩溃。
　　而一切一切的景象。
　　也在这一刻，逐渐消散。
　　死去的人，已经死去。
　　活着的人，等待着死亡。
　　人世间，是苦海。
　　而这一刻。
　　顾锦年深深明白，何处为苦海。
　　在他看来，江宁郡之难，是一场阴谋。
　　各地官员，将所有的事情，汇成一叠奏章。
　　所有人都告诉自己，洪灾之下，百姓受苦。
　　可顾锦年无法亲身理解。
　　然而现在，顾锦年彻彻底底理解了。
　　两行清泪落下。
　　难以言说的情绪在心中滋生。
　　他能感受到每一个逝去之人的绝望，也能感受到每一个逝去生命的痛苦。
　　这一刻。
　　他真真切切的明白，何为，兴百姓苦，亡百姓苦。
　　轰。
　　刹那间。
　　一切景象彻彻底底消散。
　　大夏书院。
　　宿房内。
　　顾锦年睁开眸子。
　　脸上泪痕依在。
　　方才所经历的一切，历历在目，使他无法忘记。
　　此时。
　　他无法入睡。
　　此时。
　　他的内心，遭受无与伦比的煎熬。
　　江宁郡之事，与他无关，可亲身经历这一切，任何常人都无法承受得住。
　　万民之怨。
　　江宁府内。
　　死伤无数，多少百姓葬身粮灾之中。
　　若洪灾无情。
　　可应人间有情。
　　恨意。
　　恨意。
　　恨意。
　　冲天的恨意，在顾锦年心中沸腾起来了。
　　这不仅仅是顾锦年的怨气。
　　更是江宁府千万百姓的怨气啊。
　　倘若，当真天灾无情，他们没有话说。
　　可真正致死的原因是吗？
　　是没有粮食吗？
　　不是。
　　而是有人在背后大肆敛财，为了赚取白银几两，无视人间疾苦，无视百姓之苦。
　　那一双双绝望的眼神，再一次浮现在顾锦年脑海当中。
　　痛苦。
　　痛苦。
　　顾锦年不断落泪，古树吸收了太多的怨气，太多的悲伤，几乎要让顾锦年崩溃。
　　然而。
　　就在这一刻。
　　一枚暗金色的果实，出现在树枝之上。
　　果实不用摘取，自己落下。
　　而后汇成一张古图。
　　【千里饿殍图】
　　此时此刻，顾锦年明白自己要做什么了。
　　万民之怨，需要有人血债血偿。
　　几乎是一瞬间。
　　顾锦年从床榻下走了下来。
　　他来到书桌面前。
　　手握毛笔。
　　沾染墨水，想要落字，书写心中之不平。
　　可。
　　他落不下字来。
　　任何的字，都表达不出江宁郡千万百姓心中之痛啊。
　　深深吸了口气。
　　顾锦年朝着门外走去。
　　房门开启。
　　顾锦年又深深吸了口气。
　　这一刻。
　　他不在因为心中的恨意，不在为阴谋诡计，也不在为自己行走。
　　他要为江宁郡百姓而走。
　　他要。
　　入宫。
　　请罪。
　　要让江宁郡那些草管人命之商，血债血偿。
　　“见过顾兄。”
　　“我等见过顾兄。”
　　此时此刻，有人见到顾锦年，朝着顾锦年一拜。
　　然而让他们惊讶的是。
　　顾锦年没有理会他们，而是目光坚定，朝着书院之外走去。
　　有细心之人发现，顾锦年面上有泪痕，不知道发生了何事。
　　当目睹顾锦年离开后，他们立刻呼唤其余人，将此事告知。
　　而顾锦年则一步一步朝着大夏皇宫走去。
　　此时。
　　大夏皇宫内。
　　一道怒骂之声响起。
　　“不要以为朕不知道你们在想什么事。”
　　“如今江宁郡平乱，你们现在过来请罪，不就是想要赚取民心？”
　　“你们的如意算盘，打的可真好。”
　　“老二，江宁郡之事，你一点忙都帮不上，现在请罪赚民心你倒是第一时间来了啊？”
　　“还有你老大，你可真是厉害，这些年让你监国，你是不是就想着拉拢民心？”
　　“老三，你给朕闭嘴，你跑过来是什么意图，也当朕不知道？”
　　“告诉你们，江宁郡之事，是顾锦年一人平定，这份天大的功劳，就该给他。”
　　“轮不到你们三个。”
　　养心殿内。
　　永盛大帝雷霆大怒，自己三个儿子，先后过来，居然是为了请罪江宁郡商贾。
　　这要换别人，他没什么好说的。
　　换成自己三个儿子，他如何不气？
　　虽然老三没有请罪，可跑过来是什么意思？他心里不清楚？
　　有事不上。
　　有功来蹭？
　　想什么东西呢？
　　三位皇子跪在地上，脸色都比较难看。
　　太子很郁闷，他是被架着过来的，手底下的人非要他来请罪。
　　现在好了，挨骂了吧。
　　至于秦王就更郁闷了，他千算万算，没想到自己老爹居然早就把这功劳送给顾锦年了。
　　早知道这样还不如不来。
　　至于魏王就是最他娘倒霉的，他完全是被自己老爹喊过来的，结果一过来就挨喷。
　　非要说自己也是过来领功的。
　　想解释吧，又不知道该怎么解释，只能低头挨骂。
　　骂了一顿后。
　　永盛大帝吐了口气，望着三人，目光冰冷道。
　　“江宁郡之事，朕心中有数，还轮不到你们来这里丢人现眼。”
　　“等今日卯时一到，朝会之上，朕会处理。”
　　“都给朕滚。”
　　他开口，让三人滚开。
　　三人站成一排，灰熘熘离开，愣是不敢在这里继续待着。
　　待离开后。
　　魏王声音不由响起。
　　“老大，老二，你们吃饱没事干，招惹老爷子做什么？真就不怕死？”
　　魏王出声，有些郁闷。
　　“跟我有什么关系，还不是老大搞的。”
　　秦王殿下双手钻进衣袖之中，也跟着没好气开口。
　　“我？”
　　“怎么又是我的问题了。”
　　“你们两个，可真会说话。”
　　太子肥肥胖胖，但也没有跟自己这两个弟弟较劲。
　　“得了，别说了，这回老爷子看来是真的要对江宁郡世家出手，不过这么大的功劳，全给顾锦年，实在是想不明白。”
　　离开宫殿后。
　　秦王殿下忍不住出声，整个人也显得随意起来了。
　　“是啊，给顾锦年做什么？即便是百姓承了他的情，他终究不是咱们皇室的人，要这么多民望做什么？”
　　魏王殿下也跟着开口。
　　至于太子却没有说话。
　　“也不见得有多少民望。”
　　“顾锦年最多一纸奏章送来。”
　　“回头真正的功劳，下面人你抢一点我抢一点，过个三五年，江宁郡有几个人能记得他？”
　　“再说了，他能参谁？江宁郡三大世家，一个都不好招惹，鬼知道他会选谁。”
　　秦王不以为然。
　　这功劳，虽然是泼天大。
　　可问题是要看给谁，给他们三个还好说，毕竟是皇子，不管谁登基，对国家来说是一件好事。
　　但给顾锦年，其实作用性就小很多。
　　再说了，其实这功劳不要也无所谓，最起码不得罪人，江宁郡三大世家，任何一家得罪，都要承担风险。
　　所以不沾惹也不是一件坏事。
　　可就在三人你一句我一句时。
　　突兀之间。
　　一道声音。
　　自宫门外，缓缓响起。
　　“学生顾锦年。”
　　“今日，为江宁郡千万百姓，鸣冤请罪。”
　　蕴含浩然正气之声，在这一刻响起。
　　此时。
　　天还未亮。
　　这道声音，响彻整个大夏京都，莫名之间，拥有古怪力量。
　　传至大夏京都每一处地方。
　　这一刻。
　　所有人惊动。
　　被这一道声音震撼住了。
　　皇宫当中，太子三人也不由露出惊讶之色。
　　至于宫内。
　　永盛大帝微微皱眉，他知道顾锦年一定会去找那些商人麻烦，可没想到的是，顾锦年这么快就来了？
　　可还不等他开口时。
　　刹那间。
　　宫门之外。
　　一道恐怖的光芒，冲上九重天。
　　光芒万丈。
　　但确实黑色光芒，这是怨气，滔天的怨气。
　　如同黑云一般，在这一刻，演化成一张千里饿殍图。
　　饿死者，求生者，绝望者，易子而食者，草木赤地也。
　　恐怖的饿殍图出现在天穹之上，给予世人极大的冲击感。
　　宫门外。
　　顾锦年朝着皇宫一拜。
　　他的声音，再度响起。
　　“学生顾锦年，今日，为江宁郡千万难民，鸣冤请罪。”
　　“请陛下，严罚江宁郡所有商吏，作奸犯科者，斩首示众。”
　　浩然之声再度响起。
　　恐怖的天象，遮盖整个大夏京都。
　　顾锦年所言之声，也在每个江宁郡百姓耳中响彻。
　　家家户户都惊醒了，一个个出门看去。
　　看天穹之上，千里饿殍图，是人间炼狱，令人咂舌。
　　京都百官，也被这浩瀚之声惊动。
　　他们望向这天穹。
　　一时之间，愣在原地。
　　如此的天象。
　　引得京都上上下下一片沸腾。
　　纵然铁石心肠，当望着这天象景图之后，在这一刻也彻底沉默不语了。
　　相府当中。
　　李善望着如此天象，再听着顾锦年所言。
　　他不由闭上眼睛。
　　“要出大事了。”
　　他缓缓开口，知道要发生什么事情了。
　　这般恐怖的天象，不管是怎么出现的，朝廷必须要有所作为，江宁郡三大世家，只怕都逃不过这一劫了。
　　吏部尚书胡庸，望着天象，不由咽了口唾沫。
　　“灾情天象，饿殍千里。”
　　“顾锦年，他到底有何本事，竟然凝聚出这般不可思议之天象。”
　　胡庸震撼，他心中清楚一切。
　　不仅仅是他，京都大大小小的官员，都知道要出大事了。
　　请罪之说。
　　无论是三位皇子谁来做，无非是打压一家，杀鸡儆猴。
　　哪怕是顾锦年去，结果也是一样的。
　　可现在，顾锦年凝聚民心，化作天象，一幅千里饿殍图，不知道要让多少人锒铛入狱，斩首示众啊。
　　这已经不是针对一个世家。
　　可是要针对江宁郡所有世家，甚至但凡牵扯在内的商人，只要高价卖粮，只怕都要死啊。
　　一道道震撼之声响起。
　　顾家当中。
　　老爷子望着如此天象，也不由沉默失声。
　　他没想到，自己孙儿竟然用这种方式请罪江宁郡商贾。
　　这是他根本没有预料到的。
　　“当真要出大事了。”
　　这一刻，即便是顾老爷子，也深深感到一种说不出来的感觉。
　　江宁郡三大世家，背后牵扯的关系太大了。
　　永盛大帝肯定是想出手铲除。
　　可即便是皇帝，也不好下手。
　　但现在不一样了。
　　天象已显，民心所向，这刀子必须要落下。
　　可这一切的后果，都将由顾锦年承担。
　　唯一的好处就是，民心所想。
　　自己这个孙儿，可得大夏百姓之民心。
　　面对此景，老爷子沉默不语，他没有说什么。
　　虽然会引来巨大的麻烦，可顾老爷子一点都不惧。
　　只要他在，就不会有任何问题。
　　皇宫当中。
　　当顾锦年之声响起。
　　永盛大帝不由走了出去。
　　望着千里饿殍图。
　　彻底沉默。
　　他知晓江宁郡有多苦难，也知道难民之灾有多可怕。
　　可当千里饿殍图出现之时。
　　他心头还是忍不住一颤。
　　常人无法承受这般的景象啊。
　　抬头看去。
　　芸芸众生，在这张图中，哭喊挣扎，绝望麻木，一粒米争的头破血流，吃土吃草，易子而食。
　　血淋淋的画面，让他不由深深吸了口气。
　　宫内。
　　太子三人也震撼无比地看向这天穹。
　　尤其是太子，他望着如此景象，莫名落泪，心痛无比。
　　秦王殿下则低下头来，不忍直视。
　　人终究是见不得苦难。
　　至于魏王殿下，反倒平静，他是镇府司之人，心肠如铁，望着如此景象，没有太大变化。
　　可要说内心，还是有些莫名不是滋味。
　　一道道悲哭之声响起。
　　大夏书院之中。
　　苏文景望着京都，沉默不语。
　　千里饿殍图，带给人太大的冲击力了。
　　为人所不可忍。
　　“为生民请愿，为天命之选。”
　　半响，苏文景缓缓出声。
　　他望着顾锦年的身影。
　　天象之下。
　　虽单薄，可却给人一种无穷之力一般。
　　这才是真正的儒生。
　　书院学生们，看不见顾锦年，可却能听见顾锦年之声。
　　再望向天象。
　　许多人落下泪水，有人恍然大悟，明白顾锦年为何今日面上有泪。
　　千万难民，树皮为食，这是纸上的东西，他们无法理解。
　　可现在，他们彻底能理解了。
　　宫中。
　　永盛大帝深深吸了口气。
　　而后缓缓出声。
　　“顾锦年，你要朕如何为江宁百姓平冤？”
　　他的声音响起，也传遍大夏京都每一处地方。
　　这是帝王之声。
　　百姓们屏住呼吸，听着这番君臣之言。
　　“江宁郡洪灾爆发，千万百姓流离失所。”
　　“难民四起，化人间炼狱，江宁郡十九府，商户勾结，哄抬米家。”
　　“无视生民，为赚碎银几两，枉顾人命，此乃为天地不容，为大夏不容。”
　　“学生恳请陛下，彻查江宁商贾，但凡牵扯此事者，哄抬粮价，当众斩杀，家产充公，念上苍有好生之德，无须满门抄斩，留得善念。”
　　“府城之外，难民卖儿卖女，望朝廷拨款，等价赎回，归还其家，若无父母，由官府赡养，直至成人，以工代偿。”
　　“一切发国难之财者，不可留一人。”
　　“江宁郑，徐，刘三家涉嫌极大，以致民怨四起，应当重罚，以示效尤。”
　　“再望陛下，彻查幕后之人，若有嫌疑，一并处罚。”
　　“王者杀王。”
　　“官者杀官。”
　　“正我大夏之风骨，定我大夏之民心。”
　　顾锦年出声。
　　他一字一句，没有任何一丝犹豫，将自己所有的想法，全部说出来。
　　管你郑家后面是谁，也管你徐家，刘家有什么背景。
　　哪怕是王侯，照杀不误。
　　哪怕是朝中大臣，也照杀不误。
　　否则，千万难民之怨气，谁来平定？
　　轰轰轰。
　　天穹之上，千里饿殍图震动不已，演化雷霆，席卷阵阵狂风。
　　这是生民之怒，也代表着他们的认可。
　　此时。
　　六部官员，京都百官，也在加速奔跑，往宫中赶来。
　　这件事情，涉及太大，因为顾锦年要一口气把江宁郡所有世家阀门统统清理干净。
　　虽借民意，可这样做，只怕会惹来更大的麻烦。
　　他们想要平息顾锦年之怒。
　　可以杀。
　　但不能全杀。
　　只是，不等京都百官到来。
　　永盛大帝之声已经响起。
　　“朕，允。”
　　简简单单二字，代表一切可能被抹杀。
　　皇帝同意了。
　　是真的要向这些商人开刀，也是向这些世家阀门开刀。
　　这一刀下去，至少数千人头要滚滚落地。
　　而背后所带来的影响，无与伦比。
　　只是就在皇帝答应后，不到刹那间。
　　“陛下。”
　　李善之声响起。
　　他赶到宫外，运用浩然正气，给予传话。
　　“江宁郡之难，乃大夏之殇，臣望此图，心中有万千感慨。”
　　“商贾哄抬粮价之事，须彻查，但也不可太过于激进，免得打草惊蛇。”
　　李善开口。
　　倒不是为了给那些商贾开罪，而是涉及太多人，没必要如此意气之争。
　　顾锦年一腔热血，为读书人，是少年。
　　这个他可以理解。
　　可很多事情，绝对不是看起来那么简单。
　　身为宰相，很多事情他必须要出面，打一个圆场。
　　点到为止即可。
　　如今江宁郡已经平乱，实实在在没必要再这样闹下去。
　　“臣等认可李相所言。”
　　“还望陛下三思而行。”
　　百官开口，他们能够理解顾锦年心中之痛恨。
　　可更加明白是一点。
　　利益才是王道。
　　这些少年热血，终究会坏事。
　　不能因为一时的情绪，而引来更大的麻烦。
　　此时。
　　宫内。
　　永盛大帝没有说话。
　　这意图很简单，说服他没有用，必须要说服顾锦年。
　　李善瞬间明白，而后他看向顾锦年，语气之中带着劝意。
　　“世子殿下。”
　　“江宁郡之灾，我等百官，也是夜不能寐，如今江宁郡百废待兴，还需要他们。”
　　“如今应当让他们修缮江宁郡，重建家园，等到彻底平定，再去惩罚也不迟啊。”
　　李善开口。
　　他看向顾锦年，说出自己的想法。
　　这话虽然说的好听。
　　可在顾锦年耳中，却充满着讥讽。
　　这种商人，指望他们重建家园？
　　他不是不懂，李善的想法，无非是不希望惹来更大麻烦，想要慢慢去开展工作，而不想如此激进。
　　毕竟江宁郡灾情结束，接下来就是重建家园，李善不想再节外生枝。
　　他是宰相，这种事情肯定是他来做。
　　当然最主要的是，一但杀了这三个世家，会惹来很多麻烦，于朝堂局势，于太子之位，甚至还有一些其他因素在其中。
　　至于是什么，就不得而知了。
　　“世子，你赤子之心，我等钦佩，不过死去的已经死去了，追责加罚，倒不如罚他们赔银救灾，这样更好。”
　　“是啊，世子殿下，若真为百姓，李相所言，句句属实，也是为大夏好啊。”
　　一道道声音响起。
　　这些文官纷纷开口。
　　不过没有一个儒臣。
　　站在儒臣的角度，他们支持顾锦年，所以没有出面。
　　面对众人苦口婆心。
　　顾锦年没有说话。
　　而是缓缓抬手。
　　对于这些已经烂到根子里的人，顾锦年不想说什么。
　　他能够理解，这些人为何如此。
　　不完全是因为利益关系，而是朝堂磨平了他们的菱角。
　　可官无作为，又何尝不是一种罪过？
　　顾锦年两世为人，他也没了少年热血。
　　可他有起码的三观，他做事不奢求替天行道，可却求一个问心无愧。
　　倘若没有古树带他感受江宁郡之难。
　　或许，顾锦年为了大利益，会选择退让一步。
　　可亲身感受过江宁郡灾难后。
　　他便没有了个人恩怨，有的只是心中正气。
　　众人好奇，不知顾锦年为何抬手。
　　而此时，天穹之上，乌云滚滚，只是一缕缕白色光芒，出现在他手中。
　　这是民心之笔。
　　他没有废话。
　　朝着虚空落笔。
　　【峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。】
　　【望西都，意踌躇。】
　　【伤心秦汉处，宫阙万间都做了土。】
　　顾锦年落笔。
　　他神色坚定，每一笔蕴含自己的情感在里面。
　　他没有做任何一字的修改。
　　虽大夏无潼关路，虽大夏没有秦汉。
　　可这是一种拟化。
　　他不想抨击朝廷，因为陛下没有做错。
　　众人望着这首诗词。
　　有些不解。
　　无法理解这是何意。
　　可当顾锦年最后几笔落下后。
　　全场寂静。
　　【兴，百姓苦。】
　　【亡，百姓苦。】
　　当最后画龙点睛的两句话落下之后。
　　璀璨光芒，再度冲天而起。
　　而这一次，不是镇国之诗。
　　而是千古诗词。
　　天穹上。
　　雷霆万丈。
　　悠悠之声，是百姓苦难。
　　天象之中，哭喊之声，如雷霆一般，震动大夏京都。
　　所有百姓，在这一刻愣住了。
　　他们齐齐看着这可怕的异象。
　　也深深感受到顾锦年心中的悲苦。
　　大夏书院之中。
　　一些大儒更是瞪大了眼睛，望着顾锦年所写的诗词。
　　浑身麻木。
　　“兴，百姓苦。”
　　“亡，百姓苦。”
　　“他这是在为生民立命啊。”
　　大儒们齐齐开口，他们声音都颤起来了，不敢想象，顾锦年才不过十六岁。
　　竟然能这般。
　　书院之中。
　　苏文景也不由感到惊愕。
　　他爲准半圣。
　　苦读圣贤书几十年，可今日，却还不如顾锦年。
　　这一刻。
　　京都百姓。
　　纷纷跪下。
　　他们朝拜顾锦年，只因顾锦年为他们请命。
　　为江宁郡千万不屈百姓请命。
　　为那些死去的百姓请命。
　　满朝文武惊愕。
　　李善更是直勾勾地看着顾锦年，再也说不出一句话来了。
　　这首诗。
　　代表着顾锦年坚定不移的内心。
　　皇宫内。
　　太子三人，也目光呆滞，望着这一切。
　　千里饿殍图本以为已经是顾锦年最大的能力。
　　可没想到，他在这个时候，竟然能写出千古诗词。
　　大夏京都的景象。
　　被天地映照，出现在江宁郡之中。
　　百姓们惊愕不已。
　　一时之间，不知道该说什么。
　　随着千古诗词所带来的影响，百姓们也彻底明白顾锦年在做什么。
　　刹那间。
　　无数百姓跪在地上，为他们的家人，为他们的惨状，为他们心中的不平与不屈跪下。
　　顾锦年。
　　不畏一切。
　　儒者风范。
　　为生民立命。
　　为冤魂请罪。
　　如此之壮举，大夏立国至今，从未有过。
　　“学生。”
　　“顾锦年。”
　　“今日，三请陛下，杀贪官，斩女干商，还天地之朗朗乾坤。”
　　“请陛下，恩准。”
　　声音再度响起。
　　皇宫外。
　　顾锦年缓缓跪下。
　　他这一跪。
　　不是跪帝权。
　　而是为难民所跪。
　　为那些死于非命的难民所跪。
　　若不杀商。
　　他心中的这口气。
　　咽不下去。
　　若不严惩。
　　他不为儒者。
　　至于后果？
　　管他洪水滔天。
　　吾，问心无愧。
　　轰。
　　此时，雷霆大作。
　　大雨倾盆而坠。
　　皇宫内。
　　响起坚定之声。
　　“朕，准。”


第69章 ：封顾锦年为侯？国公之言，危机浮现
　　“朕，准。”
　　坚定之声自皇宫内传来。
　　这是帝王的许诺，也是帝王的态度。
　　江宁郡难民之苦，全然聚集在这张千里饿殍图上。
　　京都百姓跪下请愿。
　　顾锦年三请降罪。
　　无论是天意，还是民心，永盛大帝都不可忤逆大势。
　　但最主要的原因，身为帝王，他也不会姑息这种情况，如果顾锦年没有凝聚出这般的天象。
　　或许他会从长计议，先杀鸡儆猴，再一步一步去收割，不可操之过急。
　　可现在天象一出，民心所向，他可以肆无忌惮的出手。
　　民心之剑，所向睥睨，是天地之间最锋利之剑。
　　得到永盛大帝的答复。
　　宫门之外。
　　顾锦年再次深深一拜。
　　京都百姓也朝着永盛大帝一拜，随后大声呼喊。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　百姓下跪，高呼万岁，文武百官也在这一刻跟着下跪。
　　大夏无有跪拜礼。
　　可今日必须要拜，象征顺从天意。
　　而李善等人虽跪下膜拜，可目光却不由落在顾锦年身上。
　　他们内心震撼，一时之间也不知道该说什么。
　　顾锦年乃为变数。
　　朝堂当中的变数。
　　政治不是这般，虽一腔热血，看起来做了一件民心所向之事，可对于朝堂来说，对于大夏来说，杀商终究是不好的事情。
　　不仅仅是李善，所有文官对顾锦年都产生了一种莫名想法。
　　顾锦年才华横溢，他们认可。
　　顾锦年惊为天人，他们也认可。
　　可这并不代表，顾锦年未来能成为一个好官。
　　过刚易折啊。
　　文官是这般，而那些儒臣却不一样，他们望着顾锦年，心中深深感触。
　　当朝儒臣之首，朱渊静静看着顾锦年，口中也喃喃自语着几句话。
　　“兴，百姓苦。”
　　“亡，百姓苦。”
　　“好一个兴亡百姓苦啊，好一个百姓苦啊。”
　　“顾锦年，有儒道圣人之资。”
　　朱渊出声，他乃儒臣之首，在朝堂当中，其地位与宰相相同，不弱于镇国公。
　　只是朱渊如镇国公一般，平日不上朝，但其名声威望，不弱于苏文景。
　　苏文景乃是儒道清流之首，然而朱渊则是儒道圣学之首，两者皆是文坛大家。
　　只不过苏文景因半只脚踏入圣境，更有名罢了。
　　“圣人之资？先生，这顾锦年当真有如此天资？”
　　有儒臣惊愕，忍不住开口。
　　朱渊的评价太高了，虽然顾家一直在吹嘘，顾锦年有圣人之资，可明眼人都知道，自家开心罢了。
　　但现在不一样了，朱渊亲自承认顾锦年有圣人之资，这就不得了啊。
　　“纵观古今，有谁十六岁能著出千古文章？又有谁十六岁写出镇国诗？还有谁十六岁敢为千万生民请命？”
　　“更是著下千古诗词，这样的人，古往今来有吗？”
　　“顾锦年能不能成圣，老夫不敢完全确定，可他未来的成就，绝对不弱于我。”
　　朱渊认真出声，他对顾锦年的评价，可谓是极其之高。
　　尤其是，顾锦年这般的不畏强权，让他深深敬佩。
　　要知道顾锦年本身也是权贵，这才是让他更加敬佩的地方。
　　普通人不畏强权，大不了一死了之。
　　可权贵得罪权贵，一般都是有利益冲突。
　　没有利益冲突，他们一定不会出手，而现在顾锦年在没有任何利益回报，甚至还要得罪不少人的情况下，为民伸冤，这种精神是真正令他所感动。
　　且让朱渊感到惭愧。
　　可以说，顾锦年今日所作所为，不仅仅是得到了民心，在天下读书人心中，也占据一席之地。
　　尤其是在大夏读书人心中。
　　光是这件事情，往后谁见到顾锦年一声，也要尊称一句世子殿下。
　　皇宫内。
　　太子，秦王，魏王，三人静静看向天穹的景象。
　　太子眼中是震撼。
　　而秦王眼中是激动，还有一种喜悦。
　　至于魏王殿下则是惊叹。
　　太子与秦王二人，皆有不同的心思。
　　只不过，大夏京都内，同样有一道身影，望着天穹，眼神当中充满着复杂。
　　也就在此时。
　　天穹之上，那千里饿殍图逐渐消失。
　　雨过天晴，一缕缕阳光投射而来，洒落在顾锦年身上。
　　与此同时，一股青白色的光芒，全部灌入顾锦年体内，这是天地浩然正气。
　　而顾锦年体内的才气，也在一瞬突破，抵达养气举人境。
　　这是儒道第二境界，而且因为这真正的天地浩然正气，顾锦年直接抵达第二境圆满。
　　只要立言，便可抵达第三境，为立言进士，也就是知圣立言。
　　与此同时，恐怖的浩然正气，在体内形成一团云，没入古树之中，凝聚为武道果实，虽然不知道为什么会成为武道果实。
　　但足足有三十六枚这样的武道果实，可谓是大丰收。
　　只不过顾锦年暂时没有心情去管这个。
　　他今日所作所为，并不是为了得到奖励，而是心中一口气。
　　“陛下有旨，百官入朝。”
　　此时。
　　随着太监之声响起，宫外百官神色微微一变。
　　但很快，他们齐齐朝着皇宫内走去。
　　因为他们知道，皇帝要出手了。
　　随着百官入内后，一道身影也出现在顾锦年身旁。
　　是他的父亲，顾千舟。
　　“锦年。”
　　“回家了。”
　　他缓缓出声，眼神当中也有些复杂，因为一时之间，他看不穿自己这个儿子。
　　想想看啊，几个月前，顾锦年还是一个纨绔子弟。
　　可几个月后，顾锦年所做的每一件事情，都是惊天动地的。
　　但他并没有其他怀疑，反倒是认为顾锦年一直在藏，藏了十六年。
　　如此，他反而心痛，觉得是顾家给顾锦年太大的压力，太多的负担，不然的话，也不至于如此。
　　很快，顾千舟带着顾锦年朝顾家走去。
　　街道路上，所有百姓看到顾锦年的身影，一时之间眼中皆然露出敬佩目光。
　　更是有人老者深深一拜。
　　顾锦年赢得民心。
　　靠的不是顾家，而是他自己。
　　面对百姓之拜，顾锦年沉默不语。
　　如此。
　　大夏皇宫内。
　　随着满朝文武入朝。
　　永盛大帝直接出声了。
　　“今日，镇国公之孙，顾锦年为万民伸冤请罪，尔等有何看法？”
　　永盛大帝开口。
　　他望着百官文臣，等待着他们的答复。
　　可实际上，无论百官怎么回答，事实已经改变不了了。
　　“既天意者，臣无有任何建议。”
　　“天意已定，人心所向，臣等无异议。”
　　百官齐齐开口，在这个时候，没有人敢忤逆皇帝，因为这件事情已经不是简单的政治争斗了，而是天意。
　　他们敢怒怼皇帝，敢直言皇帝的不是，可却不敢忤逆民意。
　　没有人敢这样做。
　　“好。”
　　永盛大帝点了点头，群臣的表现，他很满意。
　　“既然如此，兵部尚书，刑部尚书听令。”
　　“由宰相李善拟旨，你们二人调遣精锐，前往江宁郡，赵爱卿，朕要你三天内，根据百姓之言，调查江宁郡所有女干商，包括贪官污吏，一但发现，全部缉拿江宁大牢。”
　　“由刑部审查，一但认罪画押，于江宁郡菜场斩首，以儆效尤。”
　　“若有不服者，全家抄斩。”
　　“再由户部派人，查清家产，充公救灾，再令悬灯司仔细调查，江宁洪灾是否另有隐情，一切涉及者，格杀勿论。”
　　“若有朝中之人，则满门抄斩。”
　　“再者，提前京察，朕要吏部一个月内完成京察，不可徇私枉法。”
　　“大夏诗会后，朕要设百官宴，同时朕还要为民下旨，京察之内，大夏境内所有百姓，若有冤情者，各府各县，必须从重处理。”
　　“但凡有官商勾结，欺压百姓，鱼肉一乡者，杀无赦。”
　　“尔等明白吗？”
　　永盛大帝开口。
　　只是这一番话，让满朝文武神色一变。
　　因为事情比他们预料的还要严重十倍。
　　原因无他。
　　永盛大帝明显就是要借助这次机会，清除王朝最大的毒瘤。
　　世家门阀。
　　这是所有帝王都痛恨的存在，也是所有帝王都忌惮的存在。
　　世家门阀，是太祖都不敢动弹的存在。
　　而今，永盛大帝所作所为，就是在挑战他们，这种事情很恐怖，极有可能会颠覆王朝。
　　这朝堂之上，可能就有一半来自世家门阀。
　　而整个大夏王朝，基本上一半以上的官员，都出身世家门阀，而剩下的官员，即便不是出身世家门阀，也与这些世家有千丝万缕的关系。
　　可以说，大夏真正的主人，不是眼前这位帝王，而是那群世家门阀。
　　这不是什么隐藏的秘密。
　　相反这是一种常理，毕竟总有人富有，也总有人贫穷，而当权者为了集权，可以允许世家门阀的存在，但绝对不允许这些世家门阀不是自己人。
　　对世家下手，并不是什么稀罕事。
　　但如此公然针对，才是真正的麻烦。
　　“陛下。”
　　“江宁郡商吏，致百姓于水火之中，天理难容，臣等明白，可不能因洪灾之事，牵扯太多，新朝刚立，需仁政建民心，不可以杀止杀，还望陛下三思。”
　　此时，礼部尚书杨开第一个出面说话，他劝说永盛大帝，不能以杀止杀。
　　随着杨开出面。
　　更多官员也纷纷出面了。
　　“请陛下三思，江宁郡之事，天神共愤，可的确不能牵扯太多，当务之急，是稳定江宁郡十九府为重啊。”
　　“陛下三思。”
　　“陛下三思啊。”
　　一道道身影响起，每一个开口劝说之人，与世家或多或少有关联，即便是没有关联的，也要主动上前。
　　动世家。
　　这绝对不是一件好事，也绝对不是一件明智的事情。
　　太祖当年都无法完成这个成就，永盛大帝自然也完成不了。
　　这不是个人能力强不强的问题，而是时机没有成熟。
　　贸然行动，会导致内部矛盾瞬间加剧，到时候江山可能又要易主，只是这话他们不敢说，也不会说。
　　毕竟永盛大帝能坐在这个位置上，当年也靠了不少世家门阀的帮助。
　　现在动手，绝对不是一件明智之事。
　　“这是民意。”
　　永盛大帝开口，面色冰冷。
　　“请陛下三思。”
　　众臣低着头，动三大世家已经算是极限了，还要继续动其他人，真的不行。
　　看着满朝文武的态度。
　　永盛大帝有些沉默。
　　他的确想要借助这次机会，去动大夏的世家，可没想到的是，在如此民意之下，满朝文武都敢这般。
　　这让他瞬间明白，世家有多可怕。
　　他心头有一股气。
　　一股怒气。
　　可他也知道，若是动了世家，国本将会动摇。
　　其主要原因太简单了，大夏王朝一直有一个内乱。
　　建德。
　　他一日不死，永盛大帝一日睡不好觉。
　　毕竟他是太祖钦点的继位者，而自己得位，的的确确不干净。
　　十二年励精图治，也改变不了有些人对建德的忠心。
　　如今若是动世家门阀，那对自己来说，的确是极大的打击。
　　刹那间。
　　永盛大帝冷静下来了。
　　望着众臣。
　　他缓缓开口道。
　　“是朕有些激进了。”
　　“千里饿殍图，实乃人间惨状，朕无法闭眼，怕看见万千难民啊。”
　　永盛大帝开口，找了一个台阶下。
　　听到这话，众臣也纷纷暗自松了口气。
　　他们就怕永盛大帝一意孤行。
　　“只不过，发生此事，民心动摇，若不严惩也是不行。”
　　“下一道旨意，让各地富商捐赠银两至江宁郡。”
　　“由户部来收，若是有不从者，就别怪朕心狠手辣了。”
　　永盛大帝话锋一转。
　　不杀也就不杀。
　　但要说一点麻烦都不找，那也不行。
　　必须要让他们付出一定代价。
　　此言一出，满朝文武依旧有些沉默。
　　不过很快，李善的声音响起。
　　“陛下圣明。”
　　他第一时间开口，群臣也没有啰嗦，连忙高呼一句陛下圣明。
　　想想也是，刀子躲了，也不可能什么都不罚。
　　命面前，银子不算什么，尤其是对这些富商。
　　“好了，诸位爱卿将此事好好办下吧。”
　　“对了，今日顾锦年为民伸冤，又平定江宁郡之灾，诸位爱卿认为，该如何封赏？”
　　此时，永盛大帝提到了一个关键之事。
　　那就是顾锦年的封赏。
　　听到这话，满朝文武先是沉默，武官则第一时间站了出来。
　　“陛下，顾锦年小小年纪，却能为朝廷平定如此大事，此乃我大夏第一俊杰也，尤其是今日为民伸冤，古今往来少有者。”
　　“臣敬佩顾锦年，也敬重顾锦年，所以臣恳请陛下，赐侯。”
　　武官开口，这是镇国公一脉的人，而且没有任何一丝不好意思，上来就帮顾锦年要个侯位。
　　可此话一说，满朝文官不答应了。
　　“不可。”
　　“顾锦年之功劳，臣觉得的确不俗，可封侯之事，太过于大了，再者顾锦年连及冠都没有，这就封侯，有些欠妥。”
　　“臣认为，赏赐金银，外加京都骑马之权，以及三颗王珠，再为他准备翰林院侍讲之职，刚刚好。”
　　“既有皇恩在内，也有官职在其，可谓是皇恩浩荡。”
　　礼部左侍郎第一时间站出来否决。
　　事，虽然顾锦年办好了，而且办的很漂亮，无可挑剔，外加上为民伸冤，的的确确得之民心。
　　可直接封侯，你不是在这里开玩笑？
　　古今往来，为臣也，最大的梦想，不就是封侯拜相？
　　十六岁封侯，太离谱了，也太夸张了。
　　的确，礼部左侍郎所言，引来一众文官认可。
　　赏赐金银良田，这是标配，三颗王珠这是皇恩，大夏王朝中，王珠代表着一种无上荣耀，唯独对江山社稷有极大的贡献，才可赏赐一枚王珠，若得十二枚王珠，不是侯爵胜似侯爵，基本上封侯拜相也是迟早的事情。
　　就好比大夏目前所有的侯爵，没有一个拥有十二王珠，当朝宰相李善，也只有两枚王珠，现在给顾锦年三枚，也算是皇恩浩荡。
　　再给一个五品翰林院侍讲之职，也算是一种厚爱。
　　毕竟当朝状元，刚开始也只有六品官职，从五品开始当官，这绝对没什么大问题。
　　但这话一说，一众武官不乐意了。
　　“翰林院侍讲？你可真说得出口，锦年立下泼天功劳，就给他一个这样的官职？你是在这里逗老夫笑的吗？”
　　“这要是传出去了，天下人都要笑话我们大夏王朝，建如此之功劳，才给个五品？”
　　“可笑，泼天的功劳，给个五品官？封侯有些夸张，但又不是不可以？”
　　“这要换作是你们文官后人，别说封侯了，给个公爵只怕你们都觉得少吧？”
　　“赵铭，你少在这里打压贤臣，你可知道平定江宁郡是件什么事吗？若按尔等之前的办法，朝廷至少需拨款两万万两白银赈灾救民。”
　　“而且这当中只怕有百万百姓死于非命，顾锦年为朝廷节省两万万两白银，挽救数以百万的百姓于水火之中，给个五品？你这话敢在镇国公面前说吗？”
　　“一群狗一样的东西，是不是要我等请镇国公过来，再把你们揍一顿，你们才老实？”
　　武官们直接沸腾，一个个面红耳赤。
　　顾锦年立下这样的功劳，再他们眼里看来，封个侯还真不是什么大问题。
　　虽然有那么一点点过分，十六岁的侯爷，够离谱夸张，可问题是，顾锦年配吗？配啊。
　　完全配啊。
　　再说了，古今往来都没有这样的事情，难不成就不可以有？新规矩不就是被人打破了，才出现的吗？
　　面对武官的怒吼。
　　礼部左侍郎一点都不虚，神色平静道。
　　“此乃礼法，十六岁封侯，听起来是风光无限，可对王朝来说不是件好事，扶罗王朝，大金王朝，只怕要笑话我大夏王朝，胡乱封侯。”
　　“此为礼法为不容也，顾锦年所作所为，老夫敬佩，可敬佩归敬佩，一切需照礼法而来。”
　　他神色坚定道。
　　顾锦年是镇国公之孙，镇国公是武将之首，其子临阳侯，已经得到镇国公太多关照，以镇国公不上朝为代价封侯。
　　现在又要让顾锦年封侯？
　　一门三英杰？
　　这可能吗？
　　当初临阳侯，也就是顾锦年的父亲，顾千舟，立下战功上百件，平定北部所有流寇土匪，定国内之之乱。
　　外加上镇国公也做出诸多让步，等等之事，才得以封侯。
　　就因为解决一个江宁郡之难，现在给顾锦年封侯？他们不会答应，也绝对不可能答应。
　　“陛下，顾锦年的确有不世之才，是我大夏之福，可顾家已经有一位国公还有一位王侯，若再封爵，只怕会惹来风言风语。”
　　“再者，顾锦年还未及冠，年龄尚小，纵有才华天赋，可朝堂深似海，不可因为一些奇思妙想，就此封侯。”
　　“于礼法而不容，于体制也不容，臣认为赵侍郎所言，刚好。”
　　吏部左侍郎也跟着出来说话了。
　　也是不同意封侯。
　　一瞬间，争议之声极大，主要人物都没有出来发表意见，大多数都是各部手下你争我吵。
　　永盛大帝也听烦了。
　　不过封侯也有些夸张。
　　“好了。”
　　他开口，制止众人争议。
　　紧接着开口道。
　　“赐顾锦年六枚王珠，他如今还未及冠，恰好如今也在大夏书院，等他从大夏书院出来，再给予嘉赏。”
　　“若期间还有功劳，并不是不可以打破规矩，若无功劳，朕再行定夺。”
　　永盛大帝开口，现在封侯，的确不可能，但礼部和吏部说的方案，他也不认同。
　　这么大的事情，给个五品？顾锦年好说歹说也是朕的外甥吧？
　　他有些不服。
　　只不过现在说什么也太早了，顾锦年没及冠，等明年从大夏书院出来，自己这个当舅舅的给他及冠，然后看情况而定。
　　倘若这一年内，顾锦年又做了一些了不起的事情。
　　他还真想给自己这个外甥封个侯。
　　只不过现在的确时机不成熟。
　　但是吧，这帮人说话是有够难听的，什么叫做我外甥不配？
　　还有什么叫做扶罗王朝，大金王朝怎么看？
　　拿眼睛看啊。
　　怎么看？
　　管他们屁事？
　　永盛大帝心头很不爽，比刚才满朝文武不让自己砍世家还不爽。
　　“陛下，六枚王珠恩赐太大，还望陛下收回成命，臣等认可赵侍郎之言。”
　　只是，听到永盛大帝赏赐六枚王珠，他们也不乐意。
　　十二枚王珠，其实就可以封侯了，他们那里不知道永盛大帝的想法？
　　不就是想提前铺垫好吗？
　　等个一年，顾锦年再做点好事，解决点麻烦，再赏三颗，而且明年科举就来了。
　　科举一来，顾锦年必然能拿下第一，到时候是不是又要赐个三枚王珠？
　　然后顺理成章封侯？
　　所以他们坚决不答应，扼杀在摇篮之中。
　　“如此大的功劳，还配不得六颗王珠？”
　　“你们可真是敢开这个口啊。”
　　“江宁郡洪灾之祸，你们几个一个主意都出不了，朕外甥苦思冥想之下，才想出这样的办法，平定乱局。”
　　“现在给他六枚王珠，你们都觉得多？”
　　“那朕，也觉得你们的位置也太高了，就凭尔等所做之事，比得过朕这个外甥吗？”
　　“你们当中又有谁，他娘的救过千万百姓？啊？”
　　“说啊？”
　　“今日不把话给朕说明白，都给朕跪到西门外，让百姓看看你们什么样子。”
　　永盛大帝怒了。
　　甚至直接爆粗口了。
　　朝堂争斗，他可以理解，这是政治游戏。
　　可他娘的，这个处处学自己外甥好不容易做了些功绩，赏六枚王珠都不行？
　　刚才那武官说的没错，这要是他们的人有如此功劳，赏十二颗王珠只怕他们都不嫌多。
　　轮到自己人就不行？
　　倘若顾锦年入了朝堂，他也不会发火。
　　问题是自己外甥没有入朝堂，就开始针对？开始打压？
　　我可去你娘的吧。
　　永盛大帝脾气也爆，如果不是当了皇帝，需要拉拢人心，需要搞帝王心术，他绝对不会这么客气。
　　想当年，他还是四皇子的时候，逮谁骂谁，什么大儒，什么尚书，什么宰相，心情不好，见面就喷。
　　是不是很久没喷人了，把自己给忘记了吧？
　　随着永盛大帝怒斥。
　　百官沉默了。
　　尤其是这些文官，他们也没想到，陛下会突然发这么大的火。
　　上头发火了，下面也不敢多说什么。
　　“不说话了？”
　　“哑巴了？”
　　“来，赵铭，你今日把话给朕说清楚。”
　　“说啊。”
　　永盛大帝继续怒斥道。
　　而赵铭已经低着头，一语不发。
　　这节骨眼敢继续说话，谁都不敢保证皇帝会不会给他咔嚓一刀。
　　闭嘴是明智之选。
　　“陛下。”
　　“此事臣认为，陛下所言无错，诸位大臣所言无错，毕竟这些日子发生太多事情了。”
　　“还望陛下息怒。”
　　终于，宰相开口了，又出来打圆场。
　　没必要为这种事情闹的如此之僵。
　　毕竟又不是说顾锦年现在就封侯，只是有这个意图罢了。
　　“请陛下息怒。”
　　“请陛下息怒。”
　　一道道声音响起，纷纷请永盛大帝息怒。
　　而永盛大帝看了看群臣。
　　也就没有继续骂了。
　　“此事就这样定。”
　　“还有，大夏诗会以及京察之事，尔等准备如何？”
　　见百官老实，永盛大帝也就没有继续纠结了。
　　而是将话题扯到另外一件事情上。
　　随后，朝堂当中，再次恢复常规。
　　与此同时。
　　镇国公府。
　　书房内。
　　顾老爷子手提毛笔，在宣纸上落下几笔痕迹。
　　书房当中，只有顾锦年与老爷子，顾千舟并不在此。
　　片刻后。
　　老爷子将毛笔收下，而后将宣纸拿起，摆在顾锦年面前。
　　宣纸之上。
　　也赫然写着四个字。
　　民心为舟。
　　一切无言。
　　但千言万语，皆在宣纸中。
　　“爷爷。”
　　顾锦年开口，他知道自己这一次做的很绝，有些冲动了。
　　“不用说。”
　　“锦年。”
　　“你这次，给顾家挣了口气。”
　　“你没有给顾家丢脸，也没有做错，只是你太要强了。”
　　“爷爷明白你的想法，你想走孤臣之路，想要为顾家分担压力，可你也太小瞧你这几个叔叔，太小瞧爷爷我了。”
　　顾老爷子没有责怪顾锦年。
　　反而夸赞顾锦年。
　　倘若，顾锦年精于计算，他反而不太喜，他更觉得顾锦年这样做没有问题。
　　这才是男人应当做的事情。
　　骨子里有血性。
　　他这辈子最瞧不起的，也是那种两面三刀的文人，所以顾锦年所做之事，他很满意。
　　“爷爷，您不怪我？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　毕竟自己得罪这么多人，而且为平心中之气，更是不顾一切后果。
　　这样做，会影响顾家。
　　“锦年，你为民伸冤，爷爷怎可能会怪你？”
　　“爷爷当年也是普通百姓。”
　　“虽借助不朽战功，为当朝国公，可当年随太祖之前，也不过就是个老百姓罢了。”
　　“老夫最痛恨的，就是那些女干商污吏，只不过爷爷年纪大了，很多事情也管不了。”
　　“你做了爷爷想做的事情，哪里会去怪你。”
　　顾老爷子摇了摇头，老一辈的人，骨子里还是有傲气的。
　　不过唯一责怪的地方，还是顾锦年选择一个人承担下来。
　　这一点，他心中不喜。
　　“锦年。”
　　“你怎么做，爷爷都不管，但你要记住，顾家上上下下，没有一个是怕事的。”
　　“你不要想着一个人承担，你爷爷不怕事，你父亲也不怕事，你那几个没用的叔叔，哪怕是最没用的六叔，也绝对不怕事。”
　　“你要记住，无论面对谁，顾家人都会在你背后。”
　　“只要你觉得对，你就去做，捅破天了，爷爷都帮你撑着。”
　　“世人皆说，朝堂深似海，可顾家就是你的定海神针，知道了吗？”
　　顾老爷子一番说教。
　　他只想表达一个意思。
　　有事就全家一起上。
　　别想着一个人承担。
　　听到这话，顾锦年心头一暖，但也没有说什么话，一切尽在不言中。
　　“不过，锦年，江宁郡之事，也该有个了结了。”
　　“不出意外，陛下今日会下旨，到时候该杀的杀，该抓的抓。”
　　“这些事情，你爹还有你几个叔叔会去处理，你不用参合进来。”
　　“这段时间，你好好在大夏书院读书。”
　　“这是最重要的事情，其他的事情，都好说。”
　　“你一定要在大夏书院，认真读书，学有所成，那里有一场大好事等着你，不要忘记根本。”
　　“知道了吗？”
　　老爷子继续开口，叮嘱顾锦年以学业为主。
　　“明白。”
　　“请爷爷放心。”
　　顾锦年点了点头，虽然不知道大夏书院到底有什么辛秘，可自己爷爷这样说。
　　他自然不敢怠慢。
　　“行了。”
　　“你如今也快及冠成年了，很多事情你自己心里明白。”
　　“爷爷就不啰嗦了。”
　　“不过有个事，爷爷还是要跟你说一下。”
　　老爷子没有多说什么，而是从书桌旁拿出厚厚一叠的画卷，摆在顾锦年面前。
　　“锦年，这些都是爷爷那帮属下的孙女，一个个长得貌美如花。”
　　“还有几个大儒也上门了，把自家孙女的画像都拿过来了。”
　　“你现在看看，有满意的就留下，回头爷爷安排你们的婚事。”
　　老爷子开口。
　　很直接。
　　但顾锦年有些懵了。
　　婚事？
　　好家伙，自己才十六岁啊？
　　这就折腾婚事？
　　这有些违规吧？
　　让我瞧瞧看。
　　顾锦年倒也没有拒绝，毕竟长辈赐不可辞啊。
　　画卷展开。
　　顾锦年一个个看过去。
　　怎么说呢。
　　都还行，但是吧，没有内味，主要还是画像这玩意根本没啥意思，比如说脸上有什么雀斑啊，或者是皮肤色泽啊。
　　当然最主要的还是身段，压根看不出来啊。
　　扫了一圈后，顾锦年没啥特别满意。
　　“爷爷，都不行。”
　　他摇了摇头，直接拒绝了。
　　“都不行？”
　　老爷子皱了皱眉，不过想想也是，自己孙子现在是什么人？
　　这些歪瓜裂枣的确配不上。
　　“那行，爷爷再帮你张罗一下，反正你有这个想法就行。”
　　“回头让你几个叔叔也去逛逛，看看谁家闺女好看。”
　　老爷子很霸气。
　　只不过顾锦年还是摇了摇头。
　　“爷爷，孙儿现在年龄还小，如今又在书院读书，其实婚事有些操之过急了。”
　　“再说了，光看画像也没什么意思，还是等及冠以后再说吧。”
　　顾锦年委婉拒绝。
　　结婚这事，他真没想过，老话说的好，婚姻到底给男人带来了什么？
　　自己现在还年轻，完全没必要急啊，而且还是国公之孙，长得又帅，这么好的身份，让自己这么早结婚。
　　他不干。
　　“等及冠就晚了。”
　　“民间百姓，十六岁就结婚生子，早点成家，早点立业，不然礼部又要拿这个事来抨击你。”
　　“等你叔叔他们帮你挑好再说。”
　　老爷子不以为然。
　　所谓成家立业，成了家，才算得上是大人，不成家终究是孩童。
　　不过不急倒是实话，顾锦年这么优秀，完全可以等一等。
　　“那行，爷爷，那我就先回书院了，这次出来还没跟文景先生说，若不早点回去，也是不好。”
　　顾锦年开口。
　　“恩，爷爷让人给你备轿，接下来的事情，别管了，有爷爷在，轮不到你来。”
　　老爷子叮嘱一声。
　　顾锦年点了点头，转身就离开了。
　　王管家去备轿，顾锦年则去了一趟母亲那里，见面寒暄了一炷香的时间，这才离开。
　　等顾锦年离开后。
　　书房当中。
　　顾千舟已经走了进来。
　　“千舟。”
　　“让老六好好调查江宁郡的事。”
　　“幕后黑手肯定急了。”
　　“仔细去查，会有收获。”
　　“老子倒要看看，到底是谁在幕后害锦年。”
　　声音响起。
　　顾老爷子神色冰冷。
　　“孩儿明白。”
　　顾千舟点了点头，他心里也充满着好奇，以及深深的杀意。
　　只要发现蛛丝马迹，查出是谁在暗中算计自己儿子，顾千舟保证要让他碎尸万段。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　一则则秘旨传了出去。
　　以最快速度，送往江宁府。
　　不到两个时辰。
　　朝廷的密旨，用特殊方法，送至江宁郡郡守手中。
　　得到密旨。
　　郡守几乎没有废话，待平定江宁郡后，他就已经预料到这一刻。
　　所以已经在暗中部署好了一切。
　　再加上京都异象映照江宁郡。
　　他就做好了一切准备。
　　如今，朝廷的圣旨一到。
　　张旸便开始行动了。
　　“传本官之令，调遣驻江军五千，通知夜衣侯，派兵封锁江宁十九府，捉拿各地罪犯。”
　　张旸开口。
　　随后亲自带兵，开始挨家挨户抄家捉人。
　　一时之间。
　　江宁府内，瞬间沸腾无比。
　　只见大量官兵，冲进一家家米行店，不管三七二十一，见人就抓。
　　一些大商得知，吓得六神无主，连传信都没来得及传信，直接被扣押离开了。
　　但要属最嚣张的，还是郑家。
　　府宅当中。
　　三百精锐冲入郑家，封锁退路，上至郑公，下至家仆，全部抓走，一个不剩。
　　“你们当真是大胆，我身后可是祁林王，你们不怕死吗？”
　　郑公的怒吼声响起。
　　手握王令，想要借此威慑众人。
　　“祁林王？”
　　“本官手中，乃是陛下圣旨。”
　　“来人，将罪犯捉拿入狱，等候刑部审查。”
　　“所有家产全部封存，搬入官府之中清点。”
　　张旸的身影出现，手握圣旨，神色冰冷。
　　望着圣旨。
　　郑公脸色难看，但最终还是咬牙不语。
　　如此。
　　江宁府内，大大小小的商人，几乎全部被抓。
　　没有被抓的商人，在这次灾祸面前，并没有泯灭良心，算是逃过一劫。
　　三大世家，瞬间瓦解。
　　更是被强制性坐上囚车，游街示众。
　　这一刻，满城百姓齐齐出现，拎着一些菜叶往囚车上砸去。
　　可不知道是那个小机灵鬼，突然出现，运来一桶桶夜香道。
　　“各位，不要浪费粮食，别给这群女干商尝甜头，我这里有夜香，让我来。”
　　声音响起。
　　很快一桶桶夜香被浇灌出去，落在这群女干商身上。
　　刹那间，一股说不出来的味道袭来。
　　而囚车内的商人，一个个呕吐不止。
　　两旁的官兵也有些麻了。
　　一直劝说百姓不要丢这玩意。
　　可架不住百姓心中之怒。
　　甚至更绝的是，有人见状，直接让自己孩童当场方便，而后用布缠绕，冲了过去，而后一甩，直接甩在郑公脸上，热气腾腾。
　　惹的一群官兵，脸色惨白，朝着前面跑去，愣是不敢在一旁守着啊。
　　这太招恨了。
　　此时。
　　江宁府。
　　一座古塔上。
　　一道身影缓缓站在古塔当中。
　　这是一名中年男子。
　　穿着儒袍，看起来极其斯文。
　　望着一排排的囚车，神色沉默。
　　突兀之间。
　　又是一道身影，出现在古塔当中，站在他身后。
　　“大人，主上计划失败，雷霆大怒，传令大人，解决一切后患，不得有误。”
　　声音响起。
　　中年儒生略显沉默。
　　而后缓缓开口。
　　“好。”
　　他给予回答。
　　而后者再次开口。
　　“主上还有秘令，请大人查看。”
　　紧接着，后者将一根细小竹筒交给对方。
　　中年儒者打开竹筒。
　　取出一张纸条。
　　而纸条上赫然只有三个字。
　　【顾锦年】


第70章 ：苏怀玉之秘，幕后黑手，大夏诗会在即
　　大夏书院。
　　随着顾锦年回来后。
　　整个书院所有大儒，夫子，学子全部站在书院门口，等待着顾锦年。
　　待看见顾锦年后，众人齐齐朝着顾锦年一拜。
　　这一拜，是发自肺腑。
　　顾锦年为万民伸冤，配得上他们这一拜。
　　无论是学子还是大儒夫子们，他们神色坚定。
　　“我等见过世子殿下。”
　　众人齐齐开口，称世子殿下。
　　顾锦年无功名，也无官职，只能称其为世子殿下。
　　面对众人一拜，顾锦年也回之一拜。
　　此时此刻，他能感受到大夏书院的不同之处。
　　“诸位言重了。”
　　作礼过后，顾锦年开口，他不想搞的太严重，都是同窗，再者自己做的事情，也不算什么，不就是为万民伸冤吗？古今往来没几个人能做到罢了。
　　这很厉害吗？
　　呃......的确挺厉害的。
　　露出笑容，顾锦年走了过去，朝堂的事情，终究是朝堂的事情，自己参合完了就算了。
　　该做的都做了，老爷子说的没错，还没到自己参合的时候，差不多就得了。
　　好好读书，积累学习，才是王道。
　　“顾兄，我这辈子没佩服过任何一个人，你今日当真让我见识到，什么叫做儒者风范了。”
　　“今日我继续设宴，还望顾兄不要推辞。”
　　王富贵走来，满脸笑容，他现在是彻底开心了。
　　入了大夏书院也就算了，如今更是与镇国公之孙攀上了交情，而这位国公之孙，也比想象中要厉害太多了。
　　是人中龙凤之人中龙凤之人中龙凤啊。
　　攀上了这样的交情，王富贵岂能不喜？
　　他更加庆幸当初自己没有选择逃避，而是与顾锦年站在了一方，不然的话，就错失这个人脉了。
　　“还喝？”
　　“不喝了，不喝了，诸位早点休息吧，明日还要上学，不可荒废学业啊。”
　　听到喝酒，顾锦年直接摇了摇头，昨天喝的人麻了，今天要是再喝的话，属实有些问题。
　　到时候传出去，大夏书院全是一堆酒蒙子？
　　“世子，老夫想问你一个问题，这千里饿殍图，你是怎么弄出来的？”
　　有大儒开口，看向顾锦年，满是好奇道。
　　“回先生。”
　　“心诚则灵。”
　　顾锦年解释不了，总不可能说自己脑子里面有一棵古树吧。
　　这不是自找麻烦？
　　听到顾锦年的解释，众大儒也是点了点头，他们虽然好奇，不过也有些猜测，认为顾锦年引来的千里饿殍图，应当是上苍有感应。
　　“自古以来，异象为天定，这千里饿殍图，应当是天意所感，察觉到顾兄心中浩然正气，才能演化。”
　　“世子殿下，徐某敬佩。”
　　此时，徐长歌开口，他十分高傲，一开始知晓顾锦年的身份，只是淡淡的知道了。
　　对顾锦年并没有特别的感觉。
　　可如今，顾锦年为民伸冤，也折服了他。
　　他乃仙道中人，以拯救苍生为信念，顾锦年所作所为，也是在拯救天下苍生，值得他敬佩。
　　“诸位就不用这般，还是如往常一般，该怎么就怎么吧。”
　　“倘若顾某今日不站出来，自然会有人站出来，说到底无非是顾某抢先一步，这天下有德行之人，又岂顾某一个？”
　　得了便宜，顾锦年不想卖乖。
　　差不多就得了，也没必要炫耀什么。
　　问心无愧即可。
　　“锦年小友，果然谦虚，有真正的儒道风范，看来我儒道要不了多长时间，又要出一位大儒了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“对了，锦年小友，老夫突然想到一件事情，老夫有一个孙女，亭亭玉立，容貌绝然，不知道锦年小友是否有意婚配？若是锦年小友愿意，老夫立刻把她带来，与小友见一见。”
　　“若是小友不嫌，老夫与顾家可以皆为亲家，以后若是小友有什么不懂的地方，也完全可以来问问老夫，老夫知无不言言无不尽啊。”
　　一名大儒走了出来，道骨仙风，抚着胡须，笑呵呵地看着顾锦年。
　　只是此话一说，其余几位大儒纷纷不爽了。
　　“小友，你别听他说的，他家的孙女，长得也就那样，没有我家孙女漂亮，娶我家的，保证你不吃亏。”
　　“世子殿下，这两人就是在骗你，他们的孙女，长得都一般，老夫家的孙女不一样，而且老夫家的孙女，知书达理，善解人意，可以接受你娶个三房四房，自幼读女德，一定能成为世子的贤内助啊。”
　　“去去去，你们都在坑人，锦年小友，老夫家有两个孙女，一大一小，若你不嫌弃，拜我为师，老夫马上把人带来。”
　　一道道声音响起。
　　这些大儒现在彻底盯上了顾锦年，恨不得把全部家当给顾锦年，就希望顾锦年拜他们为师。
　　一旁学子看到这一幕，莫名有些酸。
　　能跟当朝大儒结为亲家，这是多好的一件事情啊，而且还争先抢后。
　　凭什么他们没有啊？
　　“先生，我也没有婚配，要是不嫌弃，其实我可以拜先生为师的。”
　　听到这些大儒你争我抢。
　　此时此刻，王富贵忍不住开口，提了一句。
　　虽然他知道被拒绝的可能性很大。
　　可提一嘴又没什么，万一呢？万一某个大儒真就考虑了呢？
　　那自己岂不是血赚？
　　只是此话一说，一瞬间不少大儒看向王富贵。
　　“你？你也配？王富贵，你怎么好意思说出这种话啊？”
　　“你也配娶我家孙女？王富贵，你不会以为跟在锦年小友身旁，你就能比得过锦年小友十之一二吧？”
　　“看你胖的跟头猪一样，你也好意思说出这话，害臊不害臊啊？”
　　当下，声音响起，这帮大儒还真是说话不客气。
　　三言两语，把王富贵说的脸红了。
　　羞愧的红。
　　他也只是提一嘴，没想到被群嘲了。
　　有点气。
　　可又不敢说什么。
　　“诸位先生，这话有些直了吧？”
　　顾锦年苦笑一声，看向几位大儒，打个圆场。
　　“不直不直，更直的还在后面。”
　　“锦年小友，你这就不知道了，这叫做儒者直言，我等成为了大儒，说话要从心，是什么就是怎么，不可虚伪。”
　　“是啊，虚伪不得，再者这王富贵跟你比的了吗？连你一根手指都比不上。”
　　“你们是不是有点过分了？”
　　“拿世子与王富贵比？你这不是羞辱锦年小友吗？”
　　众大儒你一言我一句，旁边的夫子反倒是习以为常。
　　这群大儒就是这样的，说话直接，也不怕得罪人，一群老顽童似的。
　　而王富贵实在是受不了了，低着头朝着住处走回去，很难受，但说不上什么。
　　“诸位先生，我真没考虑过婚配，还有，时辰不早了，大家都早点休息吧。”
　　顾锦年也跟着开溜。
　　看这个架势，继续留下来，只怕真要被拉去当面相亲。
　　看着顾锦年离开，众大儒纷纷想去追赶，可却被一些夫子拉下来了。
　　随着顾锦年离开，大家也纷纷四散而走。
　　宿内。
　　顾锦年刚进房，江叶舟，苏怀玉，上官白玉，赵思青，许涯，徐长歌等人纷纷走了进来。
　　他们与顾锦年关系还算不错，如今也算是学子之间互相交流了。
　　“顾兄，此番异象结束后，你身体有没有什么变化啊？”
　　许涯开口，他第一时间询问道。
　　“问这个作甚？怎么了？”
　　坐在房内，顾锦年有些好奇。
　　“不是，书院内有人说，但有异象者，为天地认可，可获赏赐。”
　　“我们都很好奇，之前有大儒在，不好开口，现在大儒不在了，私底下问问你。”
　　听着许涯出声。
　　众人的确露出好奇之色。
　　望着众人如此好奇，顾锦年还真不由点了点头。
　　“还真别说。”
　　“异象结束后，我脑海当中多了一部功法，叫大罗金仙决。”
　　顾锦年出声，满脸认真道。
　　可此话一说，在场众人不由一愣。
　　“大罗金仙决？”
　　“还有这种好事？”
　　“真的假的啊，顾兄？”
　　众人纷纷好奇，忍不住询问道。
　　“真的，真的，我骗你们作甚。”
　　“现在功法还在我脑海当中，我给你们写下来。”
　　顾锦年开口，然后拿起毛笔，在宣纸上快速写下一些东西，大概就是修行法门。
　　寥寥百字也不多。
　　大致内容就是，每日静坐，感悟天地，凝日月之精华，锤炼大罗法力。
　　写完之后，顾锦年交给众人。
　　只是一眼。
　　所有人顿时明白，顾锦年这是在逗他们玩的。
　　一时之间，众人沉默。
　　一缕缕怨气也从他们体内涌来。
　　让顾锦年很是满意。
　　唯独一个人，拿着顾锦年所写的大罗金仙决仔细看着，而后更是好奇道。
　　“锦年哥，感悟天地，凝聚日月精华我懂，不过为什么要在太阳出现的前半刻钟提前练气啊？”
　　是赵思青。
　　她是唯一一个目前还没反应过来的人。
　　“思青妹妹，光是有速度的，我们所看到的阳光，其实都是半刻钟前的阳光。”
　　“这大罗金仙决最关键的点，就在天地之间第一缕阳光。”
　　“知道吗？”
　　顾锦年一脸认真道。
　　又是一缕缕怨气涌来。
　　这帮人更加沉默。
　　睁着眼说瞎话他们可以接受，但没想到的是赵思青居然还信了？
　　要不要这么蠢啊？
　　许涯，上官白玉，徐长歌三人都不知道该说什么。
　　顾锦年是修炼儒道的，怎可能得到仙法？
　　这明显就是骗人的啊。
　　“明日是谁当夫子？”
　　房内，顾锦年开口，没有继续围绕这个话题，而是询问起明日谁当夫子之事。
　　“工部尚书之子。”
　　苏怀玉开口道。
　　“工部尚书之子？那咱们还是要早点休息，不然明日得无精打采。”
　　“诸位，时辰真的不早了，睡吧睡吧。”
　　顾锦年的的确确想安静一下。
　　不过他也能理解众人的心情，毕竟闹出这么大的事情，大家都想过来吃吃瓜。
　　但问题是，自己也不想说太多东西。
　　对自己来说，现在安静一会更好。
　　听到这话，众人倒也明白顾锦年现在需要安静一下。
　　故此也就没有继续打扰。
　　彼此相视一眼，便离开了房内。
　　待众人走后。
　　顾锦年也长长吐了口气。
　　今天发生的事情太多，让他实在是有些消化不来。
　　躺在床榻上。
　　顾锦年脑海当中还是不由浮现着难民之景，画面太深刻了，不可能一下子忘记。
　　不过一切还好。
　　最终结果是好的。
　　冤有头，债有主。
　　一口气把这些奸商全部杀了，也算是出了口恶气。
　　至于惹来的麻烦，既然爷爷说了，有他在，那顾锦年没有继续多想。
　　接下来就是好好上学。
　　多的就不去想了。
　　至于古树生长出来的三十六枚武道果实，顾锦年打算过两日开掉，最近两天还是读读书。
　　大约一个时辰后。
　　顾锦年略有倦意时，突兀之间，有人来了。
　　而且是个女人。
　　步伐很轻盈。
　　床榻上，顾锦年微微睁开眸子。
　　莫名有些期待。
　　砰砰。
　　随着敲门声响起。
　　顾锦年挥了挥手，一股暗劲打出，将房门打开。
　　只是让顾锦年有些失望的是，来的人不是赵思青，而是杨寒柔。
　　“寒柔妹妹怎么来了？”
　　望着杨寒柔，顾锦年有些好奇。
　　“锦年哥哥。”
　　“妹妹有些话想跟锦年哥哥说。”
　　走进房内，杨寒柔将门缓缓关上，随后轻声轻语道。
　　“来，到床上来说。”
　　听到有事要谈，顾锦年连忙往里面挤了挤，勉强腾出一个位置来。
　　杨寒柔：“.......”
　　“锦年哥哥，当真是风趣，前脚为民伸冤，后脚就变得如此。”
　　“若不是见识过锦年哥哥的手段，换其他妹妹，只怕真要上当。”
　　“不过，锦年哥哥要是真不在乎的话，妹妹倒也不是不敢过去，就怕锦年哥哥不敢应下妹妹。”
　　杨寒柔微微笑道。
　　这一番话说完，顾锦年倒也起身了。
　　杨寒柔可不是傻白甜，这人聪明很。
　　而且突然夜访，顾锦年心里也有点数。
　　“妹妹说吧，哥哥听着。”
　　坐在杨寒柔面前，顾锦年直接询问道。
　　“锦年哥哥，妹妹昨日突然想到了一些事情。”
　　“关于锦年哥哥落水之事。”
　　她开口道。
　　顾锦年神色上没有任何变化。
　　他猜到杨寒柔深夜来访是为了什么。
　　肯定就是为了这件事情。
　　不然的话，当真大晚上没事做，想来找自己聊人生？
　　而且杨寒柔之所以会选择过来，也不是良心发现，而是随着自己的实力变强，让她意识到了危险。
　　如果自己还是一个纨绔废物，只怕杨寒柔什么都不会记得。
　　现在这样做，就是想要讨得自己喜欢，再顺便化解恩怨。
　　“哦？妹妹直说。”
　　顾锦年开口，看向杨寒柔。
　　感受到顾锦年的目光，杨寒柔也没有犹豫什么，直接出言。
　　“锦年哥哥，妹妹昨日想了起来，那日锦年哥哥落水之前，并不是锦年哥哥主动挑衅在先，而是有其他人挑衅在先。”
　　“不止如此，推锦年哥哥下水之人，也不是我，或者准确点来说，妹妹只是轻轻推搡了一下，毕竟当时锦年哥哥有些恼怒，妹妹也是下意识轻轻推搡一番。”
　　“可锦年哥哥当时距离湖水边，至少有一丈距离，不可能溺水。”
　　杨寒柔开口。
　　道出那日真相。
　　而顾锦年也不由皱眉回忆。
　　他记忆很零散，只记得是杨寒柔与张赟对自己出言不逊，自己气不过，所以双方发生争执。
　　有推搡，但具体是谁推的，还真没记忆了。
　　“是张赟推得？”
　　顾锦年看向杨寒柔。
　　后者却摇了摇头。
　　“应当不是，张赟虽然也推了一二，不过没有完全推下水。”
　　“再者张赟体质薄弱，也不可能将锦年哥哥推下水中。”
　　杨寒柔是想把问题甩给张赟，可问题是，张赟也的的确确没有推他下水。
　　“不是你。”
　　“也不是张赟。”
　　“你的意思是说，是我自己跌下去的？”
　　顾锦年觉得有些好笑，大半夜过来就是为了说这个？
　　然而杨寒柔摇了摇头，看向顾锦年道。
　　“不。”
　　“妹妹认为，很有可能当时有人在暗中，利用暗劲或者是石子一类的东西，击伤了锦年哥哥，导致锦年哥哥不慎落水。”
　　“当时妹妹有些慌张，认为闯祸了。”
　　“可后来，妹妹回到文心书斋后，仔细丈量落水距离，锦年哥哥相距一丈，而落水的地方，不是湖边，而是两至三丈左右。”
　　“只不过，妹妹不想节外生枝，所以才不敢说出实话，如今心中百般不是滋味，故而现在出面，将真相告知锦年哥哥。”
　　杨寒柔开口，她很聪明，几句话将自己摘干净了。
　　“有人在暗中？”
　　听到这话，顾锦年不由皱紧眉头。
　　他望着杨寒柔，沉默不语。
　　后者与顾锦年对视，没有任何一丝畏惧。
　　“你的意思是说，你与张赟都没有嫌疑，而是另有他人？”
　　顾锦年继续问道。
　　“不。”
　　“张赟也有嫌疑。”
　　“妹妹记得很清楚，那日妹妹打算从西门离开，可张赟非要拉妹妹走东门，他肯定是知道些什么，但具体的妹妹就不知道了。”
　　“而且，此事之后，我爷爷一反常态，我爷爷是大儒，体内有浩然正气，我将实话告知我爷爷，本以为我爷爷会将我训斥一顿，却没想到爷爷沉默了一夜，似乎有什么心事一般。”
　　“所以妹妹猜想，这件事情绝对没有仙表面如此简单。”
　　“但具体是什么情况，妹妹就真的不知情了。”
　　“锦年哥哥，落水之事，终究与妹妹有些关系，妹妹心中愧疚，还望锦年哥哥宽宏大量，此番恩情，妹妹铭记于心。”
　　杨寒柔说话之间，缓缓跪在地上，侧脸微微抬起头，露出白哲无比的颈脖，一副任人宰割，让人拿捏的样子，显得楚楚可怜，眼眸中更是含着雾气。
　　高还是这个杨寒柔高啊。
　　将事情全部说出来，然后主动请罪，将自己的影响降到最低，把火往别人身上引。
　　厉害。
　　段位真高。
　　房内。
　　顾锦年伸出两指，轻轻碰在杨寒柔面容上，只不过他眼神当中没有一丝亵意，取而代之的是平静。
　　至于杨寒柔，身子却微微颤着。
　　“如果这件事情，当真与你说的一般，我可以不找你麻烦。”
　　“算你将功补过。”
　　“可若是让我发现，你还有事藏着我，你应当知道是什么下场的。”
　　顾锦年出声。
　　紧接着抽回手来，望着杨寒柔。
　　“锦年哥哥放心，妹妹绝对没有半句谎言。”
　　她很欣喜。
　　因为她的确害怕了。
　　如果顾锦年真就是个纨绔，她一点都不惧，毕竟这件事情与她没有太大关系。
　　可现在顾锦年越来越深不可测，她就越来越怕，生怕有一天顾锦年当真掌了天大的权，再秋后算账，到那个时候，自己必然要承受巨大的代价。
　　索性不如今夜来找顾锦年，将事说明白，也摆出态度。
　　“帮我做一件事情。”
　　顾锦年开口，虽然放过杨寒柔，可还是要用到她。
　　“什么事？锦年哥哥。”
　　听到这话，杨寒柔美眸立刻亮起光来。
　　“接近张赟。”
　　“盘问点东西出来。”
　　“还有，让张赟继续找我麻烦。”
　　“而且多找一点，最好没事就找我麻烦。”
　　顾锦年出声。
　　他脑海当中有了一个计划。
　　请君入瓮，或者也可以叫做引蛇出洞。
　　“找麻烦？”
　　“这......”
　　杨寒柔有些不理解了。
　　“都是聪明人，寒柔妹妹应该知道我的意思。”
　　“让他犯错，其余你不用管，办好了，会给你好处。”
　　顾锦年笑了笑。
　　后者点了点头，倒也没有继续伪装什么了。
　　“行了，寒柔妹妹打算留在这里住一宿，还是回去住？”
　　话说到这里，顾锦年也就没什么好问的了。
　　他起身，看着杨寒柔。
　　“锦年哥哥要是不嫌麻烦，让老爷子去杨家提亲，妹妹就住在这里了。”
　　“不然的话，被夫子他们看到，只怕要说教我们。”
　　杨寒柔笑了笑，而后缓缓离开房内，留下一些余香。
　　看着离开的杨寒柔。
　　顾锦年倒没什么感觉，不是杨寒柔不漂亮，而是这个女人心机太重了，不符合自己的胃口。
　　还是更喜欢傻白甜一点。
　　只不过，就当顾锦年准备继续躺下床时。
　　一道平静的声音响起。
　　“你相信她的话吗？”
　　声音响起。
　　是苏怀玉。
　　不知道什么时候出现在自己房内，有些神出鬼没的。
　　“你信吗？”
　　顾锦年没有回答，而是反问苏怀玉。
　　“信。”
　　苏怀玉很直接，没有任何犹豫。
　　“为何？”
　　顾锦年神色有些严肃，他其实也相信杨寒柔，但还是保留一点点怀疑，只是没想到苏怀玉这么相信。
　　“漂亮的女人，不会撒谎。”
　　苏怀玉淡淡开口。
　　这个回答让那个顾锦年有些沉默。
　　好，不愧是苏怀玉。
　　“按照她的意思，再加上之前我们的推测，可以确定我溺水一定不是偶然之事。”
　　“有人想要害我，而且这个人，躲在暗处。”
　　顾锦年出声，自己推理了一番。
　　然而，苏怀玉却摇了摇头道：“不一定是躲在暗处，很有可能，他就在明处，只是事情败露后，不敢露面罢了。”
　　苏怀玉却否决顾锦年的观点。
　　不要把所有敌人都阴暗化，指不定人家就光明正大出现在你身旁。
　　“明处？”
　　“你是说，文心书斋的同窗？”
　　顾锦年第一时间想到这个。
　　“有很大可能。”
　　苏怀玉点了点头。
　　刹那间，顾锦年不由沉思，文心书斋的同窗，人数不多，而且一个个都是有身份有背景的人。
　　他们没必要找自己麻烦，亦或者是说，他们没有胆子敢找自己麻烦，害死自己，对他们来说，可不是一件好事。
　　“可能性不大。”
　　“他们没有这个胆子，最主要的是，没有足够的利益驱动，他们不缺银子，也不缺未来前途，而且即便是张赟，与我也没有生死大仇。”
　　“我更加认为，是夫子之类的人，他们毕竟身居高位，我溺水之事，朝堂上那些文官，绝对脱不了干系。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　虽然苏怀玉是大夏第一神捕，可顾锦年也不可能跟着别人的思维走。
　　得有自己的判断力，别人说的再好，也只是仅供参考。
　　“世子殿下，你知道为什么我总能破一些奇案吗？”
　　苏怀玉没有去解释什么，而是这么问了一句。
　　“为什么？”
　　顾锦年问道。
　　“能用常规思维去破的案子就不是奇案，越不可能，越古怪，就越要用不同的思维去考虑。”
　　“甚至，我怀疑世子溺水，可能与.......顾家有关。”
　　苏怀玉声音平静。
　　可这话一说，顾锦年沉默了。
　　与顾家有关？
　　这不可能。
　　他知道苏怀玉在想什么，顾家让自己溺水，制造差点死的假象，然后削弱文官。
　　经典狼自刀。
　　可顾锦年完全不相信，因为顾家没必要这样做，而且顾家也不需要这样做。
　　苏怀玉把人心想的太险恶，也把顾老爷子想太表面。
　　“我爷爷，绝对不是你想象中那般。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　他没有直接否认，也没有生气恼怒，而是平静无比的开口。
　　此话一说，苏怀玉能明白顾锦年的想法。
　　“这只是一个怀疑，世子殿下别放在心上。”
　　“不过有了线索就很好办了。”
　　苏怀玉没有纠结，因为这个只是他的一个想法而已。
　　仅此而已。
　　也就在此时，顾锦年继续开口。
　　“江宁郡今日只怕要有血雨腥风啊。”
　　他出声。
　　同时望向江宁郡的方向。
　　“世子殿下何意？”
　　这回轮到苏怀玉有些好奇了。
　　“朝廷下了旨意，江宁郡郡守只怕第一时间便会将所有奸商控制住。”
　　“不出意外，应当是押入大牢，这些人背后也有不少势力。”
　　“想想都知道，知道了那么多秘密，他们活不过明日。”
　　顾锦年出声，语气平静道。
　　“世子多虑了，朝廷早就布置好了，这样的重犯，怎可能会被暗杀。”
　　苏怀玉到不觉得会出什么大事。
　　此话一说，顾锦年不以为然，反而摇了摇头道。
　　“苏兄。”
　　“初次听你之名，是因放走建德余孽，被囚禁大牢。”
　　“后来本世子查了查苏兄一些卷宗，苏兄当时不仅仅是在查建德余孽，而且还在调查另外一个案件。”
　　“此案为开元御史案。”
　　“涉及十六名御史，前前后后牵扯上千人，全部人头落地。”
　　“所以，苏兄放走建德余孽，其实并不是那么简单，而是想要引蛇出洞，查开元御史案，因为你知道，朝廷内有一个建德余孽，而且此人的身份地位，极其之高。”
　　“在密谋一件大事，你放走建德余孽，是因为不想打草惊蛇对吧？”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他提起苏怀玉的事情。
　　当初第一次得知苏怀玉后，顾锦年也让自己六叔调来苏怀玉的卷宗。
　　也没什么很大目的，就是想了解了解。
　　起初没有什么感觉，可随着逐渐了解苏怀玉，顾锦年可以确定。
　　苏怀玉聪明绝顶，而且做事果断干脆，绝对不是那种被女色所诱之人。
　　但明明是第一神捕，刑部未来之星，有大好前程，却私自放走建德余孽，这一点逻辑上根本说不通。
　　所以他很好奇。
　　琢磨了很久，才想通了这个逻辑。
　　苏怀玉当时破获一桩大案，在刑部威望极高，而后又接手开元御史案，只不过接手没多久，建德余孽出现，自然而然重心放在了建德余孽上。
　　然而将建德余孽抓获后，却冒着生命危险，私自放走建德余孽。
　　这逻辑不同。
　　不但不同，更主要的是，私自放走建德余孽，居然没有被处死，这也是一件不可思议的事情。
　　朝廷对建德余孽的态度，可谓是极其严肃，发现就抓，抓到就杀，能套信息就套，套不到绝对不会留活口。
　　私自放走建德余孽，就算苏怀玉有再多的理由，再多的借口，也绝对活不下来。
　　可他活下来了。
　　这就证明，建德余孽只是一个幌子，真正的事情，应该另藏玄机。
　　而这个玄机，就在苏怀玉调查的另外一件案子上。
　　【开元御史案】
　　这里面涉及太多，顾锦年推测一番，大致有了一点点想法。
　　那就是大夏王朝里面，有一个地位极高的存在，他就是建德余孽。
　　苏怀玉想要抓住这个家伙。
　　亦或者是说，是有人让苏怀玉调查出谁是建德余孽。
　　话说到这里。
　　苏怀玉面无表情。
　　“苏兄为何不说话了？”
　　顾锦年开口，询问后者。
　　听着顾锦年所言，苏怀玉抬起头来，望着顾锦年，语气严肃道。
　　“世子殿下，剧情不是这么铺的。”
　　“太生硬了。”
　　他开口。
　　让顾锦年又一次沉默了。
　　玛德，这人是不是脑子有问题啊，我认认真真跟你谈这个事，你他吗跟我扯些有的没的？
　　你有病是吧？
　　“世子殿下，若是喜欢研究，我可以去一趟刑部，为世子殿下调来更多的奇案。”
　　“以世子殿下如此奇特的思维想法，或许真能破获几件案子。”
　　“朝廷已经封赏殿下六枚王珠，若是破获几件大案子，按照陛下的心意，或许真有可能再赏六枚。”
　　“凑齐十二枚王珠，殿下便可封侯，大夏最年轻的侯爷。”
　　“属下认为，这才是殿下应当考虑的事情，建功立业，获得爵位，免得以后做起事来，还需要借助别人的势力。”
　　苏怀玉认真开口。
　　同时也将话题转移掉。
　　“不了。”
　　“先好好读书吧。”
　　“过些日子，大夏诗会不就要开始了吗？到时候百国齐聚，摘得头筹，兴许也能获得几枚王珠。”
　　“破案就算了，没这个精力。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　他知道，自己刚才说的，也只是猜测，是不是真的不清楚，只能说这是自己唯一能想到的可能性。
　　但真要让自己去破案，顾锦年懒得去。
　　“恩。”
　　“既然如此，那世子殿下早点休息，属下告退。”
　　苏怀玉也不啰嗦。
　　起身离开。
　　待苏怀玉走到房门时，顾锦年的声音再次响起。
　　“明日醒来，倘若江宁郡那些奸商出了事，方才所言，苏兄要仔细想想。”
　　“或许能让苏兄有新的启发。”
　　顾锦年开口。
　　说完这话，直接倒在床上睡觉了。
　　而苏怀玉没有任何迟疑，将房门打开，而后关上，悄然消失。
　　与此同时。
　　江宁郡大牢。
　　数千精锐镇守此地。
　　一名中年男子，身穿蟒袍，坐在大牢之外。
　　男子面容冷漠，眼神当中更是毫无情感。
　　气势很强。
　　这是夜衣侯。
　　大夏第一侯。
　　比顾锦年的父亲，临阳侯威名还要更胜许多。
　　毕竟夜衣侯与永盛大帝关系极好，当年是永盛大帝的亲信。
　　据传闻，夜衣侯做了很多事情，都是为永盛大帝所做。
　　是永盛大帝的影子。
　　专门做一些见不得人的事情。
　　他镇守在此。
　　就是看管重犯，不允许任何人进入大牢。
　　可一直到丑时。
　　牢房当中。
　　一名精兵走来。
　　在夜衣侯耳边附语几句。
　　刹那间，夜衣侯毫无感情的目光，露出一抹冷意。
　　而后，他快速走进牢房当中。
　　只见，昏暗无比的牢房内，被抓的所有奸商，全部躺在地上，浑身抽搐，口吐白沫。
　　是中毒了。
　　打开牢房，夜衣侯走了进去，没有嫌弃脏乱，将手放在对方头顶上。
　　很快一缕缕乌黑色的气体出现。
　　“乱神散。”
　　夜衣侯喃喃自语一声。
　　“当真是通天手段。”
　　“本侯镇守此地，竟没有一丝察觉。”
　　夜衣侯起身，他望着周围，脸色格外的阴沉。
　　乱神散。
　　可让人神智不清，彻底沦为傻子，心智全无，就算是用儒道神通，问心之术，也问不出任何东西。
　　很显然，有人下手。
　　而且当着他的面下手，是绝世高手。
　　最主要的是，这批商人，是皇帝亲自下旨逮捕，整个大夏关注的事情。
　　结果还敢下手。
　　就足以证明，这帮人背后，牵扯到一个庞大的势力。
　　不然的话，谁有这个胆子？
　　还请来了一位绝世高手。
　　只不过，对方也不敢把事做的太绝，没有直接杀人灭口，而是毁其心智。
　　要是杀人灭口，那就是彻底撕破脸了。
　　“传信回京，告知陛下，有绝世高手出没，用了乱神散。”
　　夜衣侯开口，告知亲信，让其立刻回京都传信。
　　“遵命。”
　　后者接话，随后立刻火速离开，驾驭战马，以最快速度赶往京都。
　　随着亲信离开。
　　夜衣侯缓缓闭上眼睛，感知着这一切。
　　整个大牢，固若金汤，苍蝇都难以飞进来。
　　“不是武者。”
　　“是仙门。”
　　很快，夜衣侯睁开了眸子。
　　不是武者，而是仙家手段，通过一些神通，进入大牢下毒。
　　可至于是誰。
　　無從下手。
　　不过可以证明的是一点，此事牵扯的人，背景通天。
　　否则，不敢如此。
　　但具体是谁，他不清楚。
　　很快。
　　郡守张旸来了。
　　他得知消息，第一时间赶来。
　　“敢问侯爷，发生何事？”
　　张旸开口，走进大牢内，先是看了一眼这些奸商，随后看向夜衣侯。
　　“中了乱神散，已经没有任何作用。”
　　“此事本侯已经上報陛下。”
　　“等陛下来信即可。”
　　“不过，江宁郡不会乱了，所有的棋子全部被灭口，闹不起来。”
　　“郡守大人，好好整治江宁郡吧。”
　　夜衣侯简单回答。
　　这事情牵扯太大，不是他与张旸可以左右的。
　　索性不如先整理好江宁郡再说。
　　如此。
　　转眼之间，数个时辰过去。
　　京都皇宫内。
　　当得知夜衣侯的传信。
　　永盛大帝并没有雷霆大怒，反而显得十分平静。
　　“传朕旨意。”
　　“明日午时，所有奸商，当街斩首，人头悬挂城口，十九府贴公文告示，以示效尤。”
　　“告知夜衣侯，此事到此为止，不用深查。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　似乎早就预料到了这一切。
　　旨意传出。
　　养心殿内。
　　永盛大帝望着案牍面前的百官录，沉默不语。
　　江宁郡背后是谁，他并不在乎。
　　只要这帮人老实点，就行了。
　　暗中的敌人，想要一网打尽，就必须要有耐心。
　　而且这一次，对方也露出了马脚。
　　这就够了。
　　时间还长。
　　可以慢慢来，只要被发现，那就可以收网。
　　如此。
　　翌日。
　　午时。
　　江宁府北菜市场。
　　百姓人山人海，一千四百多人轮番被斩，官府一共派了二十名刽子手。
　　随着一道道斩声落下。
　　一颗颗人头落地。
　　当最后一颗人头落地之时，也宣告着，江宁郡彻底平乱。
　　充公家产，高达一万又五千万两白银，屯粮无数，可稳定灾情半年之久。
　　消息传至京都，也引来百姓沸腾喜悦。
　　只是，京都内，有些身影却显得神色复杂。
　　顾家，顾老爷子。
　　相府，李善。
　　太子府，太子殿下。
　　镇府司，魏王殿下。
　　如此。
　　转眼之间，十日过去。
　　永盛十二年，十一月，一日。
　　一件新的事情，替代了江宁郡之事，成为了京都百姓，甚至是大夏王朝所有百姓的话题。
　　大夏诗会。


第71章 ：扶罗王朝，秦王来了，赠半圣手札，明日修仙
　　随着江宁郡无数奸商人头落地后。
　　前两天大快人心。
　　而江宁郡也开始稳定善后工作，粮食稳定，也就没有闹事的事情，修建民房，安定百姓，以工代赈，所有的事情，朝廷都派人开始稳固做事。
　　也正是因为如此，关注也越来越少。
　　一切仿佛又恢复之前一般，没有特殊变化。
　　只不过，随着一则消息传开，再一次引来京都百姓的热议。
　　【大夏诗会】
　　乃是大夏王朝最大的盛会之一，连皇帝寿诞都比不过这场盛会。
　　盛会开启，周围百国才子都会聚集大夏京都，以诗会友。
　　效仿四海诗会和万国文会。
　　四海诗会和万国诗会，是天下儒道大会，每三年一次。
　　四海诗会已经过了，万国诗会差不多明年之时，举办之地则是扶罗王朝。
　　大夏诗会两年一次，由大夏朝廷设立奖项，邀请诸国才子前来比试。
　　当然为了确保诗会公平性，设立九位大儒为考官。
　　大夏两位，扶罗王朝与大金王朝各自派一位，同文盟和徐林党各自遣派一人。
　　最后三人，则是中洲大儒为考官。
　　有一定的主场优势，但优势不会太大。
　　毕竟这么大的盛会，还是要以公正为主，不然的话，传出去了岂不是成了笑话？
　　大夏诗会的开启，成为了百姓们的最新话题。
　　不仅仅是民间。
　　即便是大夏书院，此时此刻，所有人围绕的话题，也是大夏诗会。
　　往圣堂内。
　　关于大夏诗会的话题，从未停止过。
　　“我记得上次大夏诗会，摘得头筹之人，是李圣后人吧？”
　　王富贵开口，看着众人询问道。
　　“恩，是李圣后人。”
　　“不过这一次，李圣后人应当不会参加了，据说是为了备战万国诗会。”
　　有人开口，给予回答。
　　“备战万国诗会？”
　　“这两者也没冲突吧？”
　　王富贵好奇了。
　　“不清楚，反正有消息是这样说的。”
　　“不过李圣后人不参与倒也无所谓，只要锦年兄参与就好。”
　　“锦年兄，实话实说，你之前所著的两首诗，有些浪费。”
　　“如果能在上一次大夏诗会拿出来，那就狠狠的出了口气。”
　　此时，有人开口。
　　咬着牙道。
　　此话一说，顿时之间引来不少人点头。
　　而学堂当中。
　　顾锦年有些好奇了，不知道发生了什么事情。
　　“世子，你当真不知道？”
　　有人看向顾锦年，眼神当中充满着好奇。
　　“真不知道啊，你们怎么开始谜语人了？”
　　“有什么就直说啊。”
　　顾锦年是的确不知道。
　　“顾兄，上一次大夏诗会，闹了一件事情，李圣后人著出一篇诗词，九位考官一致满意，甚至提前评为第一。”
　　“可没想到的是，扶罗王朝有个读书人，著诗凝出异象，一字千金，所以引来很大的争议。”
　　王富贵开口，解释这件事情。
　　听到这话，顾锦年明白了。
　　这种大型诗会，其实就是各国才子比拼，输的不是自己脸面，而是代表自己的王朝。
　　发生这种事情，肯定会惹来争议。
　　“那不简单，他引来异象，自然是扶罗王朝胜啊。”
　　顾锦年开口。
　　诗词好不好，考官决定，但如果能引来异象，肯定是异象最大。
　　没什么好说的。
　　谁都大不过天地。
　　“不是。”
　　“顾兄，当时我朝也是这么觉得，毕竟输了就是输了，赢了就是赢了。”
　　“可问题是，那个扶罗王朝的读书人，是在诗会结束后，再著出的诗词。”
　　“晚了一炷香的时间。”
　　有人出声，摇了摇头，道出其中问题所在。
　　这下子，顾锦年有些沉默了。
　　还真是，考试晚交试卷，不管你写的多好，都视为零分，毕竟规矩摆在这里。
　　“能引来异象，其实可以酌情考虑一二。”
　　顾锦年开口，这是他的见解。
　　虽然说过了时间，但诗会这东西，临场发挥比较难，在酌情考虑范围内。
　　“没那么简单。”
　　“顾兄，大夏两位大儒都是您这个意思，可中洲大儒却认为，过了时间就是过了时间。”
　　“不要小看这区区一炷香的时间，诗会当中，大儒出题，而且出入自由，有人当时怀疑，扶罗王朝得到题目后，传了出去，是请大儒著诗的。”
　　“算是作弊。”
　　“有这个可能性，所以中洲大儒不同意扶罗王朝第一，但也给了个第二。”
　　“只不过扶罗王朝很不服气，诗会结束后，到处造谣，说大夏王朝买通考官，指责大夏王朝审核不公。”
　　“为这个事，还发生过流血事件。”
　　“差点引发两国开战。”
　　王富贵出声，详细解释。
　　“这都不服？”
　　“两国开战？要不要这样啊。”
　　“不过也是，写出异象，被人怀疑作弊，心里不舒服也正常，打仗就有些古怪了。”
　　顾锦年有些理解不了了，如果是说，争得第一，有什么好处的话，打仗就打仗，可一个这种诗会都差点打仗，顾锦年还真有些接受不了。
　　“不。”
　　“顾兄，你可能不太了解扶罗王朝。”
　　此时，江叶舟的声音响起。
　　他有些苦笑道。
　　“扶罗王朝以前做过类似的事情，还被抓过。”
　　“主要还是因为，扶罗王朝没有正统之说，是由一群胡人和蛮人混合组建的王朝。”
　　“据说有正统史记，五千年前，大夏王朝也曾被统一过，名为大炎王朝，而扶罗王朝当时只是一个附属国，饮血茹毛，毫无智慧，是大炎王朝派去几名臣子，教化而来。”
　　“连扶罗二字，都是大炎王朝赐予的。”
　　“可毕竟这是五千年前的历史，太过于悠远，所以是真是假就很难说，但有一些史记，真实性很大。”
　　“只是扶罗王朝死活不认，而且恬不知耻，说是他们是日精与月华的后人。”
　　“对我中原文化，感到深深的痛恨，处处想要把我们比下来，可处处都不如我们。”
　　“更可恨的是，十二年前，更是配合北方匈奴，袭击我大夏十二城，导致十二城落入匈奴之手，分裂我大夏国土，当真是可恨至极。”
　　江叶舟说到这个的时候。
　　往圣堂学子们，瞬间愤怒起来了。
　　很显然，两大王朝之间，有很多仇恨，不然的话，不会提到他们，一个个这个样子。
　　十二城的事，顾锦年知道。
　　主要还是因为大夏内乱，自己舅舅造反，导致北方匈奴抢夺十二城，屠杀了十五日，这是血仇。
　　而这件事情，也一直成为自己舅舅的心病，天下读书人喷自己舅舅，无非就是两件事情。
　　一，得位不正。
　　二，丢失国土。
　　这两件事情是自己舅舅的心病，第一个还好说，励精图治，治理国家，只要让百姓都吃饱了，再尊崇儒道，其实还好。
　　可第二件事情就不一样，如果解决不了，就算他永盛大帝做的再好，死后还是要被骂。
　　丢失国土可不是一件小事。
　　只是顾锦年没想到，这里面还有扶罗王朝的影子。
　　“其实不止这件事情。”
　　“这扶罗王朝对我大夏子民也极其恶劣，我有族人，在扶罗王朝做生意，经常遭欺负。”
　　“而且只要有人报案，扶罗王朝必定会先搜查大夏人，甚至有些府城，到了深夜，大夏人不得随意出行，若被发现，轻则囚禁，重则严罚。”
　　“最可恨的是，扶罗王朝有很多地方，公然贴告示，大夏人与牲口不得入内。”
　　“令我作呕。”
　　有人开口，攥紧拳头，如此说道。
　　此话一说，不少人皱眉了。
　　“那你族人为何要去扶罗王朝啊？这不是找罪受？”
　　“是啊，去什么扶罗王朝，狗都不待的地方。”
　　“还有这种事情？玛德，真是一群畜生。”
　　学子们开口，甚至有几个忍不住爆粗口，直接失态。
　　毕竟这事听起来真的有些恶心。
　　“能有什么办法？还不是为了生计。”
　　“西北地区，干旱无比，很多粮食包括一些鱼油需要从扶罗王朝运来。”
　　“从江南，扬州这种地方运输过去，要贵五倍，扶罗王朝运过来，反倒更加便宜，谁让他们临近东海？”
　　“说句不好听的话，我等在京都，家境富饶，要是这样对我们，在座诸位只怕第一时间就要怒斥，可很多百姓敢斥吗？”
　　“强龙不压地头蛇，莫说这些百姓了，除了世子殿下，咱们真去了扶罗王朝，敢这么叫嚣吗？”
　　后者有些不爽。
　　忍不住发起牢骚来。
　　不过这话也是实话。
　　强龙不压地头蛇，人家有人家的规矩，虽然恶心人一点，可又没有拿刀架在你脖子上让你来。
　　是你自己要来的，受不了就别来啊。
　　“哼，现在想想，中洲几位大儒当真是公平，就不该给扶罗王朝第一，气死这帮人。”
　　“我也听说过，扶罗王朝一些见不得人的事情，还记得去年吗？扶罗王朝京都有个万灯会。”
　　“各路才子聚集，第一名赏金十万两，前十都是咱们大夏的人，考官都认可了，结果扶罗王朝的大儒，吹毛求疵，说我们大夏才子写的字，这里笔墨浓了一点，那里笔墨淡了一点。”
　　“拿这种东西来唬人，最后将赏金全部给了他们扶罗王朝的才子，哦，不对，还有两个大金王朝的才子，毕竟扶罗王朝是出了名的大金走狗。”
　　众人继续说着。
　　而学堂内。
　　顾锦年是越听越咂舌，这世间还有这么不要脸的王朝吗？
　　十万两赏银，多是多。
　　可对一个王朝来说，真不多。
　　真就一点脸都不要？
　　好家伙。
　　“这算什么，蹴鞠你们知道吗？”
　　“是二月的事，在扶罗王朝，咱们大夏勇士备战两年，结果去了以后，不敢吃不敢喝，就是因为扶罗王朝曾在他们饭菜里面下过药。”
　　“这次不吃不喝，本以为没事，可没想到还做手脚，放了软骨香，我大夏勇士临赛之时，一个个浑身无力，凭借着大毅力，差点就要赢了。”
　　“可没想到扶罗王朝的人，直接下黑手，十个人，有七个双腿被打断，两个头骨都裂了，要不是使臣大怒，估计人都要死在扶罗王朝。”
　　“唉，总而言之，扶罗王朝的人，是有够恶心的。”
　　众人越说越气愤，越说越怒。
　　给人一种，如果现在来个扶罗王朝的读书人，他们绝对要群殴。
　　而顾锦年再听完这么多后，莫名之间想到了一个国家。
　　这简直是有异曲同工之妙啊。
　　好家伙。
　　“其实说了这么多，最让某愤怒的是，扶罗王朝如此对待我等。”
　　“可大夏王朝却要这么对待他们。”
　　“这才是我愤怒之处。”
　　有人开口，说出众人的心声。
　　的确，扶罗王朝如此不仁义，结果大夏王朝还这么客气，他们很不爽。
　　“这不算什么，偷偷跟你们说个事，也不知道是谁促使的，反正扶罗王朝，大金王朝，还有咱们大夏王朝，要互换学子。”
　　“京都南市，有一块空地，现在正在建新书院，到时候扶罗王朝和大金王朝的学子都会过去，常居我大夏王朝，让他们学大夏文化，而大夏也会派学子去他们的地方，学习两国文化。”
　　“差不多诗会结束后，这事就要公开了，那个时候，时不时就能看到他们，那才恶心。”
　　有人开口，这是户部尚书之子，叫何明。
　　他说出来的消息，估计不会有假。
　　一时之间，众人又忍不住继续谩骂。
　　“说实话，大金王朝还好，最多就是傲一点，这扶罗王朝是真不要脸。”
　　“要我是陛下，我直接下旨，驱逐所有扶罗商人，全给我滚，谁要是不服，狗头铡伺候。”
　　有武将后人很彪悍，直接开口骂道。
　　“想不明白，他们做这种下流之事，大夏还要对他们这么好。”
　　众人出声，看得出来，是真的很气。
　　说到这里的时候，李基的声音响起了。
　　“没事，等我以后当了皇帝，我一定会好好处理这事的。”
　　李基开口。
　　他一说话。
　　顿时之间，众人沉默了。
　　毕竟大家越聊越投机，越聊越气，难免有些个人恩怨在里面。
　　同时忽略了李基的存在。
　　这是太孙。
　　未来的皇帝。
　　这些话大家抱怨两句也就行，毕竟里面肯定涉及到很多朝堂之事。
　　若是说多了，指不定会被别人举报个蛊惑之罪。
　　一时之间，众人沉默，不敢继续聊了。
　　看到这个情景，江叶舟马上开口，打个圆场。
　　“太孙殿下。”
　　“这不一样。”
　　“圣人言，小人不仁，君子不可不仁。”
　　江叶舟出声，可不能让李基产生什么稀奇古怪的想法，否则在场众人都有麻烦。
　　“太孙殿下，咱们换个角度想想，其实扶罗王朝就是希望大夏王朝也这样，毕竟他们已经烂到根子里去了，天下谁不知道扶罗王朝这种做派？”
　　“而大夏王朝不能学他们，要以君子仁义之道，宽宏大量，方可体现我上国之威。”
　　“再者，这背后又有许多算计，毕竟扶罗王朝后面，可是大金王朝，大金王朝一直在找我大夏王朝麻烦，若大夏王朝有什么地方做的不好。”
　　“正合了大金王朝的意图，到时候又是漫天文章，传到中洲之地去，那个时候名誉上受损，完全划不来。”
　　江叶舟还是比较理性，站在王朝的角度去思考。
　　而不是个人恩怨。
　　此话一说，众人心头是有些不爽，可太孙在这里，他们不敢继续乱说话了。
　　只能纷纷附和。
　　“江兄所言极是。”
　　顾锦年也点了点头，没说什么。
　　只是，许涯看向顾锦年，忍不住好奇道。
　　“顾兄，以你的脾气，如果你看到扶罗王朝的人，在大夏横行霸道，你会怎样？”
　　他很好奇，继续围绕这个话题，毕竟他是仙道修士，又不是大夏王朝的子民。
　　倒也不担心什么。
　　“好好劝导，让官府出面。”
　　顾锦年认真道，显得谦谦有礼。
　　“那要是找你麻烦呢？”
　　许涯忍不住继续问了一句。
　　“找我麻烦？”
　　“那我就让他见识见识什么叫做大夏第一纨绔了。”
　　顾锦年一脸认真道。
　　找别人麻烦，他劝几句，好人谁不会当啊？
　　可要是找自己麻烦，顾锦年管你是什么人。
　　玛德，别说什么扶罗王朝，什么大金王朝，就算是中洲来的人，他照打不误。
　　还他娘的翻天了？
　　这里是什么地方？大夏王朝。
　　自己是谁？大夏第一权贵？
　　受这个气？有病吧？
　　果然，这个回答让众人不由点了点头。
　　这很顾锦年。
　　李基更是一脸崇拜地看着顾锦年。
　　自从顾锦年为民伸冤后，李基是彻底服了顾锦年。
　　顾锦年做了他想做，但又做不了的事情。
　　少年就是这样，一腔热血，为民伸冤，然后出风头，受万人敬仰，李基天天做这种梦，可惜也只能做做梦。
　　而顾锦年做到了，所以顺理成章成为了李基的偶像。
　　也就在此时，学堂外，一道声音响起。
　　“世子殿下。”
　　“有人找。”
　　是一名书童，站在学堂外喊了一声。
　　“有人找？”
　　顾锦年起身，望向外面，也没有什么迟疑，向众人告退后，便朝着外面走去。
　　随着书童走了几步后。
　　一道身影出现在顾锦年眼中。
　　不是很熟，但不陌生。
　　仔细一看。
　　秦王。
　　不远处，是个中年男子，比较干瘦，穿着蟒袍，脸上有一道疤痕，不过不长，不丑可却能给人一种气势。
　　一种从战场上杀出来的气势。
　　“锦年。”
　　“哈哈哈，我的好老弟啊。”
　　随着顾锦年出现，秦王顿时大喜，连忙走了过来，还不等顾锦年反应，直接给了顾锦年一个熊抱。
　　顾锦年与秦王是同辈。
　　而且通过脑海当中的记忆，还真跟这个秦王关系不错。
　　虽然两者年龄上差了不少，可年幼时，秦王殿下可是经常带自己去玩。
　　甚至穿越之前，秦王殿下都经常来找自己，后来自己溺水，听族人说，秦王殿下雷霆大怒，第一个参了礼部尚书杨开的人。
　　当然这里面可能还存在其他因素，只不过这个秦王，没话说。
　　至少对自己是没话说，无论是出于任何目的。
　　“秦王哥。”
　　顾锦年笑了笑。
　　刹那间，秦王脸色一变，微微皱眉，看向自己。
　　仿佛有些古怪。
　　“呃，李遂哥？”
　　顾锦年换了个称呼。
　　“哈哈哈。”
　　“锦年老弟，你刚才一声秦王哥，差点没把兄长我吓死。”
　　“锦年老弟，你可别怪哥哥我一直不来看你，毕竟哥哥现在监国了，朝堂的事情，忙东忙西，忙的我头晕眼花。”
　　“我实在是没时间来找你，你考入大夏书院，哥哥没来，亏欠你太多了。”
　　“我也难受了挺久，本来想等你来书院后，再来看看你，可没想到江宁郡发洪灾了。”
　　“就更没时间来看你了。”
　　“你可千万不要怪哥哥。”
　　“锦年老弟，来，这是哥哥我为你准备的礼物，算是祝贺你入大夏书院了。”
　　“你可真给咱们武将一派长脸，长大脸。”
　　秦王大笑着，同时也不断致歉，关于没来的事情。
　　并且拿出三册古扎小书递给顾锦年。
　　“李遂哥，来都来了，还带什么礼物啊。”
　　顾锦年有些不好意思，可当看到古扎后，脸色瞬间大变。
　　“半圣手札？”
　　“李遂哥，你这也太客气了吧？”
　　顾锦年本来是不想收的。
　　毕竟李遂的身份很敏感，大夏二皇子，有战功，有威望，有实力，是太子最强的竞争对手。
　　有成为皇帝可能性。
　　这种人，顾家不能招惹。
　　太子也好，秦王也罢，顾家谁都不能碰，碰了就很麻烦。
　　不过李遂当年是跟着自己老爷子征战的，说句难听点的话，就是老爷子曾经手下的兵。
　　有这一层关系在，所以李遂时不时来顾家送礼，也就没什么好说的。
　　而且说句再难听的话，李遂从小不在永盛大帝身旁，就跟着镇国公，镇国公也算是把李遂当做半个孙子来养。
　　轻则罚，重则打，一点都不含糊。
　　但自己老爷子，当年为了救李遂，差点命都没了，也正是因为如此，李遂心里一直记着这个恩情。
　　虽有人说，李遂是为了争夺太子之位，才会对镇国公恭敬有加。
　　可李遂一直坚称，把老爷子当亲人。
　　只不过这玩意，仁者见仁，智者见智。
　　最起码顾锦年通过脑海当中的记忆，是觉得李遂这人挺好的，有本能的好感。
　　只不过，为了避嫌，顾锦年还是不想要。
　　可看到半圣手札，是真的有些顶不住。
　　“老弟，算哥哥无能，找李家要了圣人手札，他们不给，他娘的，一点面子都不给。”
　　“没办法，只能给你找来点半圣手札，你没事的时候多看看，咱们武将这一脉，就指望着你扬眉吐气了。”
　　“而且，诗会在即，你多看看这些书，指不定大夏诗会，再著千古诗来。”
　　秦王开口，大方到令人发指。
　　这半圣手札，价值连城，自己这个老哥，说送就送，而且一送就三本，还他娘的一开始准备送圣人手札。
　　够兄弟啊。
　　“李遂哥。”
　　“如此大恩，愚弟也没什么好说的了，以后有什么事用得上老弟的，只要不涉及太大的事，老弟一定帮你。”
　　顾锦年收下手札，同时说了句好话。
　　收人家这么大的礼，不说点好话不行啊。
　　“你这话说的。”
　　“咱们虽然不是亲兄弟，可不比亲兄弟差啊。”
　　“我可是把老爷子当真爷爷看，再说了你娘也是我姑姑，咱们就是一家人，一家人送东西，还说这个作甚。”
　　秦王摇了摇头，一脸认真道。
　　紧接着，他看了一眼往圣堂，而后开口道。
　　“锦年。”
　　“这书院有人欺负你不？”
　　他开口，活脱脱混子头头的口吻。
　　“没。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　“没就好，要是有人敢欺负你，哥哥我现在监国，随便动点权力，抄他全家还是没问题的，你要是觉得气不过，满门抄斩也不是不行。”
　　秦王开口。
　　一番话，让顾锦年沉默了。
　　这帮武夫是不是有病啊，张口闭口就搞别人全家？
　　就不能斯文点？
　　看顾锦年不说话，秦王哈哈一笑，而后继续说道。
　　“跟你说个好消息，之前不是有三千多个读书人找你麻烦吗？”
　　“陛下的意思是，全部留守查办，有问题的全斩了，没问题的就罚他们三年不得科举。”
　　“哥哥我改了一下，重罚他们，什么三年不三年，这辈子都别想科举，而且三族，三年内不得科举。”
　　“怎么样，哥哥帮你出了口恶气吧？”
　　秦王十分得意道。
　　他现在监国，权力大无边，也不知道是什么原因，或许是因为跟顾锦年在一起，说起话来还是比较肆无忌惮。
　　带着炫耀的成分开口。
　　“还是老哥你稳啊。”
　　顾锦年点了点头，他很满意这样的处罚结果。
　　不然的话，处罚轻了，回头又来找自己麻烦？
　　就该狠狠的罚。
　　“这不算什么，老哥已经派人暗中调查他们了，让你三哥做了备案，亲朋好友都备案了一份，倘若还有下次，都不需要一个个调查，直接对着名单走。”
　　“发现就砍，再来一趟，以后就不会有人敢找你麻烦。”
　　秦王认真说道。
　　这点是真的让顾锦年咂舌。
　　不愧是秦王。
　　还真是狠啊。
　　不过这秦王很符合顾锦年的脾气。
　　“李遂哥，老弟别的不说，下次有机会，找京城最好的酒楼，让你请我吃饭。”
　　顾锦年开口，一脸认真道。
　　秦王一听，当下一笑，只是很快反应过来，不由一愣。
　　哈？
　　让我请你吃饭？
　　有你这么说话的吗？
　　不过秦王却不以为然，在他看来顾锦年就是个孩子，说话不着谱。
　　而且自己请更好啊。
　　本来自己就是哥哥，也轮不到顾锦年请。
　　“下次请你吃。”
　　“京城随便你挑，不过你年龄还小，再大一岁，我带你去教司坊，那里不但好吃，而且还好玩。”
　　秦王笑嘻嘻道。
　　只是很快，他直接搂住顾锦年的肩膀道。
　　“不过老弟，有个事，哥哥我是真的要找你帮忙。”
　　话说到这里，终于来了正题了。
　　“哥你说，只要不是太麻烦的事情，我都考虑一下。”
　　顾锦年点了点头，也有些好奇。
　　“是这样，这三千多人里面啊，有一些人，多多少少跟你哥有点关系。”
　　“不过你放心，哥哥不是为了帮他们，我已经去牢房，把他们全部抽打一遍。”
　　“说实话，哥哥是不想放人的，可架不住这些人找了些关系，就好比有个叫黄宇的，是你嫂子的侄子。”
　　“这个王八蛋，自家人也出来蹚浑水，不过他也是被骗过来的，根本没害你的心思。”
　　“但哥哥我实在是架不住你嫂子苦苦哀求，你要是给哥哥一个面子，我放点人，哥哥承了你这个情。”
　　“不过要是锦年你咽不下这口气，哥哥我绝对是站你这边的，我跟老爷子亲，你是我真正的自家人，至于你嫂子，就不管她了，大不了这个月就不回府了。”
　　李遂开口。
　　他说了这么多，为的还是这件事情。
　　没办法啊，顾锦年抓的人太多了，三千多号人，京都读书人能有多少？
　　他身为秦王，关系网太多了，说实话他也气，因为有些人吧，他压根就不认识。
　　可托来的关系，个个来找自己，有的是自己亲信，有的是自己原来的兵。
　　现在自己监国了，要说不帮忙吧，回头得说自己还没上位就玩清廉。
　　要帮忙吧，他又担心顾锦年多想，觉得是他在背后搞鬼。
　　可最后还是得出面。
　　其实就是朋友托朋友。
　　人情债麻烦。
　　“就这事啊？”
　　“哥，你这就太不把弟弟当亲人了。”
　　“这帮家伙虽然有问题，老弟也气，可有些人是蠢，我也知道他们没什么坏心思。”
　　“李遂哥，你要是真把我当弟弟，你想怎么处置就怎么处置，我相信老哥你不会害我。”
　　“不过得警告两句，下次再犯，就不行了，顺便让他们潜伏起来，回头又有这样的事情，得及时通报，算是将功补过，这没问题吧？”
　　顾锦年还以为是什么大事，没想到就这事？
　　三千多读书人来找自己麻烦，顾锦年也不蠢，知道有些人就是纯跟风，不然丢面子。
　　有人是无辜的，这是必然。
　　但无辜不代表就没错。
　　该罚还是罚。
　　只不过现在有人来说情，那就另当别论。
　　没有这三本圣人手札，顾锦年也会给李遂面子。
　　果然，这话一说，李遂顿时大喜。
　　“锦年，不白疼你啊。”
　　“行，哥哥欠你个人情，以后有机会还你。”
　　“不过你放心，这些事情我会去交代清楚，以后再犯，别说你嫂子了，就算是太子求情，我也不会姑息。”
　　李遂很开心，主要是顾锦年这话说的也漂亮。
　　很快，李遂从衣袖里面掏出一枚令牌，交给顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“这是我的王令，虽然比不上我家那老爷子的令牌，不过在京都内还是好使。”
　　“往后，老爷子那块金令你还是别用，毕竟只是个通行令，吓唬吓唬人还好，真关键时刻，没我这块令好用。”
　　“行了，哥哥就不耽误你什么了，今天晚上我得回去好好教训教训你嫂子。”
　　“让她长长记性。”
　　“过些日子，没事来哥哥家里坐一坐，一家人，别搞的那么生疏，先走了。”
　　秦王将王令交给顾锦年。
　　而后拍了拍顾锦年肩膀，朝着山下走去。
　　“行。”
　　“李遂哥，路上慢点，有啥事找老弟就好。”
　　顾锦年收下令牌，对秦王吧，的确确更生好感。
　　虽然说自己这个老哥带有目的来，但不得不说，秦王做事真的圆滑。
　　完全不需要这么客气，开个口，自己也会放人。
　　但前前后后，细细去想，每一句话都很客气，每一句话都是照顾自己的情绪。
　　抛开皇位之争来谈。
　　这人能处。
　　再低头看了看这块王令。
　　黑色玄铁打造，正面是秦王二字，后面则是一些精美花纹，还有秦王的印章。
　　确实。
　　秦王的令，可不是一般东西。
　　不监国的时候，秦王在大夏王朝地位都是极高，谁都要给面子。
　　现在监国了，那地位蹭蹭往上涨。
　　不比相权差。
　　而且秦王是拥有兵营的啊。
　　太子除了一支三千人的亲卫军之外，就啥也没有。
　　秦王的兵营，可是有足足二十万人。
　　没得比啊。
　　当然这主要还是因为制衡之道。
　　太子不可掌兵。
　　否则的话，容易发生造反的事情。
　　毕竟，有兵有人，不造反都对不起自己。
　　秦王走了。
　　顾锦年也回到学堂当中。
　　恰逢看到李基坐在学堂门口。
　　“锦年叔，刚才那个人是二叔吗？”
　　学堂门口，李基有些好奇问道。
　　“是你二叔，咋了？”
　　顾锦年开口。
　　有些疑惑道。
　　“哦。”
　　“锦年叔，我偷偷跟你说个事。”
　　李基开口。
　　拉着顾锦年到一旁。
　　随后开口道。
　　“锦年叔，你可别上了二叔当，我听别人说的啊，二叔这人心术不正，朝中很多儒臣还有文官，都很讨厌这二叔。”
　　“叔，侄儿不是被的意思，您还是别跟他走太近，不然的话，那些文官儒臣，只怕会对你有意见。”
　　“你现在好不容易在他们心中有了不俗的地位，要是因为这个事，再招惹他们，不太好。”
　　李基开口。
　　他其实比较复杂，这话是真心话，可要说没带点私人情绪肯定是不太可能的。
　　他爹是太子。
　　耳目渲染之下，他也知道，二叔跟他爹争皇位。
　　看顾锦年跟自己二叔走这么近，他其实也不太开心，但是吧这毕竟是大人之间的事情。
　　自己一个晚辈，不好插嘴，只能这样说了。
　　“你小子。”
　　“很多事情，没有看的那么简单。”
　　“不过你放心，叔也不蠢，什么该做，什么不该做，叔心里清楚。”
　　“你二叔来找我，你爹肯定会知道的，没你想的那么复杂，别多想了。”
　　顾锦年笑了笑，他哪里不知道李基是什么想法？
　　“行，叔，我没别的意思，我就是纯粹说一下。”
　　“怕那些文官儒臣找您麻烦，是不？”
　　李基笑了笑，尴尬解释一句。
　　“怕什么。”
　　“真找我麻烦，大侄子，叔问你句话，你敢不敢再拿石头砸他们头？”
　　顾锦年笑着开口。
　　提到这事，李基脸色顿时垮了。
　　脑海当中不由回忆被吊起来抽的画面。
　　“行了。”
　　“老老实实上课，读书，这才是主要的，你爹都解决不了的事情，也轮不到你来想。”
　　顾锦年摸了摸李基的狗头，满脸温和地走进学堂当中。
　　“叔，你放心，下次谁敢说你，我一定砸他脑门，而且不會把你供出来的。”
　　此時，李基在身後开口，语气坚定。
　　这话一说，顾锦年微微一愣，随后忍不住笑了。
　　看来，这位太孙是真的怕了。
　　啧啧，被自己彻底拿捏啊。
　　“滚进来读书，别乱说话。”
　　顾锦年喊了一句。
　　当下，李基屁颠屁颠跑来，坐在顾锦年身旁，老老实实读书。
　　如此。
　　两个时辰后。
　　课业结束。
　　一日一夫子差不多也持续了半个月，大家表现的也很普通。
　　甚至顾锦年表现的也很普通。
　　因为在所有人眼中，顾锦年纯粹就是借机会装了个哔，要说教育的话，割一次麦，怎可能会有什麼很大启发。
　　说句不好听的话。
　　在座各位，谁没被家里人抽过？
　　抽完了之后呢？
　　还不是我行我素。
　　想靠一次忆苦思甜懂得道理？那里有那么简单。
　　要说带大家去勾栏嗨皮一下，然后告诉大家，赚钱才是王道，大家兴许会明白。
　　吃个苦算什么。
　　只是。
　　课业结束。
　　正当众人起身离开时。
　　赵思青的声音响起了。
　　“各位。”
　　“明日是我授课。”
　　“教大家练气修仙。”
　　“诸位明日寅时整来学堂，不可迟到，迟到的我都给个劣，知道了吗？”
　　赵思青的声音响起。
　　让学堂瞬间安静下来了。
　　哈？
　　练气修仙？
　　你玩真的？
　　顾锦年也愣住了。
　　虽说一人一天夫子，大家把自己懂得东西分享出去，海纳百川。
　　可教修仙？
　　这有些离谱吧？
　　“思青姑娘，这修仙之事，复杂难懂，再说了，一日也学不会啊。”
　　“要不咱们换一个？”
　　王富贵的声音响起了，略带苦闷道。
　　修仙又不是读书。
　　背点东西就算了。
　　这玩意要是没搞好，要出事啊。
　　“没事。”
　　“第二天我来。”
　　“第三天是白玉师姐来。”
　　“最后一天是徐师兄来，有四天时间，大家勉强可以感受一下。”
　　此时。
　　许涯默默补了一刀。
　　他们四人不知道教什么，所以商量好，教大家修仙。
　　刹那间。
　　众人沉默。
　　唯独顾锦年，莫名有些期待了。


第72章 ：宝体境，立言之说，古今往来第一仙灵根显！
　　大夏王朝。
　　已是深夜。
　　对比京都百姓的甜美睡梦。
　　京都秦王府内，却显得无比压抑。
　　望着玉案面前的卷宗，李遂有些头疼无比。
　　而堂内，也有数十名谋士，正在翻看各类卷宗。
　　李遂很难受，他现在拥有大夏王朝的监国之责。
　　这是一件好事。
　　可快活了没几天，一大堆麻烦便堆积过来。
　　最大的三个问题。
　　让他头疼不已。
　　永盛大典要不要撰写？这可是老爷子目前最在乎的一件事情，也是儒道最关心的事情。
　　大夏王朝是一统十国而来，可根基不稳，需要文化大统一，修建一部古今奇书，扎实文化。
　　这件事情，前朝其实就已经开始准备了，只不过开国初始，百废待兴，民生最为重要，精神上的东西，还是比较虚的。
　　故而立下意，但没有施行，这也是太祖当年最懊悔的事情。
　　江山打下来不是一件难事。
　　守住江山才是一件难事。
　　如今看似太平年间，可文化战争与经济战争可是已经打起。
　　经济战争还好，大家彼此发展，也没有特别大的贸易来往，可文化战争不一样，这就是儒道。
　　争夺的是正统。
　　抛开第一圣人世家有子嗣之外，其余三大圣人世家，可谓是你争我斗，尤其是最后一位圣人，扶罗王朝与大夏王朝争了多长时间？
　　而这永盛大典，就是定民心之书。
　　也可以叫做开元大典，当时定的是开元大典，后来架不住百官要求改名，所以就改成永盛大典了。
　　只是撰写永盛大典，前前后后所需要五千多万两白银。
　　国库目前存银四万万两白银，之前是五万万两，拨了一万万两白银到江宁郡去修缮家园，赈灾不需要这么多银子，但重建家园一万万两白银完全不够。
　　若不是抄了不少家，外加上以工代赈，不然的话，国库所有存银都不够拿去修缮一郡之地。
　　这剩余的四万万两白银，其中有两万万两白银绝对不能动用，当做军需银存储着。
　　防备随时发生的战争。
　　多余的两万万两白银，六部都眼巴巴的盯着，那个部门不缺银子？
　　他虽有监国之责，可上面给的银子，就八千万两白银。
　　五千万两白银拿去撰写永盛大典，可眼看着马上军费要开始拨了，兵部天天派人过来催债。
　　大夏军费，也足足八千万两白银。
　　也就是说，有五千万两白银的空缺。
　　想要暂时挪一下，上面死活不答应，户部不是不给，是老爷子死活不同意。
　　李遂怎可能不头疼？
　　上面是两件事情。
　　第三件事稍微简单一点，大夏，扶罗，还有大金王朝已经达成共识，互派学子交流。
　　这帮学子来大夏以后，住的地方，和书院需要不需要花银子？
　　大夏自称国力强盛，人来了你不可能给人家住差的吧？包括吃喝一类，肯定要往最好的来。
　　不然岂不是丢脸了？
　　可修建书院和住处，下面人报的价格，也让他头疼，一千四百万两白银。
　　一分钱都不能少。
　　不是不可以省，而是面子工程，只能多不能少，少了这事就办不好，这事办不好，自己这个监国也就成了笑话。
　　老爷子一直盯着，太子的人也盯着。
　　让他心烦意乱。
　　其实说来说去就是一句话。
　　银子。
　　缺银子。
　　大夏国库很缺银子。
　　能动用的银子就那些。
　　而且更让他紧张的还有一点，那就是自家这个老爷子，好像想征战了。
　　大夏过了十二年平静的生活，如今也算是养精蓄锐了一会。
　　老爷子的心思，他其实心里明白。
　　不就是十二城的事。
　　想要夺回来。
　　换做以前，李遂绝对是双手双脚支持，毕竟又不是自己当家。
　　可等到自己当家后，李遂头就疼了。
　　没有银子打仗。
　　也打不起仗，这要是一打，一个月可能就是大几千万两白银丢水里，万一打个半年，国库直接就是赤字。
　　打个一年，直接回到开国前。
　　边境十二城，靠近扶罗王朝，真要开打，扶罗王朝绝对会暗中援助，所以不能兴兵。
　　唉。
　　“你们就没有一点办法吗？”
　　想到这里，李遂直接将桌上的奏折丢了出去，望着自己的幕僚，神色烦躁。
　　看着李遂发怒。
　　众幕僚有些沉默，一个个眼中露出畏惧。
　　不过还是有人开口，看着李遂道。
　　“殿下。”
　　“其实无论殿下怎么清算，无非总结便是国库缺银。”
　　“永盛大典不可怠慢，兵部军费也不可怠慢。”
　　“外加上修建书院等等，前前后后，方才属下也算过，缺银六千万两左右。”
　　“若从国库取银，肯定是下策，不过属下有一个建议，不知殿下愿听否？”
　　幕僚开口，想到了个主意。
　　“快说。”
　　听到有主意，李遂顿时来了精神。
　　不管主意是好是坏，最起码总比自己现在六神无主要好。
　　“殿下，您还记得，永盛三年至永盛五年，国库欠银之事吗？”
　　幕僚开口。
　　刹那间，众人眼中一亮。
　　而李遂却不由微微皱眉，他知道这个事情。
　　永盛三年至永盛五年，大夏王朝许多地方遭遇旱灾，有妖怪作祟，也有其他问题，导致国家税收相差极大。
　　而为了稳定朝廷，自己老爷子缩减各大皇亲贵族俸禄，以及百官收入，同时施以仁政，减税借款，帮助各地解决困惑。
　　“你的意思是什么？”
　　李遂看着对方，有些好奇。
　　“殿下。”
　　“自殿下监国之后，属下便查过此事，属下发现，当初借银之人数不胜数，而七年来，还款之人，却是少之又少。”
　　“前前后后大概有两万万两白银在外。”
　　“抛开各地巡抚不说，光是朝中百官，外加上其他王亲贵族，凑出个六千万两，不是什么难事。”
　　“倘若殿下愿意，从这件事情下手，一来陛下也不会说什么，本身便是有借有还。”
　　“二来，也可以维持原样，不耽误任何一事，永盛大典继续撰写，兵部军费也能照常放下，还能获得兵部支持。”
　　“再来，上文院也能建造而出，还是漂漂亮亮的建出来，可谓是一举三得。”
　　“既能解决殿下现在的心头之虑，还能适当削减太子势力，就不知殿下何意。”
　　对方开口。
　　的的确确想出了一个妙招。
　　其余幕僚纷纷惊叹，心中也不断称赞着。
　　可这位秦王殿下，却没有太高兴，反倒是皱紧眉头。
　　“国库欠银之事，本王知晓。”
　　“你所提议的，倒也不错，可若是真的施行下去，只怕本王要树敌无数啊。”
　　李遂自然明白这个道理。
　　他说的没错，用欠银来弥补现在的问题，追缴欠银本身就是一件功劳，顺便还可以削减太子的势力。
　　并且完成自己的政绩，这肯定是一举三得的好事。
　　可问题是，你去追缴人家银子，人家不恨你？
　　上至皇亲贵族，下至大夏百官，基本上一半都欠国库银子，真要一个个讨要，不被人嫌弃才怪。
　　别看大家对自己恭恭敬敬的，抛开身份不谈，不就是大家没有任何利益冲突吗？相反自己出手阔绰，结了不少人脉。
　　一切都是看在银子的面上。
　　可有一天，自己上门追缴欠银，人家绝对要把自己十八辈祖宗给骂死。
　　刚监国就把主意打到他们头上？
　　这要是当了皇帝那还不得了？
　　这才是主要问题，不然他早就想到了。
　　“殿下，这也是眼下唯一的办法了。”
　　后者低着头。
　　又不想得罪人，又想要钱，这天底下那里有这种好事啊。
　　“算了，算了，这件事情先放一旁吧。”
　　“大夏诗会筹备的如何了？”
　　李遂摇了摇头，不想继续谈论了。
　　这事情也不可能一下子解决，只能从长计议。
　　兵部催归催，也不急这两天。
　　至于永盛大典，现在还在撰写，无非是老爷子希望赶紧撰写出来，想要加大工程。
　　但也不急这两日。
　　大夏诗会是当前最重要的事情，这事必须要办漂亮来。
　　“回殿下，大夏诗会选址已经确定，在摘星宫，目前所有事情都已安排妥当。”
　　“不过，各国俊杰翘楚，目前还不知道安排在何处。”
　　有人开口，给予回答。
　　“安排在同文馆不就行了吗？”
　　“这有什么考虑的？”
　　李遂随意道。
　　“殿下，上次大夏诗会，扶罗王朝的人就在同文馆闹事，这一次同文馆馆主已经拒绝了。”
　　“京都内倒是有一家书院想要迎客，只是扶罗王朝的人已经发来信件，大致意思是，要么去同人馆，要么去大夏书院居住。”
　　“我等也去问了文景先生，文景先生并无意见。”
　　他开口道。
　　而李遂却不由皱眉。
　　“一群蛮人，还挑三拣四。”
　　他忍不住骂了一句，对扶罗王朝的人，充满着厌恶。
　　很不喜。
　　“再与同文馆馆主谈一下，尽可能不要安排到大夏书院，免得闹出什么是非。”
　　“倘若同文馆馆主真不让的话，那就安排到大夏书院。”
　　“不过，安排一千大夏精锐到大夏书院去，维护秩序，这帮人特意挑大夏书院，肯定是没安好心。”
　　“让这些精锐，日夜巡逻，配合我大夏儒生，严禁这帮人乱来。”
　　“还有，再吩咐一句，让带兵的注意，大夏书院只有一个人说话好使，那就是本王的兄弟，顾锦年。”
　　“他不开口，就听文景先生的，文景先生不在，就听那些大儒的。”
　　“无论如何，秩序维护好，别闹出什么乱子，真闹了，必须要保护我兄弟。”
　　“当然，最好的结果，还是让同文馆收下这帮外来人。”
　　“行了，你们都回去休息吧。”
　　“本王乏了。”
　　李遂将事情吩咐下去后，转身离开，回去睡大觉。
　　而此时此刻。
　　大夏书院。
　　夜幕星辰。
　　宿内。
　　顾锦年盘腿坐在床榻上。
　　古树上的武道果实，也纷纷坠下。
　　三十六枚武道果实，化作三十六颗蛟龙宝丹。
　　随着每一颗蛟龙宝丹入体。
　　顾锦年肉身便发出嗡嗡之声。
　　他运转盘武至尊功，一口洪炉在体内凝聚，将蛟龙之血全部炼化吸收，化作滚滚能量，似江河一般，在体内奔腾滚动。
　　吞服到第十颗时，顾锦年有一种极限的感觉。
　　不过盘武至尊功没有极限这个说法，顾锦年倒也狠，强忍着不突破，硬生生熬炼肉身。
　　吼。
　　清微的龙吟之声响起。
　　肉身龟裂，一寸一寸，但破裂之地，绽放红色光芒，很快又被大量血气弥补。
　　吞服到第二十颗，体内的筋脉，都发生了质的改变，每一条筋脉当中，气血涌动都仿佛江河一般。
　　汹涌澎湃。
　　吞服第三十颗，已经到了极限中的极限。
　　可顾锦年依旧运转盘武至尊功。
　　第三十六颗。
　　所有蛟龙宝丹全部炼化完毕，。
　　而顾锦年体内也发生天翻地覆的改变。
　　肉身蜕变。
　　筋骨蜕变。
　　气血蜕变。
　　演化出可怕的真气。
　　一道龙形真气蜕变而出，蛟龙虚影，可以蜕变直至真龙。
　　三十六枚蛟龙宝丹吞服后，顾锦年也没有选择继续压制，顺势突破。
　　吼。
　　低沉的龙吟声在体内炸响，这是顾锦年压制的情况，不然的话，声音会传遍整个大夏书院。
　　这一刻。
　　顾锦年进入第二境。
　　也就是宝体境。
　　诞生真气。
　　武道七境，第一境为肉身境，锤炼肉身，养气凝体，顾锦年之前吞服了六枚蛟龙宝丹，现在又吞服了三十六枚蛟龙宝丹。
　　早已经熬炼至完美阶段，只是顾锦年想要突破极限罢了。
　　否则之前就可以突破。
　　如今突破，果然如他想象一般，得到天大的变化。
　　虽刚刚抵达第二境，但体内凝聚的龙形真气，可镇压一切宝体境强者。
　　当下。
　　顾锦年起身，房门直接打开，而后身影消失，速度快如一阵清风。
　　猛跃一番，足足十丈之高，眨眼之间，便越过六七十米，如同一头凶兽。
　　他离开大夏书院，来到后山当中。
　　这是无人之地。
　　距离大夏书院足足数十里。
　　荒山当中。
　　顾锦年攀爬山壁，灵活如猿，快如清风，有一种绝世高手的感觉。
　　轰。
　　他运转龙形真气，朝着一处击拳过去，刹那间山壁之上，碎石四溅，产生巨大的爆炸力。
　　一个两丈深，半径四五丈宽的缺口出现。
　　这就是顾锦年现在的实力。
　　肉身如器，寻常刀枪不入，拥有强大的生命力，浸泡在水中十天十夜都不会死，站在火焰当中，也不会伤到一块肌肤，最多就是把头发烧没。
　　“武者七境，肉身境是熬炼身体，属于滋润养体的阶段。”
　　“宝体境，则是凝聚真气，筋骨蜕变，寻常刀枪无法重伤，刺入皮肤中，筋骨如铁，保护好五脏六腑，不至于死亡。”
　　“而第三境为人龙境，凶猛无匹，五脏六腑都会蜕变，从百丈山崖掉下去，都不会伤及内脏。”
　　“拳有万斤，可举九鼎，战场之上，如同人龙，大杀四方。”
　　“我现在虽是第二境，可我的实力，不弱于人龙境武者。”
　　“倘若宝体境圆满，可只手镇压人龙强者。”
　　“同境无敌，越境斩敌，这就是至尊术吗？当真是强啊？”
　　顾锦年感悟着自己目前的实力。
　　儒道方面，他没有太大的担心。
　　武道是他最关心的事情。
　　之前溺水之事，顾锦年没有忘记，寻常溺水，倒也无妨，现在蛛丝马迹都表明，自己溺水应当是中毒，或者是有人暗中出手。
　　导致自己溺水身亡。
　　虽然明枪易躲暗箭难防，可倘若自己有足够的实力，就好比现在，那么一定不会发生这种的事情。
　　再者，自己不可能一辈子苟在大夏京都，总要出去走一走。
　　有一定的实力，可以解决太多的麻烦。
　　顾锦年没有太大的想法，抵达武道第四境，神通境后，自己就有一定的自保能力。
　　毕竟修炼盘武至尊功，自己抵达神通境，意味着可以与武王强者一战。
　　这天下，武王强者不多。
　　自己爷爷镇国公就是武王强者，还有永盛大帝。
　　至于第六境，武皇境，普天之下少之又少，可列为绝世高手，这种绝世高手，也不敢贸然出手。
　　所以，抵达神通境，拥有极大的自保能力。
　　拖也能拖到救兵来。
　　当然，如果条件允许，抵达武王境再出去那自然更好，只不过有些困难罢了。
　　“明日修书一封，让老爷子给我送点丹药来。”
　　“再找李遂哥一趟，他估计也能弄来不少丹药。”
　　“还有王富贵，他家里有钱，应该也能弄到。”
　　“对了，还有老舅，江宁郡之事，还没给我赏赐，六枚王珠太小气了，得要点好东西来。”
　　顾锦年心中自语道。
　　别人修行武道，靠的是时间，资质，外加上大量的滋补之物，日复一日，年复一年去提升。
　　自己修行武道，只需要嗑药就行，而且还没有任何副作用。
　　在这种情况下，肯定要借助外力啊。
　　不然岂不是白废了自己这个大夏第一权贵的身份。
　　有了主意后。
　　顾锦年继续在山壁上攀爬，这种一跃而飞的感觉很爽。
　　一跳就是十丈，而且根本不怕受伤，哪怕一个没抓稳掉下去来，一点事都没有。
　　纯纯的暴力美学啊。
　　宣泄了一会后。
　　顾锦年也悄然回到住处，找了一套衣服，去山里的泉水中洗个澡。
　　此时。
　　月如牙。
　　顾锦年浸泡在清泉当中，也在思索一些其他事情。
　　儒道方面，自己现在是第二境圆满，体内也有雄厚的才气。
　　想要踏入第三境，不是什么难事。
　　不过随着江宁郡之事结束后，顾锦年冷静下来了一会，认真读书，沉下了心思。
　　没有沉浸在民心所向的快感当中。
　　儒道第三境。
　　为知圣立言，这是读书人自称的，外人称之为立言进士，这样好划分一些。
　　而知圣立言，便是知晓圣人意思，立下自己的誓言。
　　读书是为了什么？
　　这个回答，不是上课老师问你一句，你回答一句为天下百姓读书。
　　然后异象连连。
　　而是要精气神圆满，以心印道，被天地认可，你才算是知圣立言。
　　换句话来说，你的回答，必须要是从心，遵自己内心，并且要被天地检验，若不从心，假大空的话随便你说，能晋升算我输。
　　自然而然，顾锦年现在也在思索一个问题。
　　自己读书是为了什么？
　　江宁郡洪灾之前，顾锦年保证回答，为了当官，稳固顾家地位。
　　可江宁郡洪灾之后，顾锦年其实有一些感悟，但这些感悟，并不能让自己说出什么，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平这种话。
　　横渠四句，绝对是神句，真要说出去，肯定能引来异象。
　　但这不从心。
　　顾锦年完全没有这个觉悟啊，口号喊两句没问题，真要立下这种誓言，就得去做，而且意志很强，得到天地认可。
　　为生民立命，顾锦年还可以说上一句，见不得人人间疾苦，这是新青年的正常三观。
　　但其余这几句话，顾锦年说不上来。
　　没那个脸。
　　所以需要好好的去想，自己问心，想清楚自己读书到底是为了什么，或者是说想要为了什么。
　　这个问题，困扰着顾锦年。
　　“不能继续深想。”
　　“否则就是钻牛角尖。”
　　“需要感悟，经历诸多事情，才有心得有觉悟。”
　　顾锦年心中暗道。
　　儒道一脉，不同于其他几脉，靠修行就能提升，从养气之后，就必须要从心，每一个境界都是一个考验。
　　而每一个境界，都会得到巨大的质变。
　　与众不同。
　　想到这里，顾锦年从一旁拿出半圣古扎。
　　泡在清泉中，顾锦年观看着古扎，月光微弱，可对如今已抵达宝体境的顾锦年，并不会有任何影响。
　　宝体境，身体所有机能都得到了蜕变，可以夜视。
　　古扎上的内容，瞬间吸引着顾锦年。
　　待阅读完三本古扎后，已经过了一个时辰。
　　顾锦年浑然不觉。
　　“不愧是半圣古扎啊，果然非同凡响。”
　　将古扎收好，顾锦年起身，运转真气，蒸发自己身上的水珠，而后穿上锦袍。
　　找了一处地方静坐悟道。
　　这三本古扎，都是半圣精华，顾锦年从中得到许多感悟，只不过大多数有些玄奥，与天地有关，与自然有关。
　　将自然之道，映射到世俗当中，周而复始，国运之说，为人之道。
　　其中有几篇内容，更是让顾锦年不得不赞叹万分。
　　有一篇内容，为龙说。
　　这位半圣将读书人比喻成龙，读书时在胚胎当中成长，待到明悟道理后，便会破壳而出。
　　然而还需要潜伏在大渊之中，逐渐成长，读更多的书，明白更多的道理，直至彻底成长，待到关键时刻，一飞冲天。
　　潜龙在渊。
　　飞龙在天。
　　这其中的道理，顾锦年一时半会难以吸收，需要慢慢去理解，受益终生。
　　“君子如龙。”
　　顾锦年心有感悟。
　　还有一篇更是开拓顾锦年的眼界。
　　这位半圣认为，读书人是通过读书，明白自然之道，明白天地之法，从而得到天地认可，赐予才气。
　　拥有才气后，便可突破境界。
　　而天地之间的才气，其实是固定的，他举了例子，倘若当世有圣人出现，会发现除了圣人门徒之外，就鲜有大儒。
　　最明显的便是第一为圣人，李圣。
　　李圣成圣后，有七十二门徒，这七十二人之中也不过只有十位大儒。
　　但也只是大儒。
　　天下其余的大儒加起来，连五位都没有，正是因为如此，李圣能有如此威望的原因。
　　营造了一种错觉。
　　可实际上，这就证明，才气是固定的，一位圣人诞生，几乎将所有才气全部吸收完了。
　　如此，大儒就少。
　　所以四代圣人，其实晚年都很惭愧，认为自己获得了天下才气，断绝无数读书人晋升希望。
　　而且圣人晚年都很凄惨，早年丧母，中年丧妻，晚年丧子，寥寥大世，孤独一人。
　　这位半圣认为，这是遭天地之罚，因为断绝天下读书人的路，不为君子也。
　　要付出代价。
　　而且还拿出佐证，古今往来，有几位半圣，其实明明有能力突破成圣人，但他们没有选择成圣。
　　当然这些都是个人猜测。
　　顾锦年也是半信半疑，因为有几个关键点说的很不错。
　　无圣之时，儒道昌盛，不说大儒满地走，但绝对不少。
　　就好比大夏书院，也有二十多位大儒。
　　整个大夏王朝，大儒差不多一百位是有了。
　　扶罗王朝也有五六十位。
　　大金王朝更多，有一百多位大儒。
　　但书中的意思是说，因为没有圣人，才气太多，所以成为大儒就要简单不少。
　　但当大儒的数量，达到一定程度以后。
　　想要成为大儒，就很难了，需要付出之前大儒数倍的努力。
　　有一点可以作证，古时百家争鸣，出现新的大儒时，反而威望极高，因为他们所做的事情，都可名流千古。
　　而当大儒一批批死去后，成儒的标准又变化了。
　　这当中涉及天地变化。
　　有气运之说。
　　顾锦年对这个非常认同。
　　自己穿越之前，对儒道十分好奇，研究过一些大儒，发现成为大儒的标准很古怪。
　　需立言，立德，著书，传道，才可成为大儒。
　　立言还好说，这个立德就有问题了。
　　感觉这一环被淡化了，因为基本上现在出现大儒，著书传道有，可立德方面没有太大讲究。
　　像苏文景这种，顾锦年认可。
　　可其他大儒，只能说有品行，读书好，可按照古籍要求，绝不可能成为大儒。
　　“无立德者，视伪儒，享气运而。”
　　“立德者，为正儒，可有浩然正气。”
　　回忆圣人手札所言，顾锦年心中大致有了判断。
　　大儒分正伪，正者有浩然正气，伪者无浩然正气，或者只有那么一点。
　　这就可以诠释当代大儒了。
　　“看来，无论如何，我还是要一步一步，脚踏实地往上走。”
　　“儒道一脉，不可省事，否则落了个伪儒，天地不认，别说成圣了，半圣都别想。”
　　顾锦年心中暗道。
　　这三本手札对自己影响很大，半圣所著，就是与众不同啊。
　　也就在此时。
　　天色虽依旧昏暗，但再过半个时辰左右，估计就要亮了。
　　从顿悟中醒来，顾锦年没有啰嗦。
　　朝着往圣堂走去。
　　寅时一刻。
　　往圣堂内。
　　不少同窗已经聚集了。
　　而且还有其他学堂的人。
　　都听闻许涯等人要教大家修仙，不少人也是蛮感兴趣，过来听一听。
　　仙道之说。
　　的确令人向往。
　　毕竟谁不想御剑飞行，翱翔天地之间？
　　再说了，多门手艺多条出路，以后万一读书真没出息，靠点这个本事，倒也能有点出路啊。
　　往圣堂内，许涯等人早就到了。
　　仙门弟子最大特征就是不用睡觉。
　　这一点，也属实令人羡慕。
　　“世子殿下。”
　　“见过世子殿下。”
　　“我等参见世子殿下。”
　　而随着顾锦年的到来，一时之间，不少人纷纷作礼喊了一声。
　　如今大夏书院内，顾锦年的身份地位，算是最高的了，与顾家无关，而是因为之前顾锦年为民伸冤，折服众人。
　　“诸位客气了。”
　　顾锦年面色温和，回之以礼。
　　而后走入往圣堂内，落座下来。
　　随着顾锦年落座。
　　“顾兄，你去哪里了？”
　　王富贵的声音响起。
　　“去散散心了。”
　　顾锦年随意回答。
　　他修炼盘武至尊功，可内敛气血，常人无法察觉，即便是苏怀玉以及徐长歌他们也察觉不出自己的变化。
　　这就是至尊术的强大。
　　“哦。”
　　“顾兄，说实话，你怕不怕啊？”
　　王富贵点了点头，随后问了一句。
　　“怕什么？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“修仙啊。”
　　“别人不知道，我心里清楚，修仙讲究的是灵根，有灵根的，修起来就简单多了，没灵根的修行起来，不但缓慢，而且如有针扎，弄不好会出事。”
　　王富贵开口，有些慌张。
　　“这有什么，不行就不修呗，又没有硬性要求。”
　　顾锦年不以为然。
　　本身大家都是好玩，试一试。
　　何必在乎这个？
　　也就在此时，不等王富贵继续开口。
　　赵思青的身影出现了。
　　“诸位。”
　　“安静一下。”
　　“这是我昨日写的练气小册。”
　　“你们先拿去看一下，看完之后，本夫子再跟你们讲解一下。”
　　“能记住就记住，记不住就算了，有几位师兄师姐在，你们大可放心。”
　　随着赵思青的声音响起。
　　一时之间，学堂安静下来了。
　　此时，赵思青满脸喜悦，似乎很享受当夫子的感觉。
　　她让许涯，将厚厚一叠小册，分发下去。
　　一人一本。
　　寥寥几页。
　　顾锦年翻看小册，很快一些歪歪扭扭的字体出现了。
　　而且还有涂抹痕迹。
　　当下有些绷不住了。
　　好在的是，勉强可以看懂。
　　小册上内容倒也简单，介绍了仙道七境。
　　【开脉境】-【炼气境】-【筑元境】-【内丹境】-【金丹境】-【洞虚境】-【元神境】。
　　同时也讲述了如何开脉。
　　大约一刻钟后。
　　随着众人观看完小册后，赵思青的声音再度响起。
　　“诸位。”
　　“修仙乃是逆天之为，故而吾等修仙者会有因果加持，今日传授诸位修仙之法。”
　　“也只是小小尝试一二，并非是让诸位踏足修仙领域，免得招来因果，得不偿失。”
　　“再者，修仙之路，漫漫无期，仅仅只是几日时间，也绝不可能有所成就。”
　　“所以今日只是让诸位凝聚气感，尝试一下修行。”
　　“诸位将小册最后一页记住，这是我太玄仙宗周天运气术，等再过一刻钟后，诸位便可以去外面，沐浴金阳，盘腿修行，找一找气感。”
　　“现在若有什么疑问，可直接询问本夫子。”
　　赵思青出声，与众人讲解。
　　“敢问夫子，若有气感，是否代表适合修仙？”
　　有人提问，这般开口。
　　此话一说，赵思青不由摇了摇头。
　　“若有气感，的确适合修仙。”
　　“不过，倒不是贬低各位，第一次运转周天术，想要感气，不是一件易事。”
　　“得看灵根。”
　　赵思青开口，一番话当中颇有些自傲。
　　“何为灵根？”
　　有学子继续问道，满是好奇。
　　“灵根藏于黄庭之中，我辈仙道先贤，经过数千年的推演，察觉每个人都有灵根。”
　　“都可感气，只不过灵根不同，感气的时间也不同，从而修仙速度也有不同。”
　　“灵根分为下灵根，中灵根，上灵根，极品灵根，天灵根，还有传说中的仙灵根。”
　　儒道方面，赵思青压根不懂。
　　但提到仙道，她就是懂姐了。
　　而众人听到这番设定后，也是略感新奇，莫名之间有些期待。
　　“那怎么查看？”
　　有人继续问道。
　　“感气时间，基本上可以确定是什么灵根。”
　　“运转周天术，一年开外感气者，为下灵根。”
　　“一年内感气者，为中灵根，半年内感气者为上灵根，一个月内感气者为极品灵根。”
　　“而一日内感气者，为天灵根。”
　　赵思青回答道，只不过没有说仙灵根。
　　“那仙灵根呢？”有人直接开口，充满着好奇。
　　虽然知道，这仙灵根肯定与众不同，但不妨碍大家问一问，毕竟万一自己就是那万中无一的仙灵根呢。
　　“仙灵根，可瞬间感气。”
　　“而且会有惊天异象诞生。”
　　“不过，仙灵根古今往来，五百年难得一见。”
　　“诸位还是别想了。”
　　“真有这样的仙灵根，只怕各大仙门都要过来抢人了。”
　　赵思青出声。
　　众人也恍然大悟了。
　　不过心中莫名有些期待。
　　毕竟。
　　万一呢？
　　“赵夫子，那您是什么灵根？”
　　王富贵开口，询问了一句。
　　“本夫子一般般，极品灵根，也就百万挑一。”
　　“许涯师兄，白玉师兄也都是极品灵根，长歌师兄是天灵根，乃是太玄仙宗大师兄。”
　　“修行不过十五载，如今已是内丹圆满修士，三年内，必可踏入金丹境。”
　　赵思青凡尔赛道。
　　“天灵根固好，但也是太玄仙宗舍得，十五载第四境圆满，不知砸了多少天材地宝。”
　　“尔等就算有天灵根者，也别太过于妄想，你们砸不起。”
　　突兀之间。
　　苏怀玉的声音响起。
　　一下子，让众人沉默。
　　赵思青没觉得尴尬什么，因为苏怀玉说的是实话。
　　也就是徐长歌回头看了一眼。
　　这两个家伙吧，有点不太对付。
　　倒不是有仇。
　　毕竟一山不容二个逼王。
　　能理解。
　　“好了。”
　　“时辰不早了，快去修行。”
　　“若是让本夫子发现，有谁偷懒，小心本夫子告状。”
　　赵思青吩咐着众人。
　　是个小官迷。
　　随着赵思青开口，众人来到学堂外。
　　此时，天还未亮。
　　但在赵思青的吩咐下。
　　还是规规矩矩盘腿坐好。
　　紧接着对应着周天术，开始逐渐感气。
　　顾锦年找了块地方，有模有样的学着。
　　而一旁的王富贵，不由开口。
　　“赵夫子。”
　　“小册上写着，凝聚金阳之气，可问题是太阳还没出现，不需要等等吗？”
　　王富贵开口。
　　提出疑惑。
　　“不用，刚刚好。”
　　“我掐好了时间，锦年哥哥不是说了吗？光是有速度的，我们看到的光，都是半刻钟之前的。”
　　“天马上就要亮了，得提前半刻钟，锦年哥哥，你说对不对？”
　　赵思青一本正经道。
　　而顾锦年却有些愣住了。
　　好家伙。
　　你还真信啊？
　　可看着赵思青纯真无邪的目光，顾锦年还是点了点头，笑了笑。
　　“时辰到了。”
　　“快点运转周天术。”
　　赵思青开口。
　　刹那间，众人开始尝试性修行了。
　　至于徐长歌等人，则在周围护法，免得谁出了差错。
　　而此时。
　　顧锦年闭上眼睛。
　　腦海當中浮现太玄周天术，去感应灵气。
　　只是刹那间。
　　体内一阵沸热，一条金色脉光出现。
　　是之前怨气果实演化的东西。
　　随着金色脉光出现。
　　刹那间。
　　气感来了。
　　是的。
　　气感来了。
　　而顾锦年也在一瞬间，震惊住了。
　　仙灵根？
　　卧槽。
　　这玩意是仙灵根？
　　顾锦年死都没有想到，古树之前获取的东西，居然是仙灵根。
　　瞬间感气啊。
　　这不就是仙灵根。
　　好家伙。
　　好家伙。
　　这是什么节奏？
　　也就在这一瞬间，顾锦年有些莫名感觉。
　　仙灵根绽放光芒，仿佛要脱体而出。
　　不过也就在这刹那間，顾锦年运转古树，想先镇压下这仙灵根，等捋清楚思路再说。
　　只不过。
　　这一刻。
　　徐长歌莫名有些特殊感觉。
　　他发现自己体内的天灵根，似乎.......再颤抖？
　　不过只持续了一瞬间，眨眼就没了，甚至快到差点没反应过来。
　　这很古怪。
　　徐长歌忍不住皱眉。
　　可看了一眼，好像......没有什么变化。
　　“多虑了。”
　　“还以为有仙灵根。”
　　“当真多虑，师父说过我是仙道千年来第一翘楚，是极品天灵根，未来百年不会有人超越我的天赋。”
　　徐长歌心中暗道。
　　刚才的感觉，让他下意识怀疑有仙灵根诞生，不然的话，天灵根怎可能会畏惧？
　　只不过看了一眼，发现没什么大问题，认为自己多虑了。
　　可就在此时。
　　顾锦年浑身突然凝聚光芒。
　　而顾锦年也不由睁开眸子。
　　脸色有些郁闷。
　　因为，他压不住了。
　　轰。
　　就在这一瞬间。
　　一束光芒，自顾锦年体内，直冲云霄。
　　大夏书院。
　　瞬间安静下来了。
　　徐长歌的脸色，也在一瞬间，直接变了。
　　“仙灵根。”
　　“这不可能。”
　　他瞪大了眼睛，失声开口。


第73章 ：各方震惊，仙门沸腾，瑶池仙子，魔门妖族
　　大夏书院。
　　顾锦年本想借助古树镇压仙灵根。
　　他还想缓一缓。
　　可没想到的是，古树根本无法压制仙灵根。
　　亦或者是说，顾锦年压根就无法操控古树。
　　这一刻，金色光芒自顾锦年周围弥漫而出，还不等众人反应过来。
　　冲天光芒，直插云霄，如海啸一般的金色气体，也自顾锦年体内奔腾而出，直接将这块区域淹没，
　　一瞬间，大夏书院化作金海。
　　“灵气如海。”
　　“怎会有这般异象？”
　　“嘶，长歌师兄。”
　　这一刻，赵思青，上官白玉，许涯三人忍不住惊呼，谁能料到，只是传个练气术，居然能引来如此恐怖的异象？
　　大夏书院当中。
　　所有大儒与夫子全部过来了，他们以最快速度赶来，望着这片金海。
　　“又著出千古文章了吗？”
　　这些大儒出现，第一时间误以为顾锦年又著出什么千古文章。
　　但仔细观察一番后，马上明白发生了什么事情。
　　“仙灵根？”
　　“顾锦年居然还蕴藏仙灵根？”
　　“儒仙同修？”
　　他们惊愕，但不是震撼，毕竟身为儒道之人，知晓仙灵根是知识，可到底有多强，心里没数，所以反应没有太大。
　　可很快，一道身影出现。
　　是苏文景。
　　他的反应，比这些大儒要大一些。
　　“古今往来第一灵根。”
　　“顾锦年到底还藏着什么秘密啊？”
　　“居然蕴藏着仙灵根，镇国公当真沉得住气啊，明明知晓顾锦年有仙灵根，却迟迟不说，他到底打的什么主意？”
　　苏文景是真的震撼了。
　　千古文章，他没有震撼。
　　千古诗词，他也没有太震撼。
　　只是敬佩顾锦年所作所为，有真正的圣人风范。
　　可这玩意不一样，他不是诗词，也不是文章，而是一种体质，拥有这样的体质，以后顾锦年想不变强都难啊。
　　恐怖的异象，惊动四方。
　　直插云霄的金色光柱，直接驱散黑夜，一轮金阳当空，映照大地。
　　京都百姓也为之惊叹。
　　“又是何等异象啊？”
　　“顾锦年当为人间绝才啊，这肯定是又写出了一篇千古文章。”
　　“嘶，这顾锦年怎么如此聪慧啊，随随便便就写出千古文章来？”
　　“我大夏当真要诞生一位圣人了，这是天命所归啊。”
　　“对对对，大夏当真出圣人了。”
　　“顾锦年之前是个纨绔子弟，落了一次水，居然就如此聪慧，是不是水有问题啊，走走走，我们赶紧去弄点来，给咱们儿子喝两口。”
　　百姓惊动，引来各方议论。
　　镇国府内。
　　顾老爷子也目瞪口呆地看着这一切。
　　大夏书院的景象，第一时间引来了他的关注，他睁开武道瞳目，看到了光芒当中是自己的孙儿，怎能不震撼。
　　“锦年什么时候有仙灵根的啊？”
　　“好家伙，原来锦年居然藏的这么深？”
　　“不对，估计锦年自己也不知道，他娘的，老夫怎么就没往这方面想啊。”
　　顾老爷子一开始是震惊，随后有些懊悔。
　　他不认为是顾锦年藏着，而是因为大家压根就没有往仙道去想。
　　之前让顾锦年修行武道，顾锦年经常偷懒，武道一般般，靠着一些药物，打好了基础，不然完全不行。
　　后来让顾锦年去读书，也就那样，所以根本就不会往仙道去想。
　　现在一看，他着实后悔，如果早点知道，完全可以把顾锦年送去仙门当中修炼个三五年啊。
　　身为武王强者巅峰的强者，老爷子岂能不知道仙灵根意味着什么？
　　这意味着，顾锦年潜心修炼个三五年，必可踏入仙道第五境，稳住一点，修行个三十年，绝对可踏入第六境，第七境不好说，毕竟自己又不是仙灵根，无法估算。
　　但第六境就够了，到那个时候，还怕这怕那？
　　已经位列天下绝世高手，莫说大夏王朝，就算是三大王朝要找顾锦年麻烦，他也可以来去自如。
　　顾老爷子是真的懊悔了。
　　可就在此时，顾宁涯的身影出现了。
　　“爹。”
　　“爹。”
　　“大喜事，大喜事啊，锦年居然身具仙灵根，天大的喜事啊。”
　　顾宁涯快速奔来，满脸喜悦。
　　只是当他来到书房后，看见老爷子十分淡定的坐在书桌面前，还在慢悠悠写字后。
　　不由惊讶了。
　　“爹。”
　　他再喊一声，脸上的喜悦少了一半。
　　“知道了。”
　　“一点这种事情，如此大惊小怪。”
　　老爷子很淡定，虽然内心很震撼，可表面上他得稳定点。
　　不然的话，岂不是让别人知道，自己也不知道顾锦年有仙灵根？
　　当爷爷的居然不了解孙子，回头被皇帝知道了，是不是又要说顾锦年随他？
　　“不是，爹，你早就知道了？”
　　顾宁涯皱眉，看着自己老爹。
　　“你不会以为你爹我不知道吧？”
　　“真是可笑。”
　　顾老爷子冷笑不已，望着顾宁涯。
　　“不是，老爷子，你别装，说真的，你之前就知道锦年身具仙灵根？”
　　顾宁涯有些狐疑了。
　　倒不是不信自己老爷子，纯粹是不合理啊，自己老爷子知道，为什么不把锦年送去仙门。
　　还留在大夏京都？
　　还去读书还去练武？你唬我啊？
　　啪。
　　老爷子起身，给了顾宁涯一巴掌。
　　“愚蠢。”
　　“锦年是我孙子，我还不知道他有没有仙灵根？”
　　“老子怎么就生了你这个废物东西啊。”
　　“跟锦年比比，你连他一根毛都比不上，还敢怀疑我？”
　　顾老爷子有些怒了。
　　倒不是别的，主要是受不了顾宁涯这古怪的眼神。
　　当爹的会骗儿子吗？
　　会吗？
　　“不是。”
　　“爹，你误会了，我只是太惊讶了。”
　　“爹，你是什么时候知道锦年有仙灵根的啊？”
　　挨了一巴掌的顾宁涯，顿时老实起来了，虽然他还是有所怀疑，可看自己老爹这般认真，莫名不敢继续质疑了，主要还是怕挨揍。
　　“锦年生下来我就知道。”
　　“所以让你平时好好练武好好练武，你卡在神通境多久了？你要是能达到武王境，你也能看出来。”
　　老爷子训斥道。
　　“是是是，爹你教训的对。”
　　“爹，那我问你，我是不是也有一条仙灵根啊？天灵根也行，你帮我也看看。”
　　顾宁涯不扯这个话题了，而是询问老爷子另外一个事。
　　顾锦年有仙灵根，自己有个天灵根不过分吧？
　　然而，老爷子目光冷淡，望着顾宁涯，满是嫌弃道。
　　“你有根毛，你有。”
　　“滚。”
　　“什么货色，还跟跟锦年比，快滚，没事就往家里跑，你没官职啊？”
　　“下次再看你咋咋呼呼的，信不信老子家法伺候，没用的东西。”
　　老爷子看到顾宁涯就嫌弃。
　　以前还好，后来随着顾锦年出生后，就觉得这家伙特别烦人。
　　没有其他几个兄弟稳重，做事咋咋呼呼，也不好好读书，练武也就那样，纯废物一个。
　　现在还有脸跟锦年比？
　　尼玛的，真他娘的不要脸，也不知道跟谁学的。
　　“爹，你这话就没意思了啊。”
　　“我得知消息，第一时间过来跟你说，你不领情就算了，还这样骂人。”
　　“有你这样当爹的吗？”
　　“行，你给我等着，等你老了，我看谁在你身边守着，你到时候别天天喊着，老六老六，我老六在哪里，有你受的，你个老家伙。”
　　顾宁涯有些郁闷了，心头嘟嘟囔囔骂着。
　　可还不等他心里骂完，老爷子一脚就踹过来了。
　　“还不快滚，丢人现眼，滚啊。”
　　老爷子大骂。
　　顾宁涯低着头跑路，心头越想越气。
　　来到府门玄关时，恰好遇到自己大哥顾千舟。
　　“爹。”
　　顾千舟极为兴奋，都跑起来了，一进门就喊了一声。
　　“大哥，你干什么啊？这么兴奋？”
　　看着兴奋无比的大哥，顾宁涯明知故问道。
　　“老六。”
　　“锦年身怀仙灵根，你看，你看那边，那个异象就是锦年凝聚出来的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　顾千舟极为喜悦，直接抓住顾宁涯的手臂，无比兴奋。
　　“哦。”
　　“你才知道锦年有仙灵根啊？”
　　听到这话，顾宁涯显得很淡定，有样学样起来了。
　　一看顾宁涯这个反应，刹那间顾千舟有些愣住了。
　　自己这么兴奋，说出顾锦年身怀仙灵根。
　　按理说老六应该也会兴奋的啊？
　　怎么就这个反应？
　　这让顾千舟有些难受，再加上顾宁涯说的这话，更让顾千舟有些疑惑了。
　　这异象刚出一会啊。
　　自己这个六弟，就算知道的比自己早，也不应该只是这个反应啊。
　　“你早就知道了？”
　　顾千舟皱眉问道。
　　“哼。”
　　“愚蠢。”
　　“老大，平时就让你多练武道，多练武道，你就是不听。”
　　“锦年出生时我就知道了，我有武道神瞳，一眼就知道锦年身怀仙灵根。”
　　“不过，之所以不说，还是担心锦年太过于优秀，被人暗算，没想到他今日还是主动暴露出来了，唉，真不知道是福还是祸。”
　　顾宁涯显得高深莫测道。
　　顾千舟一下子被唬住了，但很快又反应过来了。
　　“你装个毛呢你装，你武道境界差我一点，你装什么东西。”
　　“扫兴的玩意，滚。”
　　顾千舟反应过来，随后又是一脚踹了过去。
　　顾宁涯当场被踢出国公府外。
　　连被踹了几脚，人都麻了。
　　“顾千舟，你个王八蛋，下手这么重？”
　　“你给我等着，有本事你就不要作奸犯科，被我抓到了，我抄你家。”
　　“哦，不对，我把你抓去悬灯司，我三十六酷刑我一样样给你上。”
　　“你给我等着吧你，我大义灭你的亲。”
　　顾宁涯气得发抖。
　　可随着顾千舟一个眼神下去，马上顾宁涯跑了。
　　如果不是打不过，他绝对要在这里跟他大哥来一场男人大战。
　　很快。
　　玄关处，顾千舟深呼吸两次，努力的找回刚才喜悦，紧接着满脸笑容地跑进老爷子书房。
　　刚开口说完顾锦年身具仙灵根后。
　　熟悉的声音响起了。
　　“愚蠢。”
　　当声音响起，顾千舟一愣，随后有些沉默了。
　　他莫名找到了全家爱装哔的源头了。
　　秦王府内。
　　因为昨日思考收税之事，导致一夜没睡的秦王，刚躺下来没多久，便被异象惊动。
　　而后家仆传来消息，说是顾锦年身具仙灵根，引来天地异象后。
　　李遂整个人坐不住了。
　　“嘶，我兄弟身具仙灵根？”
　　李遂整个人愣住了。
　　他一直把顾锦年当做小老弟来看，其实打心底是挺喜欢的，他生在皇室，亲情这种东西他感受不到，也就是在顾老爷子身上感受到了一些。
　　后来顾锦年出生后，他对顾锦年有不一样的情感，把顾锦年当做自己的老弟。
　　不仅仅是因为顾家的原因。
　　更主要的是，顾锦年跟自己没有任何利益冲突，又乖巧又听话，而且性格也符合自己的胃口。
　　所以是真心对顾锦年好。
　　前两天找顾锦年，送了三本半圣古扎，那玩意送的简单，可背地里是他花了无数代价才换来的东西。
　　真要让顾锦年放几个人，说实话需要送这么大的礼吗？
　　退一万步来说，他堂堂秦王殿下，真要徇私枉法，放几个人顾锦年能说什么？
　　可问题是他没有这样做，而是客客气气过去，为什么？不就是把顾锦年当自家人吗？
　　现在得知顾锦年身怀仙灵根，他岂能不激动？
　　“快。”
　　“去备礼。”
　　“备两份，一份送给老爷子，一份我亲自送给我这个老弟。”
　　“哈哈哈哈，锦年，你可真给我们武将一脉长脸啊。”
　　“不对，我先去一趟顾老爷子那里，老爷子现在肯定高兴。”
　　想到这里，秦王连忙让下人备上大礼，急急忙忙朝着顾家走去。
　　等来到顾家后。
　　李遂一路奔跑，兴奋不已。
　　“老爷子，老爷子。”
　　“喜事啊，大喜事啊。”
　　来到老爷子书房内，还不等李遂开口。
　　两个字赫然响起。
　　“愚蠢。”
　　李遂：“.......”
　　刹那间李遂愣了。
　　不是顾老爷子，我跑过来给你贺礼，你骂我愚蠢干什么啊？
　　我啥话都没说啊？
　　“哦，是遂儿啊。”
　　“哈哈哈哈，怎么了？”
　　看到来者何人后，老爷子马上恢复常态。
　　“老爷子，锦年身怀仙灵根，我这是来贺喜的啊。”
　　看着老爷子恢复常态，李遂也松了口气，随后笑着开口。
　　但下一刻，老爷子面色一变，十分严肃道。
　　“你不会以为老夫不知道锦年身怀仙灵根吧？”
　　老爷子认真道。
　　李遂：“.......”
　　大夏京都。
　　皇宫内。
　　恐怖的异象，瞬间引来监天司的关注，望着这般金色光芒，监天司徐太一第一时间不是去找皇帝，而是连忙通知宗门的人。
　　他眼睛都快瞪出来了。
　　仙灵根。
　　仙道中人最渴望的灵根，没有之一啊。
　　谁能料到，这仙灵根居然出世了？
　　而养心殿内。
　　永盛大帝也望着这恐怖异象，不由缓缓倒抽一口冷气。
　　“好啊。”
　　“好啊。”
　　“锦年居然连朕的仙道修行都学会了。”
　　“我这个外甥，当真会偷师啊。”
　　“呵，不过锦年啊锦年，朕藏了不少东西，就不知道你偷了多少走。”
　　永盛大帝站在养心殿外，望着这恐怖的异象，自言自语道。
　　一旁的魏闲和刘言，却沉默不语。
　　他们从来没有听说过，陛下修炼过仙术。
　　就硬蹭吗？
　　不过这话心里说说还好，明面上他们死活不敢说。
　　只是一旁的妃子，却忍不住好奇道。
　　“陛下，您居然还修炼过仙法？怎么臣妾从来没有听陛下提起过呢？”
　　一旁的妃子开口，眼神当中满是好奇。
　　“仙道之术，朕也只是随便练了练，平日也不想炫耀什么，朕也算是仙道开脉强者。”
　　永盛大帝恬不知耻道。
　　而一旁的妃子，压根就不懂仙道，开脉她不懂，但强者二字她懂。
　　“陛下威武。”
　　妃子开口，眼神当中满是崇拜。
　　不过永盛大帝没有沾沾自喜，而是留下一个孤傲的背影道。
　　“来人，让太医院准备各种灵药宝丹，给这个处处学朕的外甥送去，再告诉他，仙道一路，需谨慎而行，不可操之过急，稳扎稳打，方可得道。”
　　永盛大帝开口。
　　说完这话，回到玉案面前，还喃喃自语了一声。
　　“真会学啊。”
　　而此时。
　　天穹之上。
　　金色光芒交织演化，金阳与皓月同时出现，化作太极古图，缓缓落在顾锦年身上。
　　书院当中。
　　许涯更是咽了口唾沫，震撼无比道。
　　“先天太极图。”
　　“传闻当中，仙灵根都拥有无与伦比的天赐神通，原来是真的。”
　　他惊愕，目光不可思议，落在顾锦年身上，道出一件辛秘。
　　学堂众人，早就醒来了，在顾锦年面前，他们压根就没心思继续修行了。
　　感气早晚能感。
　　这种异象表演，可是看一场少一场啊。
　　“这图有什么效果啊？”
　　王富贵站在一旁，亲眼看到先天太极图没入顾锦年体内。
　　“先天太极图，可演化阴阳灵气，传承先天阴阳仙术，至于具体有什么作用，我不清楚。”
　　“但只需要知道，顾锦年若是主修仙道，未来前途不可限量，有生之年，必可踏足第七境。”
　　“如今天命显世，说不定他有可能，抵达传说中的第八境。”
　　许涯开口道。
　　不过这些东西，是他的猜测，具体如何，谁又能知晓？
　　此时，异象不断变化。
　　而与之不同的是，所有人都很震惊，可唯独一个人目光有些呆滞。
　　是徐长歌。
　　他怔怔地看向顾锦年，心中不断重复一句话。
　　不可能。
　　不可能。
　　这不可能啊。
　　自己师父说过，自己乃是仙道千年来最有天赋者，也是最接近天命之人。
　　极品灵根。
　　仅次于仙灵根。
　　可为什么，又出了个仙灵根的人啊？
　　这不可能。
　　这绝对不可能。
　　他惊愕，傻傻的坐在原地，死活都不敢相信这是真的。
　　而就在此时。
　　东荒境内。
　　三处地方，发生一模一样的事情。
　　太玄仙宗。
　　一名老者，捻着胡须，站在山巅之上，满脸激动无比。
　　“仙灵根，居然是仙灵根，我的好徒儿啊，未曾想到，老夫晚年之时，居然能遇到我失散多年的好徒儿。”
　　他很激动，激动到一张老脸血红。
　　下一刻，他回过头去，看着宗门弟子布阵，语气显得极为焦急。
　　“还没有布置好传送阵吗？”
　　“快点，把灵晶堆上来，快点刻阵，晚了这仙灵根就要被其他仙宗抢走了。”
　　老者开口。
　　他是太玄仙宗掌教，上清真人。
　　而另一处。
　　龙虎道宗。
　　依旧是高山上，一名老道，正疯狂刻印阵法，头发披散，一边刻印一边大喜。
　　“仙灵根，居然是仙灵根，哈哈哈哈，未曾想到，老夫晚年之时，还能将龙虎真谛传授下去，我龙虎道宗，将要昌盛三千年啊。”
　　他很激动，也在疯狂刻印阵法。
　　还有一处。
　　玲珑仙宫。
　　一名美妇，身穿白色长裙，模样绝美，看起来只有三十岁出头，但肤色没有任何一点老化，反倒是有一股成熟韵味，一举一动，皆有美感。
　　“瑶池。”
　　“你命中注定的郎君出现了。”
　　“你做好心理准备，为师现在便将他带来。”
　　美妇开口，语气笃定。
　　而其身后，一位相貌绝美出尘之女子，不由神色沉默，女子倾城，二十岁出头，五官完美精致，有一种高高在上的气质。
　　不是那种瞧不起世人的高高在上，而是那种令人自生惭愧美感。
　　她是玲珑仙宫最有名之人，未来将继承玲珑仙宫。
　　本来是大师姐继承，可惜是，玲珑仙宫大师姐堕入情道，已经不受重视。
　　似乎是感受到后者情绪。
　　玲珑仙宫的掌门转过身来，看向自己的爱徒。
　　“瑶池，你若不愿意，那只能为师出马了，否则的话，清微仙宗只怕就要捷足先登了。”
　　“不过为师跟你说好，这仙灵根，举世难寻，你是极阴天灵根，若能与仙灵根双修，可使你灵根升华，可争天命，未来得道成仙，这是你唯一的出路，否则的话，任你再努力，这辈子也妄想成仙。”
　　她开口，语气温和，是劝说也是告知对方现在的局势。
　　“徒儿敬遵师令。”
　　后者没有迟疑，只是微微低头，答应下来了。
　　当下，玲珑仙宫掌门不由满意一笑。
　　“宫主，阵法刻好，随时启程。”
　　很快声音响起。
　　玲珑宫主没有任何犹豫，直接带着瑶池仙子，踏上阵法，紧接着光芒弥漫，两人消失在了原地。
　　同时，太玄仙宗，龙虎道宗阵法也已激活。
　　中洲。
　　清微仙宗。
　　雪山连绵，似银龙一般。
　　一处宫殿内。
　　一名老妪端坐在首座当中，左边为女子，右边为男子，各自九人，缓缓落座。
　　“宗主。”
　　“已查明，仙灵根者，为大夏镇国公之孙，顾锦年。”
　　一道声音响起，告知此事。
　　大殿内，瞬间惊讶。
　　尤其是一名年轻女子，更是咂舌不已。
　　“锦年哥？”
　　女子相貌清秀美丽，留着长发，穿着戴山青女袍，看起来灵动十足。
　　这就是顾锦年最小的堂妹。
　　她很震惊，是真的没想到，身怀仙灵根之人，居然是自己锦年哥哥。
　　不过很快，她心中大喜，毕竟仙门无聊，她在这里待了也有十年了，若是顾锦年来了，那就有趣多了。
　　而首座上的老妪，更是不由站起身来，满脸兴奋。
　　“好。”
　　“居然是镇国公之孙，好。”
　　“我与镇国公也算是老相识了，她孙女也在我清微仙宗内。”
　　“如今他孙子，居然拥有仙灵根，不错，不错。”
　　“看来顾锦年必是我清微仙宗的弟子啊。”
　　“老身要亲自去一趟大夏，喜迎我清微圣子归来。”
　　老妪大喜，尤其是听到这人是镇国公之孙，格外的喜悦。
　　只是下一刻。
　　又是一道身影走来，直接开口。
　　“掌门。”
　　“玲珑仙宫激活传送阵，探子来报，玲珑宫主带着瑶池仙子前往大夏了。”
　　声音响起。
　　殿内又是一阵热议。
　　“带瑶池仙子去了？”
　　“这个玲珑宫主，当真是不知检点，居然做如此卑鄙之事。”
　　“这瑶池仙子的确是国色天香，倾国倾城。”
　　“这下麻烦了。”
　　清微宗主皱眉，她第一反应便是生气。
　　但很快她也意识到，现在不是生气不生气了，而是如何将顾锦年拉到自己阵营当中来。
　　“对。”
　　“让云柔去。”
　　“没错，传本教之令，速速将云柔喊来，让她去大夏王朝，找顾锦年。”
　　“紫珊，你赶紧写一封信，将你哥哥拉拢到我清微仙宗来，不是为师吓唬你，玲珑仙宫主修双修之术，都是些什么不三不四的女人，要是锦年去了玲珑仙宫，只怕要被那群女人吸干身子。”
　　“你也不想看到你兄长被吸干吧，快点写信。”
　　清微掌教有些激动。
　　没办法。
　　仙灵根，古今往来都难寻啊，要是不赶紧拉拢过来，那就可惜一辈子。
　　“好，师父，我马上写。”
　　顾紫珊没有废话，连忙取出一张白纸，以气化笔，写信摇人。
　　“我也要跟镇国公写封信，他会给我这个面子的。”
　　清微掌教开口。
　　只不过，有人开口，神色尴尬。
　　“掌教师姐，云柔她昨日宿酒，现在昏昏沉沉的，还有就是，云柔她性格古怪，做事又乱来，您派她去，是不是有些唐突啊？虽说云柔模样不俗，可师弟还是担心，她会出乱子啊。”
　　一名中年男子开口，望着眼前的掌门，如此说道。
　　此话一说，清微掌教无奈叹了口气。
　　“眼下仙灵根显世，我也没有其他更好的办法，别的仙门我都不怕，玲珑仙宫擅长用什么手段，你们又不是不知道。”
　　“尤其是那个瑶池，的的确确是个绝世美人胚子，好在的是，她性格冷淡，涉世未深。”
　　“不像云柔，虽比瑶池大了三五岁，可人情世故拿捏极好，再者她身段极好，也不扭扭捏捏，寻常年轻人哪里招架得住她？”
　　“她要是出面，瑶池算什么？但凡聪慧一点男人，都知道怎么选。”
　　清微掌教义正言辞道。
　　只是这一番话，让所有人沉默。
　　好家伙，之前还骂玲珑仙宫下三滥，结果自己马上也用这样的招式。
　　有必要吗？
　　不过清微掌教所言也是实话，众人的的确确想不出更好的办法，但让他们放弃仙灵根，他们死活不愿意。
　　故此，有人动身，要去刻传送阵。
　　但却被清微掌教制止。
　　“不急，送书信去即可。”
　　“让云柔醒醒酒，我交代她一些事情，现在大夏京都，只怕热闹非凡，这些仙门都不会错过机会，可这么多人，镇国公不会答应任何一家，也不会得罪任何一家。”
　　“而如此多人过去，顾锦年必会心生烦躁，国公的孙子，绝对不同凡响。”
　　“那个时候再让云柔去，效果更好。”
　　她开口，不急着现在让人过去。
　　有自己的打算。
　　“我等敬遵掌教之令。”
　　众人点了点头，齐齐开口。
　　而与此同时。
　　南瞻蛮地。
　　一名老者，披着黑衣，出现在一座大山上。
　　他凝视东荒，而后喃喃自语。
　　“未曾想，居然是仙灵根。”
　　“可惜，仙灵根显世，天下仙门都要去争夺，想要夺舍几乎不可能，再者仙灵根受天地保护，即便是有机会夺舍，估计也会失败。”
　　“可以收他为徒，好好教导一番。”
　　“只不过，天下仙门强者都会前去，我乃魔门中人，没有任何优势。”
　　“恩，把这帮仙门强者全部杀了，就没有人会跟老夫争了，到时候他不选我也得选我。”
　　“哈哈哈哈，老夫后继有人啊。”
　　他大喜，哈哈大笑。
　　只是很快又是一愣。
　　“不对，仙道强者杀干净了，魔门中人必有嫉妒他的，肯定会加害于他。”
　　“不行，我要先将魔门强者全部斩杀，保证我徒儿的安全，然后再把这些仙门强者斩杀，以防万一。”
　　老者自言自语，捋清自己的思路。
　　紧接着消失在了原地。
　　可惜的是，没有人在附近，若是能听到这般精彩绝伦的理论，只怕要颠覆三观。
　　与此同时。
　　南瞻蛮地另一处。
　　青丘山中。
　　依旧是名绝美女子，二十岁出头，身段异常惊人，而且穿着兽皮衣，一袭红发，妖娆妩媚，静静眺望大夏王朝。
　　“居然是仙灵根，看来我命中注定的相公出世了。”
　　她痴痴笑着，而身后露出九条尾巴。
　　这一刻。
　　大夏书院之中。
　　异象已经整整持续了半个时辰。
　　最终一切金色光芒消散。
　　取而代之，化作一团团黑云，覆盖在大夏书院左右，大约十里地全部覆盖而下。
　　恐怖黑云形成，有雷劫闪烁，看起来异常可怕。
　　“这又是怎么回事？”
　　“怎么异象消失了？”
　　“怎么会有黑云？发生什么事情了？”
　　书院当中，不少人惊愕？不明白发生了什么事情？
　　也就在此时。
　　一道人影出现，带着声音响起。
　　“仙灵根，遭天妒。”
　　“每提升一境，将会遭受雷劫之苦。”
　　“眼下只是虚影罢了，还没有到落劫之时，小友，入我太玄仙宗，老夫可保你平安，直至得道。”
　　声音响起，显得高深莫测。
　　是一名老者，手握拂尘，踏空而来，仙风道骨。
　　“拜见掌教。”
　　这一刻，许涯，上官白玉，赵思青三人齐齐开口。
　　而徐长歌愣了一下。
　　看到自己师父来了以后，立刻起身，来到上清真人面前。
　　“师父。”
　　“您不是说，我是仙道千年来第一俊杰吗？为何有仙灵根啊？”
　　徐长歌走来，带着心中疑惑，询问自己师父。
　　自己师父当年可是用天机妙算之术，帮自己算出未来的，可现在顾锦年的出现，让他自信心瞬间瓦解。
　　“哈哈哈。”
　　“徒儿，为师没有说错，你的确是千年第一俊杰。”
　　“可他是万年第一俊杰啊。”
　　“你能往旁边站一站吗？不要干扰为师收徒。”
　　“哈哈哈。”
　　上清真人微微笑着，一双眼睛早就盯上了顾锦年。
　　只是这个回答，让徐长歌当场沉默。
　　因为听起来，好有道理啊。
　　“小友。”
　　“我来接你成仙了。”
　　上清真人满是笑容，朝着顾锦年开口。
　　而此时。
　　随着异象消失，雷云出现，顾锦年也逐渐醒来。
　　体内的仙灵根，也安静下来了。
　　只是刚醒来，便听到上清真人之声，顾锦年不由起身，微微皱眉。
　　“这是上清真人，太玄仙宗掌门，疑似第六境强者。”
　　“我惹不起。”
　　苏怀玉在顾锦年耳边说话，而后自觉往旁边一站，不想蹚浑水。
　　“见过上清真人。”
　　得知对方身份，顾锦年倒也客气，就是吧，觉得这家伙有点说不出来的感觉，被看的浑身发毛。
　　“小友，生疏了，叫师父。”
　　上清真人极其厚脸皮道。
　　徐长歌四人：“........”
　　书院众人：“........”
　　顾锦年：“........”
　　也就在此时。
　　又是一道光芒亮起。
　　下一刻，也是一名老道，不过比上清真人年轻不少。
　　身披金色道袍，绣有龙虎二图，显得不凡。
　　“小友，不可上当。”
　　“这上清真人，只会忽悠人。”
　　“吾乃龙虎道宗宗主，张真人，今日应缘，前来收你为徒。”
　　“小友，入我龙虎道宗，贫道直接将真龙宝剑，白虎仙印赠你，封你为龙虎天师，享受万千香火，必可得道成仙。”
　　张真人开口，语气颇为激动，上来就是各种豪华赠送。
　　此言一出。
　　上清真人立刻拉胯了脸色。
　　不过马上开口。
　　“小友，这人脑子有问题，你不可信他，你来我太玄仙宗，老夫将太玄仙剑赠给你，顺便收你为唯一关门大弟子，将所有传承都交给你，你看如何？”
　　上清真人继续说道。
　　“仙人，你不是有个徒弟吗？怎么是唯一啊？”
　　王富贵忍不住开口，说了一声。
　　然而上清真人却皱眉，看向王富贵道。
　　“小友，你可不要空口污蔑人啊，老夫什么时候有弟子啊？”
　　上清真人一脸严肃。
　　“徐长歌不是你弟子？”
　　王富贵好奇道。
　　“徐长歌是谁啊？”
　　“小友，侬再说什么东西啊？我怎么一句都听不懂啊。”
　　上清真人彻底不要脸了。
　　先收徒再说。
　　其他的，管他三七二十一。
　　极品天灵根再强。
　　有仙灵根强吗？
　　至于徐长歌不爽？那没办法啊，谁让你不是仙灵根？
　　不远处。
　　徐长歌已经彻底沉默了。
　　他想哭。
　　可還是忍住了。
　　一旁的许涯，拍了拍徐長歌的肩膀，没啥说的，没辦法。
　　“上清真人，你可真是不要脸啊，明明有个极品天灵根的弟子，现在还来跟贫道抢弟子？”
　　“小友，龙虎道宗修炼龙虎仙术，你是仙灵根，未来必可炼出传闻当中的龙虎大神通，肉身如龙，法力如神虎，区区天劫，不值一提。”
　　“跟我走吧。”
　　“我带你领略四季风情。”
　　“带你逍遥法外。”
　　“为所欲为。”
　　“我教没有任何规矩，你想做什么就做什么。”
　　张真人开口，蛊惑着顾锦年。
　　“呵，龙虎大神通，有我太玄仙法厉害吗？”
　　“小友，你想不想看万剑归宗，老夫刚好给你露一手。”
　　上清真人冷笑一声，压根就看不起龙虎道宗。
　　而后者也冷冰冰的看着上清真人。
　　大有大打出手的感觉。
　　“两位。”
　　顧锦年开口，只是还没把话说完。
　　又是一道身影出现，不对，是两道身影出现。
　　而这一次。
　　全场寂静。
　　是一位美妇。
　　韵味十足，身段完美，令人咂舌，穿着锦绣火凤袍，充满着一种说不出来的美感。
　　身后则跟着一位白衣女子。
　　长相更是倾国倾城，绝世容貌，气质不凡，似白莲一般，无论是相貌还是身段，都无可挑剔。
　　再加上一股高高在上的气质，宛若画卷中走出来的仙子一般。
　　更像是落入凡间的仙女。
　　两人的出现。
　　瞬间吸引在场几乎所有人目光，甚至那些大儒夫子，都忍不住多看了两眼。
　　当然他们的目光，主要还是落在美妇上。
　　唯独苏文景平静无比。
　　大有一种看戏的感觉。
　　哦，还有两个小和尚比较平静。
　　“小友，美色害人啊。”
　　“小友，这可是玲珑仙宫的人，她们门派心法，可是双修，会吸干你的，你千万不要上当。”
　　刹那间，上清道人与张真人齐齐开口，第一时间劝阻。
　　生怕顾锦年被美色诱惑。
　　而顾锦年听后。
　　不由一愣。
　　还有这种好事？


第74章 ：你争我抢，开脉强者，扶罗王朝才子入京
　　大夏书院。
　　随着玲珑宫主的到来，一时之间，整体都安静下来了。
　　所有人看向这两位绝世美人。
　　上清真人与张真人也感受到巨大的压力。
　　毕竟顾锦年年龄小，他们真怕顾锦年招架不住，不像他们，早已经身经百战，根本无惧区区女色。
　　两人分别开口，提醒顾锦年让他小心。
　　“呵，阁下就是锦年小友对吗？”
　　此时此刻，玲珑宫主开口，她踩着云霞一步步落下，望着顾锦年，声音悦耳，极为动听。
　　面上更是含笑，让人心神颠倒。
　　“在下顾锦年，不小。”
　　听着玲珑宫主的声音，顾锦年一脸正经道。
　　刹那间，众人沉默。
　　饶是连玲珑宫主都不由微微一愣。
　　不少人没反应过来，可少部分人反应过来后，神色莫名变得有些古怪。
　　“呵，锦年小友，当真是风趣幽默。”
　　“本宫今日前来，是来送一桩机缘的，我这徒儿，乃是极品天灵根，若是能与仙灵根共同双修，可助小友早日成仙。”
　　“不知小友，愿不愿意？”
　　玲珑宫主开口，说话之间，已经出现在顾锦年面前。
　　她穿着火红色长裙，身段无比夸张，模样绝美，五官精致，看起来三十岁出头，拥有一种无法言说的韵味魅力。
　　尤其是胯部，更是圆满如玉，绝对是个生娃小能手啊。
　　是人间极品。
　　也就在此时，苏怀玉的声音在耳边响起。
　　“你顶不住她的，会被吸干。”
　　“我勉强可以。”
　　苏怀玉开口，一本正经道。
　　此话一说，顾锦年有些不服了，你怎么知道我顶不住？
　　只不过，扫了一眼玲珑宫主身后的瑶池。
　　也是人间极美，只不过的是，太冷澹了，不是顾锦年喜欢的类型。
　　真要说的话，顾锦年比较喜欢玲珑宫主这种，如此风韵，肯定是个绝活姐啊。
　　有句话不是说的很好，少妇少妇，腾云驾雾？
　　“咳。”
　　也就在此时，清微的咳嗽声响起。
　　是苏文景的声音。
　　上清真人与张真人的出现，他没有任何表示，可玲珑宫主的出现，他必须要出面一下了。
　　还真比较担心，顾锦年把持不住。
　　毕竟自古温柔乡，英雄冢。
　　顾锦年有权有势，文武双全，说实话什么都不缺，真要说缺，就是这种人间极品了。
　　万一招架不住，那儒道岂不是损失一位大才？
　　听着苏文景的咳嗽声，当下顾锦年倒也认真起来了。
　　“前辈说笑了。”
　　“晚辈顾锦年，善读春秋，再者年纪尚小，对男女之情无感。”
　　“而且，晚辈与瑶池仙子今日只是初见，无法适应，还望前辈恕罪。”
　　顾锦年开口。
　　他一脸正经道。
　　此话一说，大部分人纷纷点头，一脸的满意，苏文景，包括一些大儒，皆然满意无比的看向顾锦年。
　　很不错，能抵御住美色，孺子可教。
　　“玲珑宫主，锦年小友已经说清楚了，还望宫主就不要强求了。”
　　“是啊，锦年小友就应该跟我去龙虎道宗，玲珑仙宫全部都是女子，锦年要去了，你们会放过他？”
　　上清真人与张真人纷纷开口。
　　只是此话一说，所有学子顿时不由神色一震。
　　好家伙，全是女子？
　　王富贵，许涯等人纷纷神色一变，脑海当中瞬间出现剧情。
　　顾锦年心头也震惊。
　　全是美女？
　　好家伙，那岂不是阴气太重了？容易诞生妖魔？自己身为读书人，养浩然正气，阳气十足，这不得去镇压阴气。
　　至于怎么镇压，顾锦年就要好好想想了。
　　以下克上？
　　可以的。
　　听着两人出声，玲珑宫主没有恼怒，反倒是笑呵呵的看向两人道。
　　“两位要不要也去一趟玲珑仙宫？”
　　她询问道。
　　“我们可以去吗？”
　　听到这话，张真人有些惊讶。
　　上清真人则微微沉默，随后开口：“如果要拿锦年换的话，老夫不去。”
　　他很有原则。
　　“......”
　　许涯等人低着头，不想说话，有这样的掌门，实在是有些丢人啊。
　　“锦年小友。”
　　“修仙漫漫，本身便是逆天而行，若你跟他们走，本宫承认，太玄仙宗与龙虎道宗有无上传承。”
　　“可问题是，你难道就想一辈子枯坐修行，如他们二人一般，枯坐百年，即便你踏入第七境，又能如何？”
　　“你是仙灵根，无论加入任何宗门，未来都可踏入第七境，至于第八境，靠的是天命，而不是传承。”
　　“故而，你是愿意枯坐百年，失去最美好的青春韶华，还是说跟本宫一同前往玲珑仙宫，享受人间极乐？”
　　“毕竟男儿在世，不就是要醒掌天下权，醉卧美人膝吗？你得道之时，才可醉卧美人膝，可拜入我教不一样，每天让你躺在不同的美人膝上，你愿意吗？”
　　玲珑宫主当真不愧是宫主啊，这一番话说出来，简直是合情合理。
　　反正仙灵根资质摆在这里，不管谁教保底也是第七境。
　　常规选择，那就是枯坐，修行，每天跟着一群糟老头子参悟大道。
　　非常规选择，每日三课，快乐修行，心情愉悦，我开心，大家也开心，然后一起开开心心得道成仙。
　　嘶。
　　不能深思啊，顾锦年就随便想了想，整个人都麻了，止不住的兴奋啊。
　　他不是见到美女就走不动路，但不代表顾锦年不喜欢女人啊。
　　试问一下，谁不喜欢女人？
　　“不可。”
　　“温柔乡，英雄冢，锦年你是仙灵根，未来必可证道成仙，只要你成仙了，别说玲珑仙宫，天下美女你都能一网打尽，还怕没有女人？”
　　上清真人义正言辞道。
　　“对，你若是成仙，拥有不朽仙力，别说女人了，就算是男人你都可以将其变成女人，何不快哉？”
　　张真人也跟着开口。
　　“.......”
　　两人言语，刷新众人三观。
　　只不过就在此时，苏怀玉的声音响起了。
　　“去玲珑仙宫不是不可以，但有一个条件。”
　　苏怀玉开口，帮顾锦年回答。
　　“哦？什么条件？”
　　听到这话，玲珑宫主立刻将目光看了过去，好奇问道。
　　“必须要带上我。”
　　“倒不是别的意思。”
　　“国公命我保护世子殿下，我必须要守在他身旁。”
　　“必要的时候，我要先试菜。”
　　苏怀玉也是满脸认真。
　　顾锦年：“.......”
　　玛德，你们是不是有病啊？区区女色，怎么把你们变成这个样子了？
　　苏兄，你的高冷范呢？
　　你不是很能耐的吗？你不是出淤泥而不染的吗？
　　顾锦年有些郁闷。
　　彷佛是感觉到顾锦年的情绪，苏怀玉压着声音缓缓道。
　　“这是我唯一的软肋。”
　　他解释，很认真。
　　但首尾呼应，毕竟这家伙一直信奉漂亮女人不会撒谎，性格如此。
　　“呵呵，这是小事，只要锦年小友可以前往我玲珑仙宫，诸位想来，都可以。”
　　玲珑宫主笑着说道，她还以为是什么要求，没想到就是这个？
　　只是此话一说，所有人激动了。
　　“我也能去吗？”
　　王富贵第一时间开口，其余人也忍不住出声了。
　　“世子殿下，其实我觉得这位宫主所言不假，我从她的眼睛里，看到了真诚。”
　　“算我一个，算我一个。”
　　“我可以去一段时间，太长不行。”
　　众人开口。
　　但这却引得一些大儒夫子皱眉。
　　“尔等太不像话了，都给我安静点。”
　　有夫子开口，训斥他们。
　　紧接着望向玲珑宫主道。
　　“宫主，他们年龄还小，不知深浅，而且也是我大夏未来的顶梁柱，他们不能去。”
　　“若宫主不嫌，老夫等人愿意替他们受罪。”
　　夫子开口，倒也洒脱。
　　“.......”
　　好家伙。
　　真就彻底不要脸了是吧？
　　“好了。”
　　“诸位安静。”
　　也就在此时，苏文景的声音响起。
　　他总算是出面了。
　　随着苏文景开口，众人全部安静，纷纷看向苏文景。
　　“上清真人，张真人，玲珑宫主，你们三人前来，老夫未能招待，还望见谅。”
　　“不过，锦年乃是我大夏书院的学生，又是国公之孙，是我大夏未来肱骨，修仙之说，太过于玄乎。”
　　“倘若锦年在儒道没有任何建树，老夫也就不多嘴，可锦年在儒道上，有圣人之资。”
　　“故而，即便是锦年答应，老夫也不会答应。”
　　“再者，你们贸然而来，对锦年来说，并非是件好事，倒不如这般，给他点时间，让他自己好好想想。”
　　“书院课业也不过一年，一年之时，也耽误不了什么，等一年之后，若是锦年愿意修仙，那就去修仙，愿意继续学文，那就学文，我等还是不要强求为好。”
　　“三位觉得如何？”
　　苏文景开口，为顾锦年减少一些压力。
　　不然众人这样争下去，何时能到头？
　　此话一说，三人沉默，也在思索。
　　而顾锦年的声音，也立刻响起。
　　“文景先生所言及是。”
　　“三位前辈，晚辈对修仙暂无兴趣，虽有仙灵根，可却实在是不知道该怎么回答三位，对比起来，晚辈现在更想安心读书。”
　　“不过，若是容晚辈想想，可能一年后，会有结果，否则，即便是三位将晚辈带去各自仙宗，只怕事倍功半啊。”
　　顾锦年开口。
　　不管怎么闹腾，顾锦年还真不想去修仙，老老实实在这里读书不想吗？
　　再说，自己修炼盘武至尊功，武道上肯定不会差，修仙这玩意，差不多就行了，让自己现在换个地方，枯坐修行，他不愿意。
　　修行者，一次枯坐可能就是几年甚至是十年，回首望去，韶华不在，顾锦年不答应。
　　果然。
　　随着顾锦年这般开口，三人更加沉默。
　　而苏文景的声音也逐渐响起。
　　“三位，若是觉得老夫所言可行，那就离去吧，这毕竟是大夏书院，他们还要继续读书。”
　　苏文景出声，也有一些逐客令的感觉了。
　　没办法，当自己面抢徒弟，苏文景答应吗？
　　“文景先生，你还真是会算计啊，顾锦年在大夏书院，你这不是近水楼台先得月？”
　　突兀之间，上清真人反应过来了，看向苏文景，眼神平静。
　　“对啊。”
　　张真人也反应过来了，觉得苏文景在忽悠他们。
　　可此话一说，苏文景不由苦笑摇了摇头。
　　“路是自己选的，怎成了老夫近水楼台先得月？”
　　他苦笑一声。
　　紧接着稍稍思考道。
　　“上清真人，你的弟子也在此地，老夫毕竟是院长，平日也不怎么与他们接触。”
　　“真要说近水楼台先得月，只怕也是真人先得。”
　　“不过，张真人，还有玲珑宫主，若是两位愿意，也可以各派一名弟子，留在大夏书院。”
　　苏文景缓缓出声，也算是给出了一个答复。
　　此话一说，张真人直接答应下来了。
　　“这个可以。”
　　而后，张真人望着顾锦年，满脸笑容道。
　　“锦年小友，我龙虎道宗虽然没有什么倾国倾城之女子，但我宗有个人，实力高强，可以跟在你身旁保护你。”
　　“他现在还在闭生死关，我今日回去，将他强行唤醒，过两日让他过来。”
　　“不对，两日时间不行，我强行唤醒他，至少要休养半个月，差不多半个月左右，最迟一个月。”
　　张真人满脸认真道。
　　“前辈，不用不用，人家闭生死关，打扰实在不好。”
　　顾锦年听麻了。
　　闭生死关都喊醒？要不要这么夸张啊？
　　“无妨。”
　　“他是我得意门生，一心修行仙道，倘若当真出了事，也算是修成正果，提前飞升，是一桩大机缘。”
　　张真人义正言辞，拒绝了顾锦年的好意。
　　而玲珑宫主也缓缓出声，望着顾锦年道。
　　“锦年小友。”
　　“本宫就不多说什么了，我徒儿瑶池就在书院与你培养感情，也免得你羞涩。”
　　“而且本宫好像还记得，你堂姐就是我玲珑仙宫的弟子，咱们也算是一家人，莫要伤了和气。”
　　玲珑宫主开口，紧接着传音入耳道。
　　“不过锦年小友你大可放心，别看我这徒儿如此冷澹，实际上只是涉世不足，内热外冷罢了。”
　　“你好好教导教导，深入其中，你便会发现她到底有多好，足可让你受益终身。”
　　玲珑宫主微微笑道。
　　而顾锦年听后，不由皱眉。
　　内热外冷是什么意思？还有深入其中，怎么深入啊？宫主，你是不是用错词了？
　　这些话，顾锦年藏在心里没有说。
　　而玲珑宫主却微微一笑，更是直接侧身过来，附耳轻语。
　　“倘若锦年小友还不满意，去了玲珑仙宫，本宫一定会夹道欢迎，也定让小友知道，我宫的绝世传承。”
　　“到时候小友便会知道，玲珑仙宫有多好了。”
　　她笑着说道，虽然是附语，可这声音只有顾锦年一人听到。
　　温热感袭来，伴随着沁人心神的香味，一瞬间，顾锦年真的有些顶不住啊。
　　然而，就在这一刻，苏怀玉再度开口。
　　“宫主请自重。”
　　“再这样下去，会被封的。”
　　苏怀玉出声，关键时刻，制止下来了。
　　听着苏怀玉所言，顾锦年有些不悦了，我劝你不要多管闲事啊。
　　“呵呵。”
　　玲珑宫主笑了笑，紧接着倒退几步，望着瑶池道。
　　“瑶池，留下来，好好与锦年小友培养感情。”
　　“他是你命中注定的郎君，不可怠慢。”
　　“这一路上为师教你的东西，你要牢牢记住，不要辜负为师。”
　　玲珑宫主认真吩咐瑶池。
　　紧接着看向苏文景道。
　　“文景先生，倘若一年后，锦年愿意选择我玲珑仙宫，可不要又换个说法制止。”
　　她出声道，风华绝代。
　　“宫主放心。”
　　苏文景澹澹回答。
　　下一刻，玲珑宫主点了点头，紧接着看向顾锦年道。
　　“锦年小友，一年后，本宫再来接你。”
　　她笑着开口。
　　随后消失在了原地，离开大夏书院。
　　而与此同时，上清真人也拉着许涯四人前往一旁。
　　“长歌，这些日子好好辅导锦年修行。”
　　“许涯，你尽可能要拦住其他人，别让锦年上当。”
　　“白玉，思青，你们二人也不可无作为，关键时刻，不惜一切代价，都要看好顾锦年。”
　　“知道没？”
　　上清真人交代四人。
　　除了徐长歌之外，其余三人都纷纷点头，他们也知道仙灵根意味着什么。
　　得到三人回复。
　　上清真人十分满意。
　　只不过，此时此刻，看着一脸沉默的徐长歌，上清真人也有些尴尬。
　　“长歌。”
　　“你不用如此气馁。”
　　“记住为师接下来的一句话。”
　　上清真人开口，鼓励徐长歌。
　　后者顿时打起精神，他看向上清真人，洗耳恭听。
　　“老二，没有什么不好的。”
　　上清真人无比认真道，鼓舞徐长歌。
　　只是这话一说，徐长歌眼中刚刚亮起来的光，瞬间暗澹下来了。
　　其余三人也沉默下来了。
　　好家伙，有这么安慰人的吗？
　　什么叫做老二没有什么不好的？
　　谁不想当第一啊？
　　“行了。”
　　“文景先生，方才打扰，还望先生不要怪罪，老夫先走了。”
　　上清真人拍了拍徐长歌的肩膀，紧接着看向顾锦年道。
　　“小友，老夫等你。”
　　说完这话，上清真人离开。
　　而张真人也喊了一句，便一同离开了。
　　三人来的快，去的也快。
　　非要说有什么变化，就是留下了瑶池仙子。
　　“安然，你安顿好瑶池。”
　　“锦年，你随老夫来一趟。”
　　待三人离开后，苏文景开口。
　　随着苏文景出声后，顾锦年立刻跟了过去，至于瑶池仙子，则点了点头。
　　她的确涉世尚浅，什么都不懂，突然一下来到一个如此陌生的环境，而且自己师父说话又那么直接，让她莫名有些接受不了。
　　所以一直不语。
　　“行了，诸位继续感气吧。”
　　“咱们就别管了。”
　　许涯的声音继续响起，让众人落座感气，同时心中也莫名有些其他情绪。
　　仙灵根啊。
　　一刻钟后。
　　书房内。
　　苏文景走了进来，随后望向顾锦年道。
　　“锦年，今日之事，你有什么想法吗？”
　　苏文景开口，直接询问道。
　　“回先生，学生没什么想法。”
　　踏入书房，顾锦年也如实回答。
　　这能有什么想法？
　　自己总不可能真去修仙吧？身为国公之孙，大夏权贵，如今更是在儒道一脉有不俗的建树。
　　让自己跑去修仙？然后与世隔绝？
　　这不是有病吗？
　　“你身怀仙灵根，前途无量，难道真没有一丝动心？”
　　苏文景问道。
　　“回先生，仙门弟子，固然逍遥自在，可学生终究是读书人，既是读书人，也应当为民解惑，帮助百姓。”
　　“而不是与世隔绝，抛开七情六欲，学生是人，并非顽石。”
　　顾锦年也说出自己内心的话。
　　此话一说，苏文景十分满意，望着顾锦年道。
　　“很好，非常好。”
　　“你有如此觉悟，老夫甚是欣慰。”
　　“其实，不炫耀的说，老夫也拥有极品灵根，虽比不过仙灵根，也比不过徐长歌，但若是踏足仙道。”
　　“老夫也有一定成果，但老夫与你想法一般，修行者，须抛开七情六欲，如顽石一般，虽逍遥自在，但何尝又不是一种孤独？”
　　“我等读书人，应当顺天意，为民解忧，这样才不会空虚一生。”
　　得到顾锦年的回答，苏文景的确很满意。
　　他还真担心，顾锦年去修仙。
　　那样的话，儒道岂不是血亏？
　　“对了，这次大夏诗会，你可有把握吗？”
　　很快，苏文景话锋一转，询问起大夏诗会之事。
　　“回先生，没很大把握。”
　　顾锦年如实回答。
　　“没事，不用给自己太大压力，不一定非要写出镇国诗，能写出点异象就好。”
　　“儒道一脉，主要的还是唯心，诗词这种东西，只是小道尔，算不了什么。”
　　苏文景安慰道。
　　可顾锦年一听这话，马上出声。
　　“哦，先生，学生还以为要千古诗，镇国诗还是有个九成九的把握，千古诗就没太大把握了。”
　　听到这话，顾锦年立刻解释。
　　毕竟半圣问自己有没有把握，肯定是千古诗啊。
　　千古诗太难了，顾锦年是真没把握。
　　镇国诗没啥问题。
　　只是此话一说，苏文景微微一愣。
　　这哔虽然有点尬，但不得不说，装好啊。
　　不愧是你。
　　“咳。”
　　轻轻咳嗽一声，苏文景没什么好说。
　　“那你回去准备准备吧。”
　　“这次大夏诗会，与众不同，很多事情老夫也不好与你多说。”
　　“若有信心，拿下第一。”
　　苏文景有些严肃，让顾锦年好好去准备准备。
　　“学生明白。”
　　虽然不知道苏文景为何如此看重这次大夏诗会，顾锦年答应下来了。
　　从院长书房走出。
　　顾锦年倒也直接，朝着宿内走去。
　　等来到宿内后。
　　迎面碰到的人，便是瑶池仙子与安然。
　　两人都很文静，性子差不多，只不过瑶池仙子更加仙气点，而安然则是那种比较清纯的。
　　走在一起，的确像姐妹花。
　　“见过世子殿下。”
　　看着顾锦年的出现，安然微微开口，显得十分客气。
　　至于瑶池仙子，则望向顾锦年，没有说话，美眸当中充满着一些思绪。
　　“见过两位。”
　　“瑶池仙子，修仙之说，顾某心里有数，你也莫听宫主所言，顾某从不强求什么。”
　　“这段时间，你在此地就当做游玩，我等如同朋友一般，不要被你师父影响。”
　　顾锦年十分正经。
　　宫主比较奔放，那是宫主的事情，人家瑶池仙子一看就是那种涉世尚浅的清纯妹妹，虽然长的好看，可没必要强求啊。
　　大家做个朋友就行，恋爱是自由的，强扭的瓜不甜。
　　顾锦年懂得这个道理。
　　开个玩笑没啥问题，真要搞那种媒妁之言，顾锦年死活不同意，否则就算在一起，大家也不快乐。
　　听着顾锦年所言，一旁的安然眼中闪过一丝惊讶。
　　她对顾锦年心中有一些敬佩，是因为顾锦年为民伸冤，普度众生。
　　只是当见到如此绝色后，安然没想到顾锦年如此谦谦有礼，而且能说出这话，毕竟瞧瞧方才那些同窗的表情神色。
　　一个个看着瑶池仙子，神魂颠倒。
　　再看看顾锦年，果然人与人之间是有区别的。
　　“世子误会了。”
　　“师父没有说错。”
　　“只不过，妹妹才刚刚认识世子，未有任何情愫。”
　　“是妹妹的原因，请世子放心，妹妹会好好增加情愫，尽可能喜欢世子。”
　　瑶池仙子开口。
　　十分认真。
　　只不过这话听起来太古怪了。
　　什么叫做尽可能喜欢世子？
　　我有那么差吗？需要强扭吗？
　　“呃......世子，我先带瑶池妹妹去住处。”
　　安然开口，略显尴尬。
　　紧接着将瑶池仙子带走。
　　随着两人离开，顾锦年也不由吐了口气。
　　这一个仙灵根，居然惹来这么多事。
　　这还真是.......没什么好说的。
　　只希望接下来能消停一会吧。
　　回到房内。
　　顾锦年倒也不啰嗦，按照周天术，继续尝试修行。
　　很快，灵气涌动。
　　一道道灵气没入体内，在体内运转，形成太玄周天。
　　每一次转动，古树都会吸收掉这些灵气。
　　最终两个时辰后。
　　一颗仙道果实出现。
　　已经成熟。
　　这让顾锦年有些咂舌不已。
　　这才两个时辰啊。
　　就凝聚出一颗仙道果实？
　　自己修炼武道，别说两个时辰了，两天都不见地能凝聚出一颗武道果实啊。
　　莫名之间，顾锦年明白了仙灵根意味着什么了。
　　随着仙道果实的凝聚。
　　顾锦年倒也没有摘取。
　　而是继续修行。
　　如此，又是两个时辰，第二枚仙道果实孕育而出。
　　两颗仙道果实，顾锦年倒也不啰嗦，直接摘取。
　　第一枚果实摘取后。
　　金光乍现。
　　伴随着一篇经文浮现，如武道果实一般，是功法。
　　【三清混元法】
　　是仙道至尊术。
　　或许是因为有武道至尊术的原因，顾锦年到没有太大的震惊。
　　仙灵根都出现了，有篇至尊术也没什么大不了的吧？
　　很快，功法全篇出现在脑海当中。
　　三清混元法，主修元神。
　　而且可以凝聚三道元神，代表上清，玉清，太清。
　　这篇至尊术最大的功效便是避开因果。
　　仙道门徒，虽然掌控天地之力，拥有仙法道术，可他们也有极大的限制。
　　那就是因果。
　　他们不能随意下山，境界越高，越不能插手世俗当中的事情，否则因果加持，化作业力。
　　将会招来三灾九难。
　　所以修仙之人，往往会死于一些莫名其妙之事，但这些事情，早已经是命中注定。
　　因果。
　　是仙道中人最害怕的东西，境界低还好，也没有什么因果不因果。
　　但境界越高，碰到因果就是大劫。
　　死了就是死了。
　　也正是因为这点，许多人不敢轻而易举踏足仙道。
　　毕竟仙灵根，天灵根，极品灵根虽然罕见，可上等灵根也不会太少。
　　整个大夏王朝，多少权贵商贾？若不是因为这个，他们早让后代去修仙了。
　　前期读书再好，也比不过修仙啊？
　　权力只要不是王侯将相，也比不过修仙啊。
　　入仙道，便是要断绝七情六欲。
　　仙道中人，活一千年有些夸张，但随随便便活个两百年三百年其实不是一件特别难的事情。
　　类似于上清真人，张真人这种，借助各种天材地宝，再加上自己的境界，可以活到五百岁。
　　而凡俗中人，武道儒道，能活多久？
　　儒道还好，比武道要强一些。
　　毕竟这些大儒平日里都修炼养气之术，滋润肉身。
　　武道不行。
　　尤其是有战功的武道强者，正常情况下，一位武王强者，能活到两百岁。
　　可这是正常情况下。
　　武道讲究就是莽，不服就干，动不动就是生死架，打完一场以后，就算你赢了，你也是惨胜。
　　伤筋动骨多少？
　　有些伤势是无法彻底愈合的，就好比顾锦年的爷爷，顾老爷子。
　　现在八十岁，看似精神奕奕，但实际上当年征战，受了不知道多少伤，靠药物可以治本，却不能治根。
　　类似于一些运动员一般，经常超负荷训练或者是比赛，身体潜能被挖空，外强内干。
　　所以。
　　倘若踏入仙道，回首望去，再无家人，也无朋友，眨眼之间两百年过去了。
　　茫茫大世，只有自己一个人，这得多孤独啊。
　　顾锦年没啥奢求的，武道勤学，但尽可能不打架，儒道养气，现在加上仙道，还可以避开因果。
　　就当做养生之术来修行。
　　五百年太夸张。
　　两百年就够了。
　　能活两百年，该享受的也享受了，该玩的也玩了，不留遗憾，点到为止就行。
　　想到这里。
　　顾锦年牢牢将三清混元法记下来。
　　而后摘取第二枚仙道果实。
　　很快，一枚丹药浮现。
　　【上清宝丹】
　　丹药浮现，是白色的，晶莹剔透，散发澹澹清香味。
　　类似于蛟龙宝丹一般。
　　不过是仙道特供。
　　没有任何犹豫，直接吞服上清宝丹。
　　刹那间，滚滚灵气涌入体内。
　　顾锦年按照三清混元法修行。
　　运转三清周天术。
　　很快，灵气化作江河，在体内直接奔腾，硬生生开辟出一条灵脉。
　　正式踏入开脉境。
　　而且直达开脉境圆满。
　　只不过三清混元法，需要开三条灵脉，才能算圆满，不然顾锦年修行其他心法，就算是开脉境大圆满了。
　　仙道七境。
　　开脉为第一境。
　　没开脉之前，吸收的灵气，只能在体内运转，滋润肉身。
　　开脉之后，吸收的灵气，可以进入灵脉当中，而后转换为法力。
　　拥有法力，则可以做到一些控物，御器的能力。
　　抵达练气境后，便可御剑飞行。
　　只不过，顾锦年开的这灵脉与众不同，似江河一般，恐怖无比。
　　法力汹涌，雄厚可怕。
　　完全可以做到基本的御剑飞行。
　　毕竟修行的乃是至尊术。
　　与此同时。
　　往圣堂内。
　　许涯四人正朝着宿内行走。
　　徐长歌脸色难看，有些失魂落魄。
　　他今日遭受的打击，很大很大。
　　而这一路上，三人也在安慰徐长歌。
　　“其实要说我吧，师兄，这也不算什么啊，不就是仙灵根吗？”
　　“说实话，我不觉得仙灵根有那么强，你想想看啊师兄，我是极品灵根，你是天灵根，你花费一日时间开脉成功。”
　　“我花了十五天左右，说句实话，相差也不过十五倍，但你是极品天灵根，不是寻常的天灵根。”
　　“世子殿下虽然是仙灵根，但再快能有多快？最起码也要半天时间吧？”
　　“也就是说，世子殿下，比你只快一倍。”
　　“但世子殿下，晚你十多年修行，此消彼长之下，师兄，你真不用担心，最起码二十年内，仙道第一俊杰还是你。”
　　许涯开口，安慰着徐长歌。
　　而徐长歌听完这话后，眼神当中稍稍有些神，而后缓缓道。
　　“精准一点，师兄是十一个时辰开脉成功，不是一天。”
　　他如此说道。
　　可还是有些难受。
　　“对啊，对啊，长歌师兄，你想一想，仔细算的话，最多快你一倍，这算什么？”
　　赵思青也跟着开口。
　　安慰着徐长歌。
　　“唉，无须安慰我了，仙灵根与天灵根之间，相差甚大，怎可能区区一倍。”
　　徐长歌出声。
　　他心里有数，只不过不知道具体是什么情况。
　　“师兄。”
　　“你怎么突然变成这个样子了，不就是仙灵根吗？”
　　“说实话，修行之路，又不仅仅只是看灵根。”
　　“你开脉到开脉圆满，只用了十天时间，无限接近仙灵根，宗门不是有长老说过吗？你这个资质，比仙灵根差不了多少。”
　　“你何必如此？”
　　许涯有些没好气了，觉得自己师兄太自暴自弃了。
　　何必呢？
　　果然，随着这话一说，徐长歌一愣。
　　仔细想想还真是啊。
　　自己乃是极品天灵根，虽然不知道仙灵根有多强，但相差应该不大吧。
　　宗门长老的确说过，自己与仙灵根差不了多少。
　　“真的吗？”
　　徐长歌有些重拾信心了。
　　“真的。”
　　“是啊，师兄，没必要。”
　　“大师兄，相信自己。”
　　三人齐齐开口，鼓励徐长歌。
　　也就在此时。
　　三人经过顾锦年房门。
　　突兀之间，顾锦年的房门也在这个时候打开了。
　　很快。
　　一张桌子飞出。
　　顾锦年也正好走了出来，操控着这张桌子。
　　他踏入开脉境，体内法力澎湃，所以想着试一试。
　　刚好没想到，遇到徐长歌四人。
　　“诸位好。”
　　顾锦年笑着与四人打招呼。
　　而四人却愣在原地。
　　眼神当中充满着震惊。
　　“控.......控.......控物？”
　　“练气境？”
　　“世子殿下，您突破到练气境了？”
　　许涯，赵思青，上官白玉，徐长歌四人彻底愣在原地。
　　尤其是许涯，更是忍不住出声问道。
　　“没。”
　　“最多开脉圆满吧。”
　　“许涯兄，怎么御剑飞行的啊，你正好教教我。”
　　顾锦年开口。
　　对修仙，顾锦年没什么太大感觉，但御剑飞行，顾锦年还是充满着期待。
　　“呃......。”
　　许涯点了点头。
　　但内心早已经翻江倒海了。
　　开脉圆满？
　　这才多久啊？
　　前前后后四个时辰。
　　就开脉圆
　　满？
　　尼玛，这就是仙灵根吗？
　　要不要这么夸张啊？
　　徐长歌当初十日开脉圆满，顾锦年四个时辰。
　　这相差不是十倍，这相差是几十倍，甚至是上百倍啊。
　　这一刻，三人闭嘴了。
　　没有安慰徐长歌了。
　　他们甚至自己都想安慰自己了。
　　天才，他们或许会嫉妒。
　　可这样的天才，已经不是嫉妒不嫉妒了，而是怀疑人生。
　　是真的怀疑人生啊。
　　徐长歌沉默了。
　　他快步离开。
　　一句话都不想说，憋着满肚子的难受，直接离开。
　　他想静静。
　　而看着离开的师兄，许涯的声音逐渐响起。
　　“世子殿下，今日太晚了，要不明日，明日我教你御剑飞行。”
　　许涯开口。
　　硬着头皮挤出一点笑容。
　　“好。”
　　“那我先尝试御桌飞行。”
　　顾锦年点了点头，的确现在天色太晚了。
　　他凝聚法力，操控书桌在他面前，而后直接跳上去，控制一下平衡，随后开始上下移动。
　　仅仅不到半刻钟后。
　　顾锦年便逐渐找到感觉。
　　紧接着脚踩书桌，开始御桌飞行。
　　望着这一切。
　　赵思青忍不住开口询问。
　　“姐姐，咱们学会御剑术，花了多长时间？”
　　她忍不住询问道。
　　“七天。”
　　后者澹澹回答。
　　望着顾锦年的目光，充满着羡慕。
　　人比人。
　　当真是气死人啊。
　　然而。
　　就在顾锦年御桌飞行时。
　　秦王府内。
　　正准备前往大夏书院，为顾锦年送礼的李遂，突然收到一则消息。
　　扶罗王朝的才子。
　　提前入京了。


第75章 ：扶罗使臣，羞辱大夏？快去大夏书院传朕外甥来！
　　秦王府。
　　望着三大车的礼物，李遂有些皱眉。
　　毕竟这是给自己老弟送礼，三大车不知道够不够。
　　可就在此时。
　　一名亲信快速走来，在他耳边低语。
　　“王爷。”
　　“扶罗王朝的使者，快入京了，在京都五十里外，半个时辰左右，便要入京了。”
　　随着声音响起。
　　李遂不由皱眉。
　　“就来了？不是预计七日后到吗？”
　　李遂皱眉，有些惊讶。
　　按照礼部计划的时间，差不多七天后，扶罗王朝和大金王朝的人都会来。
　　提前七天，有些古怪啊。
　　“回王爷，礼部也不清楚，是扶罗王朝提前出发了。”
　　“而且扶罗王朝的神罗三皇子，与扶桑十公主一并前来，为使臣代表。”
　　后者回答。
　　“提前出发？三皇子？十公主？排场还真够大的啊。”
　　秦王皱眉。
　　他稍稍思考一番，随后开口。
　　“让礼部先去招待一二，本王入宫。”
　　“这些礼物送往大夏书院。”
　　“告知我老弟，说本王有事无法过去，下次再聚。”
　　秦王开口。
　　扶罗王朝提前七天过来，这可不是什么小事。
　　肯定是有什么目的。
　　他要入宫，将此事告知自己父亲。
　　“是。”
　　后者没有废话，直接去安排。
　　而此时此刻。
　　京都，五十里外。
　　长长的车队缓缓出现，一匹匹战马守在两旁，两辆玉辇并行在大夏京都官道上。
　　这是扶罗王朝的使臣。
　　而玉辇之后，则是一辆辆马车，马车当中是扶罗王朝的才子。
　　这一次，大夏诗会，扶罗王朝格外的上心，不仅仅排出王朝最有文采的读书人，更是派出三皇子与十公主。
　　扶罗王朝，原本有两个国家，一个叫做扶桑国，一个叫做神罗国，原本水火不容。
　　但随着当初东荒中原十国乱战之时，两国达成一致目的，想要窃取中原土地，故而融为一国，名为扶罗王朝。
　　在长达接近百年的磨合下，两国也逐渐融洽，并且的的确确占领了中原部分领地，不过借助的是北方匈奴之手。
　　边境十二城，还有一些都护府都被北方匈奴占领，扶罗王朝的影子，从来没有少过。
　　原本大夏王朝稳定下来，是想要抢回领地，但因为大金王朝的参与，导致大夏王朝寸步难行。
　　自然而然，这件事情就只能放在一旁，等待合适的时机。
　　所以，扶罗王朝有两位皇帝，美称双圣临朝。
　　左边玉辇当中。
　　有七八道人影浮现，一名阴柔俊美男子，穿着金色四爪龙袍，端坐在玉辇当中，他一袭紫发，满脸的玩世不恭。
　　而两旁各自跪坐四人，皆是读书人。
　　“诸位，此番大夏诗会，我父皇对诸位给予厚望，还望诸位能够摘得头筹，也好让本皇子交差。”
　　“倘若谁能拿下第一，将大夏儒者踩在脚下，本皇子必会向父皇请命，将我四妹许配给其。”
　　“故而，还望诸位这次要好好准备啊。”
　　神罗三皇子开口，眼中含笑，看向这八人。
　　声音响起，八人皆然露出喜色，但很快声音跟着响起。
　　“三皇子殿下，大夏儒道，不过尔尔，尤其是大夏皇帝，得位不正，下面更是一滩烂泥。”
　　“恩，上梁不正下梁歪，大夏皇帝篡位登基，大夏所有儒者清流，早就死了，非要说也就是苏文景稍稍还行。”
　　众人开口，抨击大夏皇帝。
　　“苏文景？呵，也不过尔尔，他不是已经被朝廷诏安了吗？以前某还敬重他，现在，名利缠身，不为儒道。”
　　“的确，我原来也很敬重这个苏文景，现在再看，也是个伪儒罢了。”
　　“哎，想不明白，为何天命为何选择他们，大夏王朝得九道天命，实属不该。”
　　众人议论，顺便把苏文景抨击了一番。
　　“不，与他们无关，天命之说，应该是与国运有关，大夏王朝毕竟一统十国，还是沾了大夏太祖的光罢了。”
　　“否则的话，大夏也配九道天命？”
　　一名男子开口，对大夏十分仇视。
　　面对众人如此，三皇子很是满意。
　　可就在此时，一旁的玉辇当中，也传来了声音。
　　“不要小看大夏。”
　　“以往还好说，如今的大夏，可多了一个绝世大才。”
　　声音悦耳，传入玉辇当中，众人不由沉默。
　　这是扶桑十公主的声音。
　　“公主殿下所言之人，是最近风头极盛的顾锦年吗？”
　　神罗三皇子开口，直接询问道。
　　“恩。”
　　后者澹澹回答，从玉辇当中传来声音。
　　“呵，公主殿下有些多虑了，这个顾锦年，本皇子并不认为他有什么绝世大才。”
　　神罗三皇子笑了笑。
　　不以为然。
　　而其余人也跟着开口了。
　　“三皇子所言，的确无错。”
　　“这顾锦年，我倒是有些了解，他是镇国公之孙，年幼时纨绔无比，做事嚣张跋扈，若不是世子之位，不过芸芸众生罢了。”
　　“然而，自他溺水之后，顾锦年便一发不可收拾，突兀之间，写出名诗，而后着千古文章，再写镇国诗，千古诗，为民伸冤。”
　　“倘若换任何一人，某一定敬佩，可换这个顾锦年，某只感到恶心。”
　　有人出声，点评顾锦年。
　　此话一说，顿时引来众人好奇。
　　“何出此言？”
　　“这是何意？”
　　几人十分好奇，不明白他这句话的意思是什么。
　　对于顾锦年，其实在座众人或多或少还是有印象的，千古文章，镇国诗，千古之诗，为民伸冤，这些事情，是他们梦寐以求想做到的。
　　可他们这辈子难以完成其中一件，如今顾锦年横空出世，让他们既是震撼，又是发自内心的嫉妒。
　　如今听到有人抨击顾锦年，表面上他们很好奇，心里则是极其舒爽。
　　“诸位想想。”
　　“一个武将世家，能培养出读书人吗？”
　　“即便是请来大儒亲传，那又如何？”
　　“再者，文章诗词，需有阅历才可着写，敢问诸位一句，自古以来的千古文章，千古诗词，哪一个不是名家所着？”
　　“再看看他们年龄，皆已至花甲方能写出，纵观历史，的确也有惊为天人者，但往往都是昙花一现，一首诗名流千古。”
　　“而顾锦年呢？既是千古文章，又是千古诗词？他今年十六，一直待在京都国公府内，体验过民间疾苦吗？”
　　“又懂得什么道理？”
　　他开口，缓缓出声，阐述着这番道理。
　　果然，这话一说，众人纷纷点头称赞，即便是三皇子也不由点头。
　　认可这番话。
　　“不对啊，按照兄台的意思，顾锦年所着文章，不是自己的？那为何有异象？”
　　“异象之说，为天地认可，既天地认可，那就不存在造假啊。”
　　有人提出质疑，虽然他十分乐意是这个结果，但还是要拿出证据出来，不然全靠自己去猜测，显得有些自欺欺人。
　　的确，众人也十分好奇，望着对方。
　　“呵，倘若是几个月前，我绝对不会有这种想法。”
　　“可诸位难道忘记，一个月前，天命显世吗？”
　　“如方才兄台所言，异象需得天意认可，可前段时间，镇国公可是获得了一道天命。”
　　“这天命到底有什么作用，我等也不知道，但有没有一种可能，这天命可以影响天象？”
　　“而且，还有一点，顾锦年第一次引来恐怖天象，是什么时候？是着写文章，那个时候谁在？”
　　他出声道，对自己的理论，显得自信无比。
　　众人思索，很快给出答桉。
　　“苏文景。”
　　“当时苏文景在。”
　　几人下意识回答。
　　后者微微一笑，也就没有多说什么了。
　　这一刻，众人有些恍然大悟。
　　“我懂了，镇国公拥有天命，苏文景也获得天命，他们这是想要造神。”
　　“如果这样说的话，还真有可能，毕竟我等也不知道天命到底有什么作用。”
　　“可为什么会选择顾锦年啊？”
　　“是啊，大夏才子也不少，为何不选择其他人，诸如传圣公后代？”
　　众人逐渐明悟，只不过有些好奇的是，为什么会选择顾锦年。
　　此话一说，三皇子不由开口了。
　　“选择其他人，反而会引来更多猜忌，但选择顾锦年不一样。”
　　“他在儒道上毫无建树，突然一下一飞冲天，虽然第一时间给人不可置信，但更主要的是震撼。”
　　“即便是有人疑惑，那么第一时间也会询问出这个问题，认为大夏才子那么多，没必要选择顾锦年。”
　　“这是算计。”
　　“而且，还有一点我想诸位忘记了，顾锦年的舅舅，可是大夏皇帝。”
　　“他得位不正，受世人质疑，当初更是屠戮不少儒道学子，深知民间读书人对他有怨言，所以他必须要制造出一个读书人。”
　　“一个绝世大才，来证明在他的统治之下，天命认可他，只不过这个人，不能是别人，必须是皇室的人。”
　　“太子，太孙都不行，那样惹来的争议更多，再者他们是要继承皇位，所以也不能走儒道。”
　　“那么思来想去，顾锦年刚刚好。”
　　“如此一来的话，皇室，大夏书院，镇国公，基本上掌握所有的天命，想要营造出这样的异象，可能不会太难。”
　　三皇子也跟着分析，而且说的头头是道。
　　众人听后，更是愈发肯定，顾锦年有问题。
　　“当然了。”
　　“这些都是猜测，没有任何证据，也不能完全笃定。”
　　“不过，这一次大夏诗会，可以见一见真章，大夏诗会，由九位考官各自出题。”
　　“若顾锦年当真有本事，一眼就能看出，若他没有实力，那么也能看出，到时候可以慢慢清算。”
　　三皇子又补充了一句。
　　毕竟说了这么多，其实还是有些自我安慰。
　　到底怎么样，还是要见到再说。
　　“三皇子所言极是。”
　　“恩，不过诸位兄台，此番入大夏，还是要小心一点，一些东西不可乱吃，万一他们使些下三滥的手段，那就遭了。”
　　“是的，大夏皇帝得位不正，品行恶劣，整个大夏风气不正，我等千万要小心一些。”
　　众人你一句我一句，将大夏贬的一文不值。
　　而一旁的玉辇，却没有再说什么了。
　　“这个诸位自己注意一些。”
　　“不过，待会直接去大夏皇宫。”
　　“我父皇准备了三份厚礼，事情还多了，入了宫，诸位不要乱说话，毕竟不是我扶罗上国，须稍稍收敛一二。”
　　三皇子开口。
　　提到三份厚礼时，眼中更是充满着笑意。
　　此话一说，众人点了点头。
　　但对于后半句话，却不以为然。
　　他们很高傲，高傲的原因，是觉得大夏儒道无清流之辈，认为正统在他们扶罗王朝。
　　的确。
　　十二年前，永盛大帝入京后，大肆屠杀了不少人，其中不缺乏满身傲骨的读书人，而有些读书人，跑到了扶罗王朝，传授一些思想。
　　仇视自傲很正常，教育问题。
　　就如此。
　　一个时辰后。
　　扶罗王朝的车队，入京了。
　　礼部也派人等候，没有任何怠慢，带众人前往皇宫。
　　大夏以儒治国，为天国上邦，外使前来都由礼部来接待，扶罗王朝虽与大夏王朝暗中有摩擦，但明面上两者都是大国。
　　自然要由大夏帝王接见。
　　此时，已是寅时三刻。
　　今日朝会也刚好来临，得知扶罗使臣入京，百官也有些好奇。
　　按照礼部之前所说，应当是七日后再来。
　　提前七天，绝对没有什么好事。
　　而当扶罗使臣入京后，果然有不同的消息传来。
　　扶罗王朝使臣，带来了大量奇珍异宝，这是国礼，但有一样东西，却引来京都百姓惊讶。
　　物件很大，足足有两丈之高，看起来极为珍贵，价值不菲。
　　而且还用十二匹马拉车，更是引来百姓惊讶。
　　扶罗使臣前来参加大夏诗会，虽然会带一些礼物，但也不可能带来如此贵重的礼物。
　　一时之间，引来百姓猜测。
　　宫外百官，也深感疑惑。
　　一些声音也逐渐响起，但最终被宰相李善给打住。
　　寅时五刻。
　　百官入宫。
　　卯时一刻。
　　百官入朝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　伴随着响亮之声，龙椅上，永盛大帝面色平静。
　　“平身。”
　　他开口。
　　下一刻，礼部尚书杨开之声响起。
　　“陛下。”
　　“扶罗使臣已入京中，神罗三皇子备上奇珍异宝，欲求觐见陛下，促两国之友好。”
　　杨开第一时间开口。
　　如此大事，自然由尚书级开口。
　　“准。”
　　永盛大帝缓缓出声。
　　当下，太监的声音响起。
　　“传扶罗使臣入殿面圣。”
　　随着声音响起，很快，一行人缓缓走进大殿当中。
　　为首是神罗三皇子，旁边则是扶桑十公主，身穿公主服，看不出身段，而且蒙着青纱，但从轮廓上看起来，绝对不差。
　　“吾，神罗三皇子，拜见大夏圣上，愿圣上万寿无疆。”
　　“吾，扶桑十公主，拜见大夏圣上，愿圣上万寿无疆。”
　　使臣到来，朝着永盛大帝深深一拜，以示尊重。
　　“免礼。”
　　看着外邦使臣，永盛大帝语气温和，而后直接开口。
　　“尔等万里迢迢，不辞辛苦，赶往朕大夏，参加诗会，其心可坚，朕实感欣慰。”
　　“来人，赐黄金万两，灵玉百枚，礼袍仪仗六套，外加大夏宝丹一百零八枚，由礼部核算。”
　　永盛大帝开口，出手也极其阔绰，黄金万两不算什么，重点是灵玉百枚，外加上大夏宝丹，这些东西格外珍贵。
　　“多谢圣上恩赐。”
　　两人齐齐开口。
　　但很快，神罗三皇子继续开口。
　　“大夏圣上。”
　　“今日前来，我父皇特意叮嘱，让侄儿向圣上问好。”
　　“大夏与扶罗自古以来，便是友邦之交，我父皇甚是想念圣上，所以特意给圣上准备了三份厚礼。”
　　“望大夏与扶罗王朝，世世代代，友好共存。”
　　神罗三皇子笑着开口，显得十分激动。
　　而听到厚礼二字，满朝文武不由好奇。
　　扶罗王朝能有什么好东西？
　　平日百姓吃的都是一些果菜，肉价昂贵，还有厚礼相送？
　　他们好奇。
　　永盛大帝则不由哈哈大笑，看着对方道。
　　“当真客气。”
　　“回去告诉你父皇，朕也十分想念他啊，每每夜晚，都想念着啊。”
　　永盛大帝笑着开口。
　　可这话里却有一些其他意思。
　　在场众人都听得明白，只是都不说穿，神罗三皇子也听懂这是什么意思，但明面上依旧笑呵呵道。
　　“可否请圣上移驾，这份厚礼体型过大，无法放入殿中。”
　　他继续开口，请皇帝出去。
　　“好。”
　　永盛大帝点了点头，伸手不打笑脸人，更何况送了一份厚礼。
　　一时之间，永盛大帝起身，朝着外面走去，而其余百官，也纷纷跟了过去。
　　随着百官而行。
　　大殿之外，一辆马车出现在众人眼中。
　　马车上，有一块蓝色巨布，从头到尾遮下，看起来像一柄巨剑。
　　“这是何物？”
　　永盛大帝开口，询问着神罗三皇子。
　　“圣上，这便是我父皇给您赠送的第一件厚礼。”
　　他开口，紧接着拍了拍手。
　　当下马车周围的仆人，将巨布扯下。
　　待巨布落下后，一时之间，引来所有人惊讶。
　　是一柄足足两丈高的权杖，权杖之上，有一颗紫宝石，宝石璀璨，在金阳之下，闪烁发光，而权杖则是由黄金灌注而成，上面镶满了各类宝石，珍珠，玛瑙，等等之物。
　　光是视觉便给人一种很强的冲击感。
　　满朝震撼。
　　尤其是户部尚书何言，他稍稍一算，大致便能算出这东西的价值。
　　至少一千万两白银。
　　还真是贵重啊。
　　不过当巨布彻底落下后，众人再度惊讶。
　　因为权杖之下，有一块巨大的红宝石，宝石上有一根根黄金铁索，直接缠绕在这根权杖上，死死固定着。
　　算上底盘的宝石，外加上这一根根粗如人大的黄金，此物至少价值两千万两白银啊。
　　看着满朝文武惊讶。
　　神罗三皇子不由继续开口。
　　“圣上。”
　　“此物名为太阴神杖，乃是我父皇按照神罗祖先，月华神灵手中权杖打造而出。”
　　“这上面的宝石，皆是世间珍品，每一颗都价值不凡，最大的那颗宝石，更是价值连城。”
　　“至于这些黄金，也是提纯百次，锤炼千次的赤金之精铸造而成。”
　　“前前后后，动用三千工匠，历经十年才制造而出。”
　　“尤其是这下面的宝石，更是大夏最为珍贵的红血宝石。”
　　“此物按理说不能用常理衡量，但非要估价，八千万两白银，也打造不出这样的奇观。”
　　“今日献给圣上，还望两国之友好，能如这权杖一般，”
　　神罗三皇子开口，介绍着这根权杖。
　　此话一说。
　　有人咂舌不已，但也有些人却微微皱眉，神色有些不太好看。
　　此物的确是奇观。
　　也的确是世间珍品。
　　可问题就出在最后一句话，最下面的宝石，是红血宝石，这东西可是被誉为大夏国石啊。
　　当年太祖，穷困潦倒，差点饿死之时，就是在机缘巧合之下，得到一枚红血宝石，变卖之后，不但熬过困境，还招兵买马，开始一步一步平定天下之乱。
　　故而，红血宝石，在大夏代表着一种象征。
　　可现在，权杖在上，宝石在下，这其中有点不同寻常的意义啊。
　　是否象征，大夏在下，扶罗在上？
　　而且更主要的是，十二根黄金铁索，不得不让人联想一件事情。
　　边境十二城。
　　封锁着大夏，稳固月华权杖，也就是扶罗皇权。
　　这还真是够高明的啊。
　　用这种办法来羞辱大夏王朝？
　　要知道，八千万两白银都打造不出来的东西，送到大夏王朝来，这是一件好事。
　　大夏王朝也绝对不能说什么，甚至还要赠回相同的礼物，当然让大夏去制造这样的东西肯定不现实。
　　没那个时间。
　　所以肯定要折换一些等价之物，譬如大夏最珍贵的粮米，还有一定的白银。
　　可这玩意有什么用？
　　大夏王朝缺这种奇珍异宝吗？
　　答桉是不缺的。
　　或者是说，要这玩意没用啊。
　　当个摆设？
　　皇帝每天都看？
　　没必要吧？
　　但你实打实要送东西过去，所以一来二去，亏的是谁？
　　还是大夏王朝。
　　这一招，真够狠。
　　是相当狠啊。
　　国礼互换亏一波。
　　东西到手，而且蕴藏坏心，谁看了会开心？
　　此时此刻，百官逐渐回味过来，一个个神色不太好看。
　　而永盛大帝面色平静，可内心也有些厌恶。
　　但这话不能说出来。
　　说出来岂不是显得大夏王朝没有气魄没有格局？
　　人家送个礼过来，你非要往这方面想？那是不是以后给你送东西，还要考虑一二？
　　如果这是附属国，永盛大帝直接砍了这家伙的脑袋都没事。
　　可问题是，扶罗王朝不是附属国啊。
　　提前七天过来。
　　果然是带着其他目的，够狠，真的够狠。
　　不过，就在此时，神罗三皇子继续开口。
　　“圣上。”
　　“这件奇宝其实还蕴藏一个智慧一个我扶罗王朝的传说。”
　　“不知圣上愿听否？”
　　神罗三皇子开口，笑着说道。
　　“哦？什么传闻？朕颇感兴趣。”
　　永盛大帝笑着开口，没有任何一丝不妥。
　　听到这话，神罗三皇子继续开口。
　　“圣上。”
　　“扶罗王朝，在天地初开之时，诞生两位神灵，一位名为日昭大神，一位为月华大神。”
　　“当时天下纷争，百姓受苦，郡王暴政，礼乐崩坏，导致生灵涂炭，苍生泯灭。”
　　“月华大神心念天下，但却也知人性之恶，故而创造出月华神杖，将其丢入凡俗。”
　　“立在神罗古都之中，只要谁能将权杖取出，便为神选之子，若其为王，则会成为不朽帝王。”
　　“若其为臣，则为千古名臣，辅左明君。”
　　“若其为民，则福泽苍生，明悟世间道理，为世间消除灾难。”
　　“故而，神罗第一代圣上，以诚心感动上苍，获取权杖，开创神罗国。”
　　“可我父皇认为，诚心之说，有些牵强，神罗第一圣上，肯定是以其他智慧，获得权杖。”
　　“但可惜的是，扶罗王朝无人可破解，也无人可明悟当中智慧。”
　　“素闻大夏王朝，历史悠远，有古之先贤之智，又自称儒道起源之地，所以我父皇希望，大夏智者，可为我扶罗王朝，解开此秘。”
　　“倘若真能解开，价值万金，父皇承诺，将此物真正馈赠于大夏王朝，不求大夏王朝给予任何回礼。”
　　神罗三皇子开口。
　　道出了真正的目的。
　　打造此物，让大夏王朝破解，若破解的了，不需要回礼，相当于白嫖走。
　　可要是破解不了，老老实实回礼，再老老实实咽下这口气，将这东西摆在显眼之地，好好保护着。
　　毕竟下次扶罗王朝的人过来，发现没了，回头说你大夏毫无礼道，你冤不冤枉？
　　“原来如此。”
　　“诸位爱卿，可有人愿为神罗王解惑？”
　　永盛大帝笑了笑。
　　紧接着看向满朝文武。
　　“陛下，臣愿意一试。”
　　就在此时。
　　一名中年男子走了出来，这是武官，是位将军，准武王境。
　　“好。”
　　永盛大帝开口。
　　他也想瞧一瞧，一件这样的东西，到底有什么能耐？
　　虽说物件极大，可在一位准武王面前，算不得什么。
　　后者没有废话，直接一个腾空，出现在权杖上面，而后手握权杖，运转武道之力，想要硬拔出来。
　　哗啦啦。
　　黄金铁链瞬间震动。
　　权杖的确有轻微的松动，但也只是轻微。
　　很快，紫色宝石绽放光芒，将后者的武道真气全部吸走。
　　“这是无灵石？”
　　“居然是无灵石。”
　　“怪不得这么自信，原来是无灵石。”
　　一时之间，满朝文武惊讶。
　　无灵石。
　　便是可以阻绝一切武道真气，仙道灵气的灵物。
　　换句话来说，想要靠蛮力抽出这根权杖，几乎是不可能的事情。
　　这权杖光是看体积，便知道大约有数万斤之重。
　　而且还有铁链锁住。
　　想抽出来，根本不可能。
　　“圣上，忘了提醒，这上面的宝石，乃是无灵石，所以借助真气是无法撼动此杖。”
　　“还望圣上见谅。”
　　神罗三皇子开口，在这个时候说出来，无非就是想看大家出丑。
　　“小事而已，朕怎会生气？”
　　永盛大帝澹澹开口，不过对这个神罗三皇子，是打心底的厌恶。
　　“圣上果然心胸宽广，侄儿佩服。”
　　“不过，此物之迷，困扰我扶罗数千年之久。”
　　“一时之间想要破解，只怕很难。”
　　“大夏智者如云，我父皇的意思，最多半年便应当能破解。”
　　“只是，侄儿不能待太久，诗会结束后，最多再延迟几日，所以还望圣上海涵。”
　　神罗三皇子继续阴阳怪气。
　　但满朝大臣却的确没什么好说。
　　“无妨。”
　　“容他们再想想，朕也回殿好好想想。”
　　永盛大帝很平静。
　　说完此话，他转身离开，留下文武百官。
　　虽然知道对方是刻意刁难，但可以确保的是，神罗三皇子敢拿这个东西出来考核大家，肯定是有办法的。
　　只不过为了不伤面子，才会说自己也不知道。
　　如果大夏王朝解答不出来，那就老老实实吃下这个亏。
　　倘若发飙起来，人家解答，又是一番打脸，还要落个自己不行怪人家出题难的骂名。
　　这些永盛皇帝心中明白。
　　既然扶罗王朝可以解答出来。
　　就意味着有办法。
　　此时此刻，发挥满朝文武作用的时候到了。
　　答出来有赏。
　　答不出来，以后就别在这里叫这叫那。
　　当下，永盛皇帝回养心殿了。
　　留下满朝文武。
　　而他们心里也知道皇帝的想法，一时之间，压力巨大。
　　至于神罗三皇子，则笑呵呵的看着这一切。
　　身旁的扶罗才子，也一个个眼中露出笑意。
　　看得出来，他们是真的很得意。
　　一个时辰后。
　　养心殿内。
　　砰。
　　茶杯破碎之声响起。
　　永盛大帝满脸冷意，气得难受。
　　扶罗王朝，帮助匈奴抢占边境十二城，而且经常指使那帮匈奴，在边境烧伤抢掠，这些账还没算。
　　今日居然敢送这样的礼物？
　　想要打大夏王朝的脸？
　　这如何不让他愤怒？
　　但更愤怒的还是一点，满朝文武，竟然想不出一个办法。
　　真是一群废物。
　　“陛下息怒啊。”
　　“莫要伤了龙体。”
　　刘言开口，在一旁劝道永盛大帝。
　　“去把那些大儒全部给朕喊过来。”
　　“朕就不信，区区此物，就没有破解之法。”
　　永盛大帝开口。
　　这口气憋的很难受。
　　“陛下，太子，秦王，李相求见。”
　　下一刻，魏闲的声音响起，告知永盛大帝。
　　听到这话，永盛大帝收敛怒火，缓缓开口道。
　　“让他们进来。”
　　很快。
　　三道身影走进殿内，看着地上破碎的茶杯，一瞬间心知肚明。
　　“臣，见过陛下。”
　　“儿臣参见父皇。”
　　李善率先开口，太子与秦王随后出声。
　　“什么事？”
　　永盛大帝望着李善，平静问道。
　　“陛下。”
　　“今日神罗三皇子，送来此番大礼，明显刻意为之，也必然经过深思熟虑，臣仔细研究过月华权杖，至少有五万斤重，而且十二根黄金铁链，更是牢牢固定权杖。”
　　“想要靠人力拔出，根本不切实际。”
　　“臣认为，此事应当暂时压下，等到大夏诗会结束后，再来解决。”
　　“如此一来，前前后后有半月时间，可供臣等思考破解之法，否则一直放在殿外，拖一个时辰，便让他们得意一个时辰。”
　　“还请陛下定夺。”
　　李善出声，将自己的话说出。
　　“大夏诗会后再来？”
　　“他们就等着你这句话。”
　　“倘若大夏诗会结束之后，还无法破解，那岂不是更加丢人？”
　　“这个神罗三皇子必然有破解之法，否则不敢如此嚣张。”
　　“尔等莫要为自己无能找借口。”
　　“倘若今日想不出办法，全部给朕禁足反省。”
　　永盛大帝冷冷开口。
　　不是他强人所难，而是满朝文武，都是大夏顶尖智者，那个不是千军万马中杀出来的？
　　而只要有办法，就是人的问题。
　　想不出，就是无能。
　　“陛下，三思啊。”
　　“扶罗王朝送来此物，一定深思熟虑极久，一日之内，想出破解之法，这根本就不切实际。”
　　“如此要求，并非是好事。”
　　李善继续开口，请求永盛大帝三思。
　　“你的意思是说，大夏王朝，就没有能人异士，就一定比扶罗差？”
　　永盛大帝冷笑道。
　　正好，借助这次机会，也可以敲打敲打文武百官。
　　免得一个个觉得自己了不起。
　　从另外一个层面来说，也是一件好事，只不过这个羞辱太大了。
　　“臣，并非此意。”
　　李善低着头，也不知道该说什么了。
　　“父皇无须生气，满朝文武，必然有人才，无非时间问题。”
　　太子开口，劝说了一句。
　　然而永盛大帝没有搭理，只是微微叹了口气。
　　也就在此时。
　　秦王李遂却不由开口。
　　“爹。”
　　“其实非要说的话，有个人或许有办法。”
　　秦王开口。
　　望着自己老爷子。
　　此话一说，三人的目光不由齐齐落在他身上，皆有些好奇与古怪。
　　“谁？”
　　太子直接询问。
　　“还能有谁，你们认识啊。”
　　感受到三人目光，秦王有些随意。
　　刹那间。
　　永盛大帝一愣。
　　随后显得格外激动道。
　　“你是说，那个处处学朕的外甥？顾锦年？”
　　永盛大帝出声。
　　“.......”
　　三人沉默。
　　“好啊，朕居然把他给忘记了，哈哈哈哈。”
　　“老二，快，去把锦年喊过来。”
　　“朕倒要看看，若是锦年能破局，这帮扶罗狗东西，会是如何的表情，哈哈哈哈哈。”
　　永盛大帝大喜过望。
　　然而，李善却不由出声。
　　“陛下。”
　　“世子固然聪慧，可也只是诗词文章，不见地能解决这次麻烦。”
　　“而且再请外人来，成功还好，若是失败，岂不是让人看了笑话？”
　　李善出声，提醒了一句。
　　然而永盛大帝直接起身。
　　“你不懂朕这个侄儿。”
　　“朕这个侄儿，有朕风采，朕能从他身上看到朕年少时的影子。”
　　“快点去大夏书院传朕外甥来，哈哈哈哈哈。”
　　不知道为什么，提到顾锦年，永盛大帝就很有自信很开心。
　　而后督促着李遂去摇人。
　　“行，爹，儿臣去去就回。”
　　看到自己老爹这么开心，李遂立刻起身，朝着殿外跑去。
　　而一旁的李善，看着这一切，神色沉默。
　　至于太子，到不觉得什么。
　　如此。
　　两刻钟后。
　　大夏书院。
　　一道身影在天穹之上翱翔。
　　是顾锦年的身影。
　　他脚下依旧是踩着书桌，玩了快一天了。
　　十分喜悦。
　　而且控制的越来越顺畅，越来越随心所欲。
　　这种感觉的确很爽。
　　可就在此时。
　　一道声音响起。
　　“锦年。”
　　“出大事了。”
　　“快来。”
　　是李遂的声音。
　　他很激动。
　　听到李遂的声音，天穹上，顾锦年御书桌前来。
　　“老哥，你怎么来了？”
　　看着李遂，顾锦年满是好奇。
　　“没时间解释了。”
　　“先跟我去皇宫。”
　　李遂开口，不想解?
　　?太多，先去皇宫再说。
　　“行。”
　　顾锦年也没啰嗦，跟着李遂离开。
　　两人骑上战马，一路朝着皇宫走去。
　　一路上，李遂也将来龙去脉，一点点告知顾锦年。
　　“锦年，这帮狗东西，就是想要来找咱们麻烦的，你要是有办法，破局之后，给我狠狠的羞辱回去。”
　　“他娘的，一群蛮夷。”
　　李遂大声骂着，骑着马如此说道。
　　“行。”
　　“不过具体还是要看，我暂时没什么把握。”
　　顾锦年出声，他大致听懂了是什么意思，但权杖什么的，他不太理解，可能是李遂表达能力有问题。
　　必须要到现场再说。
　　“好。”
　　“对了，你怎么御桌飞行啊？怎么不用飞剑？回头哥给你整一把飞剑。”
　　“御桌多难看啊。”
　　李遂点了点头，同时询问顾锦年这事。
　　“那敢情好。”
　　听到这话，顾锦年点了点头。
　　很快。
　　两人来到宫外，直接下马，朝着宫内走去。
　　而此时此刻。
　　永盛大帝又回到了大殿之外。
　　在这里等候顾锦年。
　　很快，两道身影出现。
　　扶罗王朝所有人，也齐齐看了过去。
　　文武百官也是如此。
　　而顾锦年也总算是看到了李遂口中说的权杖了。


第76章 ：顾锦年解题，永盛大帝霸气一面，边境之辱
　　大夏皇宫。
　　大殿之外。
　　神罗三皇子与各大才子，静静站在殿外，看着百官皱眉思索，心中无比得意。
　　然而，随着两道身影的出现。
　　顿时之间，引来众人目光投去。
　　“秦王殿下？”
　　“那不是顾锦年吗？”
　　“怎么把他喊过来了？”
　　“是顾锦年。”
　　随着顾锦年这三个字响起，扶罗王朝上上下下都不由投去目光。
　　对于这个名字，他们格外的敏感。
　　殿外。
　　永盛大帝看着走来的顾锦年，眉宇之间有说不出的愉悦啊。
　　“学生顾锦年，见过陛下。”
　　“愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　不远处。
　　顾锦年到没有继续快跑了，满朝文武，再加上外邦都在这里，若是一路小跑，岂不是有失身份？
　　他来到永盛大帝面前，礼道十足，以学生之礼，拜见永盛大帝。
　　不过，与此同时，顾锦年也用余光看向一旁的权杖。
　　“锦年，见到舅舅无须如此客气。”
　　看着顾锦年，永盛大帝满脸笑容，而后望了一眼神罗三皇子等人。
　　再看向顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“此物名为月华权杖，被十二道黄金铁链封锁固定，上面还有一块无灵石，无法借助真气法力强行取出。”
　　“你有什么办法可以解决吗？”
　　永盛大帝开口，直接询问，也懒得啰嗦什么。
　　他对自己这个外甥，给予厚望。
　　只是还不等顾锦年开口。
　　神罗三皇子的声音却已经响起了。
　　“见过世子。”
　　“世子，某久仰大名啊。”
　　神罗三皇子笑着开口，紧接着指着月华权杖道。
　　“此物乃是我神罗传说宝物，名为月华权杖，不过不是真品，而是彷物，但价值连城。”
　　“而且涉及神罗传闻，具体是.......”
　　神罗三皇子望着顾锦年，虽然第一次相见，但他并无太过于惊讶，而是想要继续吹捧月华权杖。
　　只是，顾锦年的声音已经响起了。
　　“三皇子无须解释，来的路上，秦王殿下已经告知。”
　　顾锦年打断对方接下来的长篇大论。
　　而是静静看向这根月华权杖。
　　一路上，李遂大致说清楚来龙去脉，他也知晓，扶罗王朝的意图是什么。
　　不就是想要来恶心一把大夏王朝吗？
　　端看此权杖，月华在上，大夏血石在下，十二根黄金锁链固定，你要说没点那种意思，顾锦年还真不信。
　　不过礼道嘛，就是这样的，只要没撕破脸，明摆着恶心你，你也只能受着。
　　尤其是自己这个舅舅，是大夏皇帝，对自己人喷两句没什么好说的。
　　可对外邦使臣，还是要注意形象，否则丢的就不是皇帝脸面，而是一个国家的脸面。
　　但顾锦年不一样。
　　他可以肆无忌惮一些。
　　“哦，原来世子明白了。”
　　神罗三皇子依旧笑着开口，只是这笑容略显僵硬罢了。
　　“扶罗皇帝是否好奇，如何取出这柄权杖对吗？”
　　顾锦年开口，望着对方问道。
　　“对。”
　　“这是困扰我扶罗王朝数千年的谜题，我父皇说，大夏必有智者，所以特意让我前来，寻求答桉。”
　　神罗三皇子笑着开口。
　　但就在这一刻。
　　顾锦年已经来到权杖周围，而后没有任何犹豫，凝聚法力，对准这十二根黄金锁链，直接噼砍下来。
　　权杖有无灵石，但这黄金锁链又不是无灵石，即便是赤金也挡不住法力。
　　砰砰砰砰。
　　十二道铁链断开的声音响起。
　　刹那间满朝文武全部变色。
　　而神罗三皇子更是失声开口。
　　“放肆。”
　　“你这是毁我国珍宝，你在做什么？”
　　他大吼，有些失态。
　　可随着十二根铁链被斩断，月华权杖也在微微摇晃，好在下面有一块红血宝石，故而没有掉落下来。
　　这一刻，所有人都有些不解，看向顾锦年。
　　除了永盛大帝面色平静，哪怕是太子还有秦王脸色都有些不太好看。
　　这是扶罗王朝送来的珍品，顾锦年直接破坏，传出去肯定不好。
　　“三皇子。”
　　“不可失态。”
　　也就在此时，扶桑十公主开口，她看着三皇子如此说道。
　　后者也意识到自己有些失态，当下收敛一些，可眼中还是有些愤怒，望向顾锦年。
　　“世子殿下。”
　　“本皇子敬你是大夏世子，你为何坏我扶罗宝物？”
　　神罗三皇子开口，望着顾锦年，如此问道。
　　听到三皇子之言，顾锦年则转过身来，目光平静。
　　“扶罗皇帝想知道，第一位神罗皇帝是怎么取出月华权杖。”
　　“我这不是已经告诉你了吗？”
　　“就是这般取出。”
　　顾锦年出声，显得十分澹然。
　　此话一说，众人一愣。
　　因为顾锦年直接破坏珍宝，让他们一下子没有意识过来，现在看去，好像可以取出来了。
　　还真是这样的啊。
　　“你这是破坏，那里是取物？”
　　三皇子出声，觉得顾锦年这是在狡辩。
　　然而，顾锦年却摇了摇头道。
　　“你错了。”
　　“这就是唯一答桉。”
　　“敢问三皇子一声，月华神，有没有说过，不允许斩断黄金锁链？”
　　“亦或者扶罗皇帝有没有说过，不允许斩断黄金锁链？”
　　顾锦年澹澹开口。
　　询问着三皇子。
　　此话一说，三皇子顿时愣了。
　　因为.......还真没有。
　　也就在此时，一道声音响起了。
　　“的确。”
　　“这就是唯一答桉。”
　　声音响起，是李善的声音，他望着月华权杖，露出恍然大悟之色。
　　“李相何言？”
　　有官员好奇，忍不住开口问道。
　　当下。
　　李善深吸一口气，看着月华权杖，又看向顾锦年，随后缓缓出声。
　　“我们所有人都被骗了。”
　　“这十二根黄金锁链，其实就是我们心中的成见，也是我们心中的傲慢。”
　　“这月华权杖璀璨无比，更是万般奢华，哪怕是锁链，也是黄金打造，是稀世宝物，所以当见到月华权杖之时，这就是一件绝世宝物。”
　　“而配上月华传闻，给我等一种心诚则灵的错觉，误导我等去思考解题。”
　　“可实际上，题为取，答也是取，黄金锁链，锁住的不仅仅是月华权杖，更是我等的智慧。”
　　“妙，妙，当真是妙啊。”
　　李善开口。
　　顾锦年斩断黄金锁链时，他就莫名想到了什么，如今细细想了一会，便立刻明悟了。
　　果然。
　　随着李善开口，众人不由纷纷露出恍然之色。
　　是啊，题目是取出月华权杖。
　　只要月华权杖不出问题，不就够了吗？
　　这黄金锁链虽然珍贵，可对比月华权杖来说，又算得了什么？
　　而且斩断之后，黄金又没有什么损失。
　　“嘶，用黄金这种珍贵之物铸成锁链，其实是陷阱，倘若是普通铁链，斩断了也就斩断了。”
　　“可黄金铸成，再加上如此珍贵，又是外邦送来，我等的的确确不敢往这方面去想。”
　　“原来智慧在这里啊。”
　　“世子殿下，当真聪慧，当真聪慧啊。”
　　此时，何言的声音响起。
　　他颇为激动，忍不住夸赞顾锦年。
　　一来是发自肺腑，二来则是，这神罗三皇子可是明确说了，只要破解了，这玩意就白送给大夏王朝。
　　八千万两白银啊。
　　这东西，说实话，何言觉得不值八千万两，成本最多三千万两，这还是加上红血石和无灵石的缘故。
　　不加上这个不可能值八千万两。
　　最珍贵的地方，是象征，工匠，技术等等。
　　只不过这玩意他又不在乎，要是其他东西还好，这象征扶罗王朝，没啥作用啊。
　　拿这玩意抵八千万两白银？
　　他不干。
　　白嫖！
　　他愿意。
　　所以，不知道为啥，何言看顾锦年莫名顺眼太多了。
　　随着何言与李善的解说，众人也恍然大悟了。
　　哪怕是扶罗王朝的才子，也莫名觉得很有道理。
　　“李相所言极是。”
　　顾锦年笑着回答。
　　而永盛大帝则无比喜悦，看顾锦年真是越看越顺心。
　　“是这样的吗？”
　　神罗三皇子望着一旁的十公主，忍不住好奇问道。
　　神罗三皇子不知道破解之法，但扶桑十公主知道。
　　两人完全是打配合的，一个提出问题，如果大夏回答不出，由扶桑公主回答。
　　所以，神罗三皇子现在将所有希望都放在她身上。
　　望着被斩断锁链的权杖，扶桑十公主没有撒谎，看向顾锦年道。
　　“不愧是大夏第一智者。”
　　“世子殿下没有说错。”
　　“我扶桑女帝也研究过月华权杖，她认为月华真神设立此物，就是要让世人斩断心中的枷锁，唯独如此，才可获得权杖，不被世俗羁绊所影响。”
　　“此物看似是整体，可实际上核心便是这根权杖，黄金固然珍贵，但对比权杖来说，则一文不值，可世人却总会被这十二根黄金锁链误导。”
　　“这锁链，锁住的不仅仅是权杖，更是心中的成见，心中的误解，还有心中的执念。”
　　扶桑十公主缓缓开口，认真解释道。
　　此话一说，神罗三皇子脸色有些不太好看，包括扶罗王朝的儒生，也有些沉默了。
　　谁能想到，顾锦年居然只看了一眼，便能知晓破局。
　　说实话，如果不是确定，这是他们出的题，他们真认为这是串通好的。
　　毕竟月华权杖出现后，他们也在思考，半天半天想不出任何办法取出权杖。
　　这智慧，令人惊愕。
　　“过誉了，本世子并非是大夏第一智者。”
　　顾锦年微微笑道，他可不蠢，这扶桑十公主看似在夸赞自己，可实际上也是在挖坑。
　　捧杀自己。
　　“哦？世子殿下能在短短不到半刻钟的时间，破解扶罗王朝研究数千年之谜，这还不算第一智者？”
　　“那敢问世子殿下，谁是大夏第一智者？”
　　扶桑十公主开口，有些好奇。
　　这回不仅仅是扶桑十公主了，基本上所有人都很好奇。
　　“自然是我舅舅啊，我很多东西都是从我舅舅身上学的，真要说大夏第一智者，肯定是我舅舅。”
　　顾锦年一脸认真道。
　　此话一说，所有人都愣住了。
　　好家伙。
　　这马屁拍的，浑然天成啊。
　　一瞬间，所有目光不由全部聚集在永盛大帝身上。
　　之前永盛大帝也十分好奇，不知道顾锦年会说谁。
　　可听完之后，永盛大帝心中也震惊了，很快便大喜无比。
　　自己这个外甥果然是在偷学自己啊。
　　哈哈哈哈，当真是好外甥。
　　“圣上英明。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　此时，户部尚书的声音立刻响起，虽然他知道顾锦年在拍马屁，可不介意一起拍啊。
　　随着户部尚书开口，众臣也纷纷跟着出声，称赞永盛大帝。
　　面对如此称赞，永盛大帝明面上却显得无比平静。
　　“锦年。”
　　“你能学朕，朕很欣慰，不过你也要记住，山外有山，天外有天，朕也算不上第一智者，当真要说，你舅公才算是第一智者。”
　　“朕只是将你舅公十分之七八学到了，而你现在也差不多学走了朕十之五六，好好读书，早点学完，未来的大夏，就靠你们这些年轻人了。”
　　永盛大帝出声，夸赞了一下太祖，但主要还是夸赞自己。
　　不过最后一句话，却让满朝文武心神一震。
　　未来的大夏，就靠你们这些年轻人了。
　　这明摆着就是要给顾锦年铺路啊。
　　一旁的太子，还有顾锦年身旁的秦王殿下，心中充满着羡慕。
　　不过也有些庆幸，还好顾锦年不是皇子，这要是皇子的话，他们两个只怕根本没有任何一点竞争机会。
　　“舅舅言重，很多事情外甥还是要多学，希望舅舅往后能多多提点外甥。”
　　顾锦年笑着开口。
　　虽然吧，拍马屁有些不太好，但谁让自己舅舅是皇帝呢？
　　这要是不乘机拍个马屁，以后怎么坐稳位置啊。
　　“好，很好，你有如此心态，不急不躁，深得朕心。”
　　永盛大帝对顾锦年更加满意。
　　到底还是有李家的血脉啊，不错不错啊。
　　可惜的是，顾锦年不是自己儿子，要是自己的儿子，那大夏当真是有望。
　　“三皇子，敢问一声，这权杖是否当真送给我大夏王朝？”
　　“无须还礼？”
　　也就在此时，户部左侍郎的声音响起了，他看向神罗三皇子，如此问道。
　　随着此话一说，户部尚书何言的声音也跟着开口。
　　“放肆。”
　　“扶罗王朝一向重信誉，答应的事情，怎可能会食言，你如此开口，是何用意？”
　　“这里轮不到你说话，退下。”
　　何言开口。
　　可正常人谁看不出来，这是在唱双黄啊。
　　左侍郎敢这样说话，肯定是得到何言的示意，如今表演一番，就是再提醒神罗三皇子，方才说过的话。
　　三千多万两白银的东西。
　　如果要回八千万白银的礼，他户部拿不出来，也不可能拿出来。
　　但白拿一点问题都没有。
　　虽然这样做有点恶心人，可毕竟几千万两啊，恶心就恶心点呗，大不了挨顿喷。
　　果然，永盛大帝有些没好气，看向何言道。
　　“朕大夏乃是礼仪之邦，所谓礼尚往来，扶罗王朝送来如此贵重之礼，无论如何都要回些礼。”
　　永盛大帝开口。
　　不过这话的意思也很明显，回些礼嘛，具体回多少，那不就是我说了算。
　　等价就别想了，你出题刁难我们，被我们解决了，还想占便宜？做梦去吧。
　　几人你一句我一句，神罗三皇子心头更是烦躁至极。
　　不过他还是硬着头皮，满脸笑容道。
　　“圣上言重。”
　　“我父皇既然开口，若能解惑，便赠予大夏，既然开口，那便一定是赠予，回礼之事，实在是不好，否则传出去了，还要说我们扶罗王朝穷酸不已。”
　　“不过，我父皇还准备了两份大礼，眼下时辰也不晚，圣上可否一同看完？”
　　他笑着开口。
　　此话一说，众人略显沉默，他们知道，扶罗王朝不可能只准备一道题。
　　肯定做好了二手准备。
　　只不过，没想到的是，神罗王朝的人，会如此直接，一道题结束了，直接询问第二道题。
　　还真是够狠啊。
　　“准。”
　　然而，不等众人开口，永盛大帝却显得十分镇定。
　　此话一说，神罗三皇子不由一笑，随后拍了拍手，又是一辆马车出现。
　　只不过没有月华权杖要隆重。
　　依旧是一块巨布遮盖。
　　随着马车出现在众人面前后，神罗三皇子给了一个眼神，仆人们则将巨布拉下。
　　当巨布落下。
　　一头纯金色的牧羊出现。
　　高三丈有余，宽半丈，这只羊栩栩如生，工艺上比不过月华权杖，但一眼看去，也能给人巨大的冲击感。
　　纯金打造的巨羊。
　　这还真是大手笔啊，乍一眼看，就知道这头金羊至少价值一千万两白银。
　　扶罗王朝是舍得下本金。
　　一千万两白银，送来一只纯金羊，这玩意完全可以熔炼掉。
　　此时此刻，户部尚书何言眼睛都直了。
　　看向神罗三皇子，就如同看到大冤种一般。
　　“圣上。”
　　“我神罗临近大夏西边，祖先牧羊为生，但西部地区，时常会有地灾发生，导致羊群四奔，往往牧羊人辛苦数年，分文不得。”
　　“所以我父皇好奇，大夏王朝在西部也有牧羊之说，如果是圣上您派十个人前往西部，看守一千头羊，倘若每一次地震，都会少一人一百羊。”
　　“十个月后，还会剩下多少人和羊呢？”
　　“若是能为我父皇解惑，这只纯金巨羊，也算是扶罗王朝赠送之礼，以示两国之友好。”
　　神罗三皇子笑着开口。
　　提出了一个极为简单的问题。
　　满朝文武听后，一个个有些惊讶。
　　这问题需要问吗？
　　十个人，一千头羊，一个月少一个人和一百头羊，十个月后就什么都没了啊。
　　这么简单的问题需要问吗？
　　白送？
　　要不要这么客气？
　　一时之间，众人皱眉，甚至有文臣就要直接回答，但却被李善用眼神制止下来了。
　　扶罗王朝提出这个问题，肯定是有用意的。
　　绝对不会如此简单。
　　直接回答，绝对要出事，这些官员下意识回答没关系，要是回答对了，能得到嘉赏，若是回答错了，那就是万丈深渊。
　　随着李善的目光扫下，百官皆然沉默，马上惊醒，知道这个时候不能乱说话。
　　不过所有目光，也齐齐落在了顾锦年身上。
　　不远处。
　　听到这个问题，顾锦年微微皱眉，他细细思考，
　　这问题肯定不会如此简单，有陷阱。
　　但具体是什么陷阱，他一时之间还真想不到，需要逐字思考。
　　这一刻，看到顾锦年也在沉思，神罗三皇子不由露出得意笑容。
　　这个问题很好回答。
　　但不管什么回答，都是错的。
　　也就在此时，永盛大帝的声音响起了。
　　“十个月后，还剩下十个人，零只羊。”
　　他的声音响起，几乎是毫不犹豫，将答桉说出。
　　只是此言一出，所有人都皱眉了，除了顾锦年，他在永盛大帝回答的一瞬间，便想明白了一切。
　　永盛大帝回答正确了。
　　“圣上，一个月少一个人，一百只羊。”
　　“十个月后，怎可能还剩下十个人？零只羊？”
　　神罗三皇子皱眉，他虽然不知道答桉，但他下意识觉得这答桉不对。
　　可永盛大帝却看了他一眼，只是这一眼，却显得无比的高傲。
　　“西部地区，的确时常有地灾，羊是动物，没有智慧，发生天灾，它们恐惧害怕，会逃离羊圈，这是自然。”
　　“可朕派出去的士兵，一定不会离开，莫说地灾，即便是天火神雷，只要没有朕的命令，他们便不敢离开。”
　　“军令如山，朕令如雷。”
　　“朕是大夏的天，朕的大夏将领，只听朕令，不惧天意。”
　　“明白吗？”
　　永盛大帝开口，他面色平静，可一番话却说的众人热血沸腾。
　　哪怕是顾锦年，再听完这番话后，也不由热血沸腾。
　　马上的皇帝，就是不一样。
　　能有这般的见解，当真是霸道无比。
　　这一刻，顾锦年看到了自己这位舅舅的不同。
　　果然，造反成功的皇帝，都不是一般人啊。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这可，所有臣子彻彻底底开口，是发自内心的敬重，之前的的确确带着拍马屁性质，可现在不一样了。
　　永盛大帝展露出属于他的光彩。
　　而这个回答，也让神罗三皇子面色一变。
　　他不知道真实答桉是什么，可听完永盛大帝所言，他心里也有数了。
　　尤其是扶桑十公主，也在这一刻开口。
　　“大夏圣上，果然圣明无比，方才世子所言，一点没错，陛下万岁万岁万万岁。”
　　扶桑十公主开口。
　　她这般开口，就意味着永盛大帝回答对了。
　　连破两题。
　　神罗三皇子的脸色有些不太好了。
　　他来之前，朝中大臣断言，光是第一道题，大夏王朝至少需要数个月才有一定可能想到破解之法。
　　想要破三题，几年时间都不够。
　　可没想到的是，这一眨眼的功夫，居然被破两题。
　　如果第三题还被破解的话，扶罗王朝就要成为笑话了。
　　“三皇子殿下，时辰还不晚，不如直接将第三件礼物送来，让我等好好见识见识。”
　　此时此刻，有人开口，带着笑容，如此说道。
　　这话一说，百官也纷纷笑出声。
　　连破两题。
　　他们有无与伦比的自信，一个是顾锦年带来的，一个是永盛大帝带来的。
　　这就是士气。
　　再加上一点，这扶罗王朝三份厚礼，的的确确是厚礼啊，一只羊价值千万白银。
　　这笔银子拿出去，干什么都好啊，哪怕是给群臣发点补贴，都是一件好事。
　　“不敢不敢。”
　　神罗三皇子讪笑一声，不过既然对方都开口了，他也没有啰嗦。
　　拍了拍手，不过这一次不再是马车，而是几个人捧着一卷东西，缓缓出现在殿下。
　　“大夏圣上。”
　　“这第三件礼物，乃是我扶罗王朝，画圣绝笔之作。”
　　“还望圣上喜欢。”
　　他笑着开口。
　　紧接着他给仆人一个眼神，顿时殿下几位仆人，将画卷展开。
　　很快，当画卷展开后，在场所有人脸色顿时大变。
　　每个人脸色都变得无比难看。
　　哪怕是永盛大帝的脸色，也微微一变，变得有些阴冷。
　　因为这巨画上，画着的正是边境十二城全貌图。
　　这是在挑衅。
　　赤果果的挑衅啊。
　　天下人都知道，大夏王朝丢失了边境十二城。
　　如今更是被匈奴改名为燕云古城，就是在大夏王朝。
　　燕云是曾经燕国取名，后来被大夏一统之后，改名为边城。
　　匈奴霸占，趁着大夏王朝内乱，再将名字改回曾经的名字，这意味着什么？
　　不就意味着这边境十二城，不是你们大夏的国土，而是曾经燕国的国土，所以大夏没有资格让匈奴归还领地。
　　目前也的确是占据这个道理，所以大夏王朝想要收回，却被大金王朝与扶罗王朝处处为难。
　　现在神罗三皇子拿出这个东西来，当做第三份礼物。
　　扶罗王朝几乎是赤果果的挑衅，嘲笑大夏王朝丢失领地，也在辱骂这位皇帝，丢失了领地。
　　而为什么会丢失？就是因为你篡位，你得位不正。
　　这一刻，群臣愤怒，这是真的愤怒啊。
　　你第一份礼物，是月华权杖，故意将权杖摆在上面，下面铸成红血宝石，是大夏的国石，间接性踩着大夏王朝。
　　还用十二根黄金锁链稳固权杖，这不就是在恶心人，恶心大夏王朝？
　　赤果果的告诉你，你丢失的领地，被我扶罗王朝牢牢封锁着。
　　想要拿回来？痴心妄想。
　　然后第二份厚礼，其实是陷阱，任何一个回答，都是错的，表面上是加减法问题，可实际上问的就是你大夏军人意志力。
　　没想到被永盛大帝看穿了。
　　可这些都无所谓，纯粹当你恶心人罢了。
　　可现在就彻底不一样了，你拿大夏王朝的痛楚来当贺礼？
　　你当真觉得大夏王朝脾气好？
　　“放肆。”
　　“尔等到底居心何意？扶罗帝王又是何意？拿此物出来，是想要做什么？挑衅吗？”
　　兵部尚书忍不住大吼，他面色涨红，气的浑身发抖，怒指神罗三皇子。
　　“其心可诛，其心可诛啊。”
　　“边境十二城，是我大夏的伤痛，尔等着画，赠我大夏，这是何意？你们想要做什么？”
　　工部尚书也跟着开口，无比愤怒。
　　“一而再，再而三，你们如此挑衅我大夏王朝，当真就不怕陛下发怒？”
　　一道道声音响起，群臣激愤。
　　之前也就是恶心人，玩点阴的。
　　可现在已经是打脸了，往大家脸上抽巴掌，谁还跟你客气啊。
　　你要是大金王朝的也就算了，扶罗王朝而已，如果不是大金王朝，大夏铁骑早就踏平扶罗了。
　　真他娘的嚣张。
　　此时此刻，永盛大帝面无表情。
　　然而，面对众人之愤怒，神罗三皇子没有任何一点畏惧。
　　只不过装还是装的委屈。
　　“诸位当真误会了。”
　　“陛下您英明无双，我父皇根本没有此意。”
　　“我父皇知晓，大夏遭遇外敌，北边匈奴抢掠大夏十二城，扶罗王朝也深感愤怒，但奈何局势已定，再加上匈奴强悍。”
　　“扶罗王朝有心想要帮助大夏，却也无能为力，故而请来扶罗圣手，为大夏落笔画出十二城。”
　　“免得陛下日日夜夜思念，同时也是表达我扶罗之意，若有朝一日，大夏圣上您要收复十二古城，扶罗王朝必然全力支持。”
　　“倘若引来误会，侄儿愿向陛下致歉，将此画带走，更换一礼。”
　　神罗三皇子开口，满口的仁义道德。
　　但他的心思，谁能不知？
　　不过他不害怕，也很正常，他是神罗三皇子，又是使臣，如今来大夏王朝，是带人来参加大夏诗会的。
　　这场诗会，不说天下瞩目，但也差不多了。
　　送来三件厚礼，第一件和第二件的确厚重，第三件虽然无比恶心人，可这一番话也站得住脚。
　　如果大夏王朝当真雷霆大怒，惩他或者罚他，那对大夏王朝来说，绝对是一件天大的麻烦。
　　使臣送礼，就因为你自己自卑，然后就把人家杀了或者打了？你还叫什么礼仪之邦？
　　你还自称什么王朝？
　　你还叫什么圣君？
　　对于扶罗王朝来说，一个三皇子，和一个十公主，死了也就死了。
　　可在道德制高点上，扶罗王朝绝对会让大夏王朝明白，什么叫做致命节奏。
　　你敢杀人，就能搞臭你。
　　如今天命已显，儒道有很大的可能，得到天命，天下儒道最讲究的就是礼道。
　　若是大夏皇帝敢乱来，付出的代价，只怕会极大极大，是一百个神罗三皇子都比不了的。
　　也正是拿捏住了这一点。
　　神罗三皇子没有畏惧，不过他也不会继续挑衅，意思到了就行，继续找麻烦的话，完全没必要。
　　“不用。”
　　“来人，将此画收下，悬挂于朕的寝宫，朕的确日日夜夜念着十二城，扶罗圣手当真厉害，能将十二城画的这般真实。”
　　“告诉你父皇，朕很喜欢这幅画。”
　　大夏皇帝开口。
　　他没有任何生气，也没有任何怒火，取而代之的是平静。
　　甚至，他直接让人将画悬挂于寝宫当中。
　　这就是帝王的魄力。
　　但也就在此时，永盛大帝继续开口道。
　　“还有，跟你父皇说，扶罗王朝送如此大礼，朕深感欣慰。”
　　“只是这画朕总觉得不太满意，有生之年，朕一定会请大夏圣手，绘画一张全新的十二城，送于你父皇。”
　　“而且朕素闻，扶罗帝都繁华至极，也可让其，一并画之，送于扶罗双帝。”
　　永盛大帝开口。
　　这一番话意思很简单。
　　有生之年，必会夺下十二城，若是可以，马踏扶罗。
　　神罗三皇子听闻，只是微微一笑。
　　说狠话谁不会说，他不在乎。
　　“陛下圣明，侄儿一定会转告父皇，侄儿也期待有这么一日。”
　　三皇子笑呵呵道。
　　他身旁的扶罗儒生，也跟着高呼圣明。
　　令人作呕。
　　也令人气愤。
　　而不远处的顾锦年，望着这燕州十二城，神色平静。
　　他心中有些想法，亦或者是说，有些冲动。
　　“舅舅。”
　　顾锦年开口，他心中有一团怒火，可就在此时，永盛大帝的声音缓缓响起，打断了顾锦年的话，
　　“锦年。”
　　他开口。
　　顾锦年立刻回应。
　　“外甥在。”
　　顾锦年大声回答。
　　“今日之事，你好好记住，扶罗王朝之礼，厚重如山，大夏王朝，乃礼仪之邦，未来朕要让你十倍，百倍还之，明白吗？”
　　永盛大帝开口，他看着顾锦年。
　　这一番话，不是让顾锦年记仇，而是真正的再教顾锦年一些东西。
　　要懂得忍。
　　他看得出，顾锦年眼中的愤怒，也知道顾锦年想要做什么，但他制止了。
　　因为没有必要。
　　与其在这里跟对方嘴炮，不如用实力打脸，用本事打脸。
　　嘴炮，没有任何意义。
　　“外甥明白。”
　　“请舅舅放心。”
　　听着永盛大帝这番话，顾锦年点了点头。
　　他明白此言。
　　心中的怒火，也按耐住了。
　　不过，他还是看向神罗三皇子，缓缓开口道。
　　“扶罗王朝，送如此大礼。”
　　“按理说，应当由礼部回礼。”
　　“不过本世子认为，这般厚重之礼，无论大夏如何回之，也无法比拟。”
　　“所以本世子献丑一二，送儒道真谛二字，赠予扶罗王朝，就不知三皇子会不会嫌弃。”
　　顾锦年开口。
　　让他忍，他可以忍。
　　但咽下这口气，他咽不下。
　　如此挑衅，如此讽刺，自己舅舅忍下，为的是大局，可自己忍不了。
　　“哦？世子乃是大夏第一俊杰，传闻有儒道圣人之资，世子赠字，我等岂敢不要，何况又是儒道真谛。”
　　“本皇子的确好奇，什么儒道真谛。”
　　神罗三皇子知道，顾锦年肯定没好东西送，但是他不能不接。
　　不然的话，扣他一个不尊礼，那就麻烦了。
　　再说了，这么大的亏，大夏王朝都吃了，自己就算吃点亏，又能如何？
　　“笔来。”
　　顾锦年开口。
　　刹那间，有太监立刻送来笔墨纸张。
　　顾锦年没有废话，凝聚才气，在宣纸之上，留下两个大字。
　　【廉耻】
　　字体出现。
　　顿时之间，扶罗王朝所有儒生脸色不由变得有些难看。
　　他们知道顾锦年肯定要找麻烦。
　　可没想到的是，顾锦年竟然如此直接，直接骂他们没有廉耻？
　　“好。”
　　“写的好。”
　　“果然是儒道真谛啊，哈哈哈哈，不愧是世子殿下。”
　　“写的当真好。”
　　一时之间，群臣看到这一幕，不由纷纷夸赞，不但夸赞顾锦年字写的好，还应景。
　　扶罗王朝就是一群没有廉耻的东西。
　　大夏王朝对扶罗王朝也算客气，结果他娘的，一直在这里找麻烦。
　　仗着大金王朝撑腰，真把自己当什么了？
　　“世子殿下，这二字未免有些难看了吧？”
　　“世子殿下，这是何意？”
　　“这就是儒道真谛吗？看来世子殿下并无传说中那般聪慧啊。”
　　此时，扶罗王朝的读书人开口。
　　一个个有些恼怒。
　　顾锦年这么直接，他们如何能忍？
　　“是与不是，尔等自己体悟。”
　　“拿去。”
　　顾锦年抓住宣纸，而后朝着他们丢去。
　　众人自然露出冷意，肯定不想去接。
　　但神罗三皇子却不由看向他们，示意他们去接。
　　若是不接，就是不给面子。
　　永盛大帝可盯着呢。
　　感受到神罗三皇?
　　?的目光。
　　一时之间，有儒生直接伸手，想要接住宣纸，虽心中不情愿，但也没办法。
　　可刹那间，他接触宣纸，很快一股巨力袭来。
　　这看似轻薄的宣纸，彷佛有千斤之中，直接让他摔倒在地。
　　“这就是扶罗儒生？连廉耻都接不住？哈哈哈哈。”
　　“区区廉耻二字，这都接不住？”
　　一些声音响起，带着讥讽。
　　神罗三皇子等人，却不由皱眉，看向摔倒在地之人。
　　“三皇子，这宣纸有问题，彷佛有千斤之重啊。”
　　他开口，不知道该怎么回答。
　　他也郁闷。
　　而神罗三皇子，眉头皱的更紧，看向顾锦年。
　　感受到三皇子的目光。
　　顾锦年的声音倒是平静。
　　“有德者，薄如蝉翼，无德者，重若千斤，儒道真谛，字如其意。”
　　说完此话，顾锦年看向永盛大帝。
　　“舅舅，外甥先行回去，好好读书，预备大夏诗会。”
　　他如此开口。
　　“好。”
　　“诗会之日，朕会亲临，好好读书。”
　　永盛大帝满是笑容。
　　而后，目光一直落在这卷画图之上。
　　如此。
　　顾锦年风风火火前来。
　　也风风火火离去。
　　只是这趟回去，顾锦年知道了一件事情。
　　大夏诗会，他要让扶罗才子，哭着回去。
　　本来想以普通人的身份和大家相处，没必要闹得太僵，可没想到换来的却是白眼。
　　行。
　　我摊牌了，不装了。
　　扶罗才子，等着吧。
　　顾锦年步伐平静，可目光却无比坚定。
　　如此。
　　三个时辰后。
　　宫内发生的一切，也彻底在京都传开了。
　　前面两件事情，引来不少人大喜。
　　可最后一件事情，却引得京都百姓暴怒。
　　赠送朝廷边境十二城画卷。
　　这不就是在羞辱人吗？
　　一时之间，臣民愤怒，上至官员下至百姓，以及所有读书人都愤怒了。
　　但凡有点骨气的人，再听完此事之后，多多少少有了怒意。
　　而大夏书院当中。
　　所有学子得知此事后，也是愤怒不已。
　　只是，很快。
　　另一道消息，更让他们满是怒火。
　　过几天，扶罗才子俊杰，要来大夏书院临时住下。
　　这几日在宫外偏殿休息，是礼部常规招待。
　　等到其他各国读书人来了以后，全部送去大夏书院。


第77章 ：犯贱是吧？那就打？给本世子打，往死里打！
　　大夏书院。
　　观景亭内。
　　几乎所有学子全部聚集在此，一道道声音响起，充满着愤怒。
　　“扶罗王朝当真是太瞧不起人了，送我大夏十二边境图，这是赤果果的羞辱啊。”
　　“虽然知道扶罗王朝一向没有品德，可没想到的是，他们居然敢这般挑衅。”
　　“真是一群畜生，某现在想想，简直是浑身发抖啊。”
　　一道道怒斥声响起。
　　声音当中充满着愤怒，也充满着压抑。
　　大夏诗会在即，各国使臣前来，才子云聚，本来是一件挺好的事情。
　　大夏王朝也安排的明明白白，绝对没有一点怠慢之地。
　　说实话，大夏王朝是真的礼仪之邦，规规矩矩，绝对做到你舒服我舒服。
　　按理说已经算是最高标准了。
　　可没想到的是，扶罗王朝居然如此恶心人，拿边境十二城画卷当做大礼，这件事情现在整个大夏京都，已经闹起来了。
　　“他娘的，按我的意思，直接把这群人宰了不就够了？看的都烦。”
　　“宰了有些过分，他们不是要来咱们书院吗？咱们搞一手？不说打残，让他们长点记性如何？”
　　“对，等他们来，咱们出手，你们到时候看着就行，回头要帮我们解释。”
　　一群武将之后开口，他们性格冲动，已经想到了解决办法，直接上手。
　　“不可。”
　　也就在此时，亭中，坐在顾锦年身旁的江叶舟站起身来了。
　　他第一时间制止，有些无奈道。
　　“各位，千万不要有这种想法，扶罗王朝一向喜欢夸大事实，倘若各位率先动手的话，朝廷只怕会震怒。”
　　“而且他们必然会大肆宣传，说我大夏儒生，动手打人，于理上我们要吃大亏，到时候礼部根本不好交代。”
　　“再者，到时候来的肯定不止扶罗王朝儒生，大金王朝的人也会来，还有各国才俊，若我等这般无礼，院长也不会轻饶各位。”
　　“要冷静啊。”
　　江叶舟倒不是怂，主要是拿事实说话。
　　如果可以揍，轮得到他们揍？大夏王朝就没有武将吗？
　　此话一说，在场众人脸色纷纷有些难看。
　　文臣之后，一个个闭目不语，但认可这句话。
　　而武将之后，却显得十分郁闷憋屈。
　　甚至有人直接看向顾锦年道。
　　“世子殿下，你开口，我不听他的，我就听你的，你说要打，我们来，出了事大不了我们走。”
　　有人开口，看着顾锦年。
　　此话一说，众人不由纷纷看向顾锦年。
　　而亭中。
　　顾锦年一直不语，在这里听大家的意见。
　　如今询问到自己头上，顾锦年不由叹了口气。
　　“江兄所言不错。”
　　“毕竟这里是大夏，别说我们动手，就算我们不动手，他们自己不小心受伤，估计还要怪我们。”
　　“打打杀杀就算了，我等都是读书人，这里毕竟是大夏书院，儒道圣地。”
　　“各位还是冷静下来，再有十来天大夏诗会就开始了，等到诗会之日，再好好羞辱他们一番即可。”
　　顾锦年出声。
　　他安抚众人的情绪，同时也说出了自己的想法。
　　这帮人嚣张，就让他们先嚣张，大夏诗会之日，再慢慢收拾，不急，就十来天的时间。
　　的确。
　　随着顾锦年开口，大家心头的郁闷也逐渐消散。
　　整个大夏书院，现在顾锦年成了众人的主心骨，先不说顾锦年的身份，就光说顾锦年这段时间所作所为，也让他们敬佩。
　　自然而然顾锦年说的话，有信服力。
　　“世子殿下，如果真要动手，你直接喊我们来，你放心，出了事我们自己扛着，绝对不会牵扯到你们。”
　　“大不了就退出书院。”
　　“羞辱我等可以，但羞辱我大夏王朝，我不答应。”
　　有人出声，十分愤然。
　　望着对方，顾锦年点了点头。
　　不得不说，有血性是一件好事，武将世家培养出来的人，终究有血性啊。
　　“也不要把我们忘记，虽说我等是文臣之后，但家国仇恨，我等也不会忘记。”
　　“恩，世子殿下，真要动手，你只要招呼一声，我们一个都不会怂。”
　　“我体弱多病，打是打不了，帮你们望风绝对没问题，或者到时候我带点人，去找那些大儒夫子，拖住他们。”
　　众人纷纷出声。
　　对昨日发生的事情，实实在在感到愤怒。
　　“各位，不要继续说了。”
　　“免得传了出去。”
　　“还有，这件事情暂时不要管，有任何情况，我会让王兄通知你们。”
　　“记住，如果诸位认我这个世子，不管发生任何事情，忍为主。”
　　“先忍再说。”
　　“有任何情况跟我说，我会来解决，如果是我们先动手，恕顾某帮不了。”
　　“可若是他们当真做了什么事，顾某也绝对不会沉默。”
　　“可否？”
　　看着群情激奋的众人，顾锦年再度开口，他压制众人的怒火。
　　有血性是好事，但要做对的事情，倘若当真凭借一腔怒火，很容易惹来是非。
　　大夏诗会在即。
　　保不准扶罗王朝会用什么下三滥的手段，回头你打伤了人，他们马上又要说，哎呀你们大夏比不过诗词，把我们最好的才子打伤，害得我们拿不到第一。
　　这种话，听起来是可笑，但作用性很大。
　　大金王朝肯定会力挺，而同文盟与书圣会绝对不会坐视不管，尤其是书圣会，本身就是大金王朝的势力。
　　借此机会，肯定要抨击大夏王朝。
　　别到时候好心办坏事。
　　当然，最大的原因还是，这些人跟自己不一样，自己闯祸了，舅舅不会太过于责罚，老爷子更会护犊子。
　　可他们若是闯祸了，不见得他们父母能扛下来，所以不要以身试险。
　　“我等敬遵世子之言。”
　　顾锦年一番话说完，众人也就没有说什么了，齐齐开口。
　　“多谢诸位。”
　　顾锦年也回之以礼。
　　而后众人逐渐散去，该做什么做什么了，看书交流，大夏诗会在即，他们也想要趁此机会露个脸。
　　此时。
　　亭内。
　　顾锦年，王富贵，苏怀玉，江叶舟，安然，瑶池仙子，杨寒柔几人坐在一起。
　　许涯四人组不知道去了何处，反正回来后就没看到过。
　　瑶池仙子一如既往，她对很多事情感到新鲜，但没有表露出来，也很沉默，跟安然性子很相似。
　　两人关系也挺好的。
　　不过安然的意思，是想带她在周围转一转。
　　只不过，瑶池仙子执意要来，来这里也没有什么目的，就是在顾锦年周围，应该是玲珑宫主交代过什么。
　　不得不说，杨寒柔在两人当中，略显一些逊色，长相差一点，外加上气质也有些跟不上。
　　当然，也正常来说绝对不差，只是有对比罢了。
　　“锦年哥哥，妹妹觉得，扶罗王朝此番前来，如此不敬我大夏，而且听我家仆人说，扶罗王朝的人，指名点姓要来大夏书院。”
　　“礼部这里本来是安排同文馆给他们住，都已经快谈好了，可他们死活不同意。”
　　“妹妹觉得，这帮人只怕是来者不善啊。”
　　杨寒柔开口。
　　大夏书院突然来了一位瑶池仙子，她也感到莫大的压力，所以为了彰显自己的能力，她这段时间还是比较活跃。
　　可能这就是内卷吧。
　　“扶罗王朝的人，肯定不安好心，只不过我等也要小心谨慎，大夏诗会在即，若是出了什么差错。”
　　“落了话柄，那就麻烦了。”
　　江叶舟有些忧心忡忡，倒不是害怕对方，而是怕对方用下三滥的手段。
　　“是啊，尤其是顾兄之前还得罪了这帮人，他们指名点姓要来，肯定要找麻烦。”
　　“好在朝廷也懂，故意留他们在皇宫待七天，减少时间，不然真起了什么冲突，那就不好了。”
　　王富贵也显得有些担心。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　“不要想的太差，来了就来了，要找麻烦，我等奉陪到底，难不成真怕他们吗？”
　　顾锦年摇了摇头。
　　谨慎一点是对的，不要惹什么麻烦也是对的。
　　可不能说因为担心人家找麻烦，就处处忍让，处处提防？
　　这里是终究是大夏王朝，是大夏书院。
　　难不成让外来人作威作福？
　　不过顾锦年心头也明白，说来说去还是国家不强啊。
　　有个大金压在上面。
　　否则的话，扶罗王朝算什么东西？要没有大金王朝，今日那个什么神罗三皇子所作所为，顾锦年当场嘎了他都不会有什么问题。
　　想到这里，顾锦年心头也有一团怒火。
　　知道他们下贱，但没想到对方这么下贱。
　　智题恶心人，能接受。
　　直接骑脸输出，这已经不是稳重不稳重，大局不大局的事情了，是个男人都忍不了。
　　但凡有点血性，都咽不下这口气。
　　不过从这一点，顾锦年也能明白，自己舅舅远没有表面看起来那么简单。
　　背负了很多东西。
　　说来说去，还是得位不正害的。
　　不然的话，即便是有大金王朝压着，你这样羞辱一个王朝，不嘎你完全不符合常理。
　　大不了就开战。
　　本身你也不能完全站在理上。
　　很憋屈。
　　是真的很憋屈。
　　“苏兄，你有什么看法？”
　　也就在此时，王富贵看着一直沉默不语的苏怀玉，不由出声询问。
　　当下，众人将目光看向苏怀玉，连顾锦年也看了过去。
　　苏怀玉虽然脑子有问题，但的确是人间清醒，说不定真有什么办法。
　　“简单。”
　　“既然你们确定扶罗王朝的人会来找麻烦，与其忍气吞声，倒不如把他们打一顿。”
　　“或者下毒，他们不是喜欢来大夏书院吗？就让他们好好尝尝滋味，除了那个三皇子不弄死，其他的看着来。”
　　“反正早晚要被恶心，倒不如提前解决，还不会被这种小人恶心到。”
　　苏怀玉淡淡开口。
　　逻辑很清晰。
　　是啊，早晚会被恶心，那不如就恶心给他们看，反正做什么你都觉得不对，那索性摆烂呗。
　　“苏兄可有手段？”
　　顾锦年稍稍压着声音，询问对方。
　　“阴人的手段没有，我之前还有一些毒药，不过都被刑部收走了。”
　　“不过我可以想办法帮你们弄点，但事先说明，这件事情我不参合。”
　　苏怀玉给予回答。
　　“为何？”
　　王富贵询问。
　　“各国来使，牵扯很大，真下毒出了事，苏某担不起这个责任。”
　　“而且........”
　　苏怀玉说到这里，稍稍停顿一二。
　　众人不禁看向他，眼中露出好奇之色。
　　“牢饭不好吃，没油。”
　　苏怀玉一本正经出声。
　　“......”
　　很显然，苏怀玉不敢做的事情，是真的很麻烦。
　　各国使臣真要出了什么事，的确很头疼，哪怕是顾锦年，估计也少不了一顿严罚。
　　然而，就在众人稍稍叹了口气时。
　　一道轻微的声音响起。
　　是瑶池仙子。
　　她摸索着一个香袋，从里面取出一个个瓶子，瓶子晶莹剔透，里面有一些药丸。
　　随着她一瓶瓶摆放，很快整张桌子全部放满了药瓶。
　　而众人也在这一刻沉默了。
　　很难想像到。
　　一个看似人畜无害的仙子，居然没事带这么多药？
　　“瑶池仙子，这是何物？”
　　顾锦年有些好奇，望着对方。
　　感受到顾锦年的目光，瑶池仙子缓缓开口道。
　　“我有个师叔，他钻研丹道，炼制了很多丹药给我。”
　　“说外面人心复杂，我修为尚浅，会经常遇到麻烦，故而给我准备这些东西。”
　　“方才听你们说，需要毒药，我就拿出来了。”
　　瑶池仙子很认真的回答。
　　“嘶。”
　　刹那间，所有人忍不住倒抽一口冷气。
　　好家伙。
　　准备点毒药防身他们可以理解，你准备这么多？
　　“瑶池仙子，这些都是毒药？”
　　顾锦年也有些咂舌，忍不住问道。
　　后者略显有些不好意思，但还是点了点头道。
　　“世子殿下。”
　　“我从未入世，听宗门师叔师姐们说，外面很危险，所以做事谨慎一些。”
　　“不过这些都不会致死。”
　　“世子殿下若是需要的话，我再找找。”
　　瑶池仙子很认真道。
　　众人听的浑身发麻。
　　这还不是致死的毒药？
　　那你到底藏了多少啊。
　　“瑶池仙子，我看这些丹药好像都没有刻字，如果万一有一天你分辨不出来该怎么办？”
　　一旁的杨寒柔忍不住出声，笑容略微僵硬。
　　“其实之前是刻了字的。”
　　“只不过我担心这些丹药被贼人盗走。”
　　“所以我将字全部抹平，然后加了一些香料进去。”
　　“有香味的就是毒药，越香毒性越强，我还有一瓶毒丹，只需要一颗，王境之下皆可毒杀。”
　　“你们要看看吗？”
　　瑶池仙子询问道。
　　“不要不要。”
　　“不了不了。”
　　听到这话，众人齐齐摇头，毒杀王境之下的丹药？
　　这东西谁顶得住啊，他们别说王境了，除了苏怀玉不知道以外，境界最高的也不过就是顾锦年。
　　谁顶得住这玩意。
　　“瑶池仙子，那是不是说，没有香味的，就没毒？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“恩。”
　　“不过没有香味的，都是一些功能性的丹药。”
　　瑶池仙子点了点头。
　　“功能性？”
　　“什么功能？”
　　听到功能二字，顾锦年有些来精神了。
　　“这是迷雾丹，只要捏碎，方圆数里会产生大雾，三境之下都看不清，还可以控制范围大小。”
　　“这是引爆丹，灌输一缕法力，便会产生巨大的爆炸，十丈内，三境之下粉身碎骨。”
　　“这是替身丹，灌输一缕法力，便可出现一个假人，不遭重击之下，会存在两个时辰。”
　　瑶池仙子继续拿出一大堆瓶瓶罐罐，如数家珍一般的介绍。
　　琳琅满目的灵丹，让顾锦年等人彻底是大开眼界啊。
　　好家伙。
　　好家伙。
　　这家伙是得多怕死啊，这么多丹药，又是引爆丹，又是迷雾丹，还有替身丹。
　　外面的确危险。
　　可也没你想象中这么危险吧。
　　要不要这么夸张啊？
　　“其实这个还好。”
　　“最厉害的是这瓶丹，叫成仙丹。”
　　“吃了这枚丹药，周身会散发光芒，然后消融于世，世间再无痕迹。”
　　瑶池仙子取出一个药瓶，里面只有一枚龙眼大小的丹药。
　　“这不是毒丹吗？怎么取个成仙丹的名字啊？”
　　杨寒柔问道。
　　“死了，不就是成仙了吗？”
　　瑶池仙子淡淡回答。
　　一瞬间，众人沉默。
　　“那有没有什么，吃了以后，不会致死，不会对身体有很大影响，但一定有副作用的丹药？”
　　王富贵问道，他盯着这些瓶瓶罐罐满是好奇。
　　“有。”
　　“这瓶益智丹就是。”
　　“只要吃一枚，整个人便会精气神爽，记忆超群。”
　　瑶池仙子回答道。
　　“记忆超群？那不是好东西吗？”
　　王富贵惊讶了。
　　“不，吃一枚这样的丹药，的确记忆超群，但只要你睡一觉，你便会时常失忆，而且人也会变得呆滞。”
　　“药效持续一年。”
　　瑶池仙子认真科普。
　　众人脸色略微一变。
　　“算了。”
　　“瑶池仙子，你还是将这些东西收着吧。”
　　“对付他们，也用不上这个。”
　　顾锦年苦笑一声，这些东西有些吓人，主要是吧，他不太相信瑶池仙子能分辨出丹药。
　　万一给错了，真出了大事，责任担不起啊。
　　不过从这件事情可以得知，瑶池仙子这人，行事很谨慎，而且.......莫名有些腹黑啊。
　　“瑶池仙子，能否给我点毒药。”
　　也就在此时，苏怀玉突然开口，向瑶池仙子讨要一些丹药。
　　当下，众人不由眼神古怪。
　　“行走江湖，总要有点东西防身。”
　　“换做以前，我身上的毒药不比这些少。”
　　“你们没出去过，外面的世界的确很危险。”
　　苏怀玉倒显得很平静。
　　这话一说，顾锦年也不由开口了。
　　“也给我一点吧。”
　　“防身。”
　　顾锦年都开口要了，众人也不含糊，纷纷厚着脸皮讨要了点。
　　毕竟这玩意好啊。
　　真遇到危险的时候，指不定就能救命。
　　瑶池仙子很慷慨，每人一份毒药大礼包。
　　随后，众人也各自离开，自己去看书了。
　　不过临走之时，安然的声音响起。
　　“明日是觉明师父上课，各位不要忘了，觉明师父佛法精通，或许对诸位有些帮助。”
　　安然开口，告知大家一声。
　　“觉明？怎么不是许涯他们？”
　　“教我们修行佛法吗？”
　　王富贵开口，说话之间不由看了一眼顾锦年。
　　之前教修仙，结果顾锦年身怀仙灵根，现在教佛法，他们还真有一种说不出来的感觉。
　　“许涯施主他们最近有些不舒服，已经向院长申请了，所以改成觉明师父。”
　　“不过觉明师父不会教佛法，佛法不同修仙，讲究的是悟性，因果功德，很复杂，只是传授一些佛理。”
　　安然如此回答。
　　众人点了点头，大概能理解。
　　如此。
　　众人各自离去。
　　顾锦年回到宿内，便发现已经屋内堆积大量丹药。
　　这是顾家让人送来的，顾锦年昨日修书一封，让家里送些丹药，秦王殿下也送了不少。
　　如今全部堆积在房内。
　　看着琳琅满目的丹药，顾锦年也没废话，把门关上，开始嗑药。
　　丹药入体，运转盘武至尊功，将一切杂质全部剔除，换来最精纯的能量，没入古树之中。
　　如此。
　　一直到深夜。
　　数千枚丹药，被顾锦年全部嗑完，速度不算快，但也绝对不慢了。
　　对比寻常武者来说，嗑了这么多药，基本上也离升仙不远了，而对顾锦年来说，却毫无影响。
　　十二枚武道果实摘取，取而代之是十二枚蛟龙宝丹。
　　也全部被顾锦年直接吞下。
　　吞噬过后，顾锦年心中也有一个概念，想要彻底圆满，差不多一百零八颗左右。
　　还是有点远。
　　得继续搞丹药，不过找家里明显不太好，倒不是没有，主要是老爷子肯定要注意。
　　之前给了那么多丹药，又要这么多，怕自己乱吃出事，到时候解释也很麻烦。
　　得找自己舅舅了。
　　这段时间，自己这个老舅一直在白嫖自己，要是不找机会拿点东西回来，顾锦年心里不平衡。
　　只是，就在顾锦年准备休息时。
　　一阵脚步声快速走来。
　　伴随着王富贵的声音。
　　“顾兄，顾兄，出事了。”
　　随着王富贵开口。
　　房内。
　　顾锦年微微皱眉。
　　将房门打开，迎面而来的便是王富贵。
　　“怎么了？”
　　有些好奇，看着王富贵。
　　“扶罗王朝的人，已经入了书院。”
　　王富贵擦了擦额头上的汗，有些气喘道。
　　“不是说七日后吗？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　“是啊，但不知道怎么回事，扶罗王朝的读书人先来了，那个三皇子没来。”
　　王富贵开口道。
　　“来就来了，又出什么事了？”
　　顾锦年继续问道。
　　提前来就提前来，之前也不是提前来大夏京都？
　　“顾兄，他们刚来就闹事。”
　　“徐夫子在帮他们安排住处，可这帮人蛮不讲理，非要住我们这里。”
　　“我们这里基本上已经住满了，徐夫子好声好气跟他们说，这帮人非要说我们不尊重他们，说大夏书院瞧不起人，给他们安排猪圈，反正话语很难听。”
　　“徐夫子也不好招惹他们，就给他们安排到咱们这里，顾兄，你也知道，咱们这里快住满了，天地玄黄基本上没什么空房。”
　　“几个夫子都腾出房间，勉勉强强够他们住，你知道他们做什么吗？”
　　“他们还不愿意，说他们远道而来，想要一起读书钻研，就非要住在一块。”
　　“说白了，就是让其他学堂的人搬走，给他们连着住一块。”
　　“这摆明了就是挑事啊。”
　　王富贵解释道，说话之间也有些怒火。
　　一听这话，顾锦年眉头紧锁了。
　　“没人动手？”
　　顾锦年问道。
　　知道扶罗王朝的人要来找麻烦，但还真不知道这帮人上来就针对。
　　大半夜的跑过来也就算了，给你们安排住处，你们不乐意？非要说是猪圈？
　　要跟书院学子一起住？
　　腾出几个夫子房间，再零散安排下还不乐意？
　　就一定要赶别人走？
　　这不出手？
　　“有人想动手，但天羽军护送他们过来的，打不过啊。”
　　王富贵有些难受。
　　骑在脸上了，肯定有人想动手啊，问题是朝廷估计也感觉得出来，礼部特意派了数百精锐，保护这帮学子。
　　就怕发生冲突。
　　听到这话，顾锦年脸色逐渐不太好看。
　　“走，先过去看看，把苏怀玉他们喊上。”
　　顾锦年也不废话，直接朝着院内走去，同时让王富贵摇人。
　　这帮人还真是不知死活啊。
　　就非要找麻烦是吧？
　　顾锦年动身，速度快了几步，便来到了院内。
　　此时此刻，院内早已经聚满学子，一个个面露愤色。
　　“大夏王朝就是厉害啊，我等远道而来，万里迢迢，既送厚礼，又送名画，只为来参加大夏诗会。”
　　“却不曾想到，尔等连住宿之地都不愿意腾给我等。”
　　“这就是礼仪之邦吗？这就是礼仪之邦吗？”
　　“就是，就是，都说大夏儒生，知书达理，可没想到的是，连区区住处都不愿意腾让？什么礼仪之邦，什么知书达理，是不是大夏没有正儒了？全是一群伪儒？”
　　“我等不辞辛苦，万里而来，就是遭这般待遇吗？若尔等这般针对，诸位，我们就去大街上睡，让各国使臣看一看。”
　　“大夏之礼仪，大夏是怎么对待外邦使臣，是怎么对待我等读书人的。”
　　一道道声音响起。
　　人群当中，有一百多人，这些都是扶罗王朝的读书人。
　　他们穿着分青绿二色，青色为神罗，绿色为扶桑。
　　谩骂最凶的便是神罗人。
　　而他们周围，站着数百名精锐，是天羽军，身披铠甲，守在左右，望着大夏学子，随时准备出手。
　　毕竟朝廷的命令是让他们保护这些读书人。
　　虽然他们也觉得扶罗读书人有些贱，可没有办法，他们只听军令。
　　“诸位，大夏岂有这般之意。”
　　“诸位不辞万里，赴我大夏，这份情谊，我等自然明了。”
　　“只是诸位临时而来，礼部并无任何通知，住处之事，有些难以调整，还望诸位见谅啊。”
　　人群当中，徐夫子开口，语气温和，与对方细心解释。
　　说实话态度上已经很好了，压根就不敢有半点怒气。
　　“这位夫子，你不要避重就轻啊，什么叫做临时通知，我们昨日就来了，那个顾锦年不是早就知道了吗？”
　　“而且礼部没有通知你们，那是礼部的事情，与我等何干？”
　　“再说了，堂堂大夏书院，难道就没有可以住人的地方？端是可笑。”
　　有人出声，是一名白面儒生，他手握一柄折扇，望着徐夫子言辞犀利道。
　　此言一出，顿时群情激奋起来了。
　　“你再说什么？”
　　“狗嘴里吐不出象牙，之前不给你安排了西苑？你们自己不住，非要住我们这里？”
　　“你们是不是贱啊？”
　　书院学生们一个个开口，气的双眼瞪圆，面色涨红。
　　“叫，继续叫，再大点声音叫。”
　　“凶，继续凶，大夏儒生，就是这副模样？厉害厉害，见识到了，当真是见识到了。”
　　“不会说话就别说话，我等于你们夫子交流，什么时候轮得到你们插嘴？”
　　“这就是大夏儒生？果然，外面传闻没有一点错，大夏的读书人，十二年前全部都死光了。”
　　“留下些什么东西。”
　　一道道声音响起。
　　声音刺耳，每一句都让人头皮发麻，当场脑淤血。
　　这帮人还真是厉害，活脱脱的喷子啊。
　　不但牙尖嘴利，而且一个个聪明，死抓住一个点进攻，有组织有纪律，不是那种脑瘫反派，脏话一通其实一点效果都没有。
　　“别吵了，世子来了。”
　　“世子来了，都安静一点。”
　　“世子，您得来评评理，这帮人当真是可恶。”
　　也就在此时，有人发现顾锦年来了，当下大吼一声，让众人安静下来。
　　看到顾锦年来临，众人也纷纷让出一条道，同时七嘴八舌，希望顾锦年给他们出头。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　书院内。
　　顾锦年开口，让众人安静下来。
　　也就在此时，苏怀玉，江叶舟，王富贵等人也齐齐出现，站在顾锦年身旁。
　　而扶罗才子等人，看到顾锦年后，莫名之间有些收敛一二。
　　顾锦年毕竟是国公之孙，外加上昨日之事，让他们对顾锦年还是有点敬畏。
　　不过，也只是收敛一二。
　　“见过大夏第一才子。”
　　望着顾锦年，白面书生朝着顾锦年一拜。
　　其余人也纷纷一拜。
　　高呼第一才子。
　　显然，这不是称赞，而是捧杀。
　　手段很低劣。
　　顾锦年缓缓走去，他没有说话，只是静静看着这帮人。
　　后者一直弯腰，感觉到有些不对劲后，这才逐渐起身。
　　正常来说，这边行礼，那边也会回礼，然后大家一起起身。
　　可没想到顾锦年就干晾着他们，让他们莫名有些异样。
　　“一点小事，惊动世子殿下，还望殿下见谅。”
　　白面书生起身，虽然心中很不爽，可明面上还是客客气气笑着。
　　“两国之交，礼道之说，并非是小事。”
　　“敢问阁下，有什么不满的？”
　　顾锦年淡淡开口，望着对方。
　　“世子言重，到没有什么不满，就是觉得大夏书院不待见我等，寒了我等的心，所以才会说上一二。”
　　“世子应当不会生气吧？”
　　白面书生满脸笑容道，语气倒是比之前温和了许多。
　　可这话一说，众人不由冷哼起来。
　　“哦？堂堂扶罗王朝使臣，我大夏怎可能不待见”
　　“敢问一声，那里招待不周了？”
　　顾锦年继续询问道。
　　“世子殿下，我等从宫中前来大夏书院居住，却不曾想到书院夫子，给我等安排一些破旧之地。”
　　“脏乱不说，而且还有霉气，我扶罗王朝的读书人，不像其他读书人，可在污浊之地读书，我等读书，不得染一丝灰尘。”
　　“否则心不正，也无法理解圣贤之意，更觉得有辱圣人。”
　　白面书生继续说道。
　　只是这一番话，阴阳怪气至极。
　　“哦，明白了。”
　　“尔等的意思是说，大夏书院是污浊之地？”
　　“这大夏王朝也是污浊之地。”
　　顾锦年点了点头，如此反问道。
　　此话一说，后者立刻皱眉。
　　“世子殿下不可曲解在下之意，某只是觉得西苑荒废已久，满是污浊，从来没有说过，大夏书院是污浊之地，更何况大夏王朝。”
　　“若世子这般认为，那是世子自己觉得，与某无关。”
　　后者淡淡回答。
　　他怎可能不知道顾锦年这是在扣帽子。
　　“荒废已久？就是污浊之地？”
　　“那按照阁下之意，当年复圣平阳悟道，似乎也是在一处废弃书院当中顿悟成圣吧？”
　　“阁下是否是说，平阳书院，是污秽之地？”
　　顾锦年开口，引经据典。
　　复圣当年，就是在一处废弃的书院顿悟成圣，这是天下共知的事情。
　　顾锦年拿出来反驳，顿时得到满堂喝彩。
　　而白面书生却微微一笑，不急不躁道。
　　“世子殿下说笑了，我等怎可能有资格评价圣人，只不过世子也知道，那是圣人所为，我等又不是圣人，还没有那么高的境界。”
　　“再者，我等万里迢迢而来，安排荒废之院，终究有些说不过去吧？”
　　白面书生很厉害，一句话反驳回去。
　　“小友，西苑并非是荒废之地，每隔七日会有人打扫，老夫已经派人前去再度打扫，其实半个时辰都不需要，便可入住，请小友放心。”
　　徐夫子也跟着开口。
　　西苑压根就不是什么荒废之地，只不过就是没人住，而且西苑本来就是给客人住的。
　　一般来说通知一声，找个书童打扫一下，一下子就干净了。
　　这就是纯粹找麻烦。
　　“七日一扫，还不算荒废？”
　　“再说了，此事说破天，我等也不过分，一个住处都舍不得给？不是小气是什么？”
　　“就是，为什么不让他们去西苑住，有这样对待客人的？”
　　“我扶罗王朝可绝对不会这般，倘若有客人要来，提前一月，每日都会去打扫清理，绝不会有半点怠慢，尔等就是瞧不起我等。”
　　随着徐夫子声音落下，这帮扶罗才子又一次开始叫起来了。
　　“西苑若荒废，夫子也已经为尔等安排此处，无非是位置零散，这也不行？”
　　顾锦年没有纠结荒废不荒废了。
　　西苑不行。
　　好。
　　都强行腾出空房间给你们，还不行？
　　“世子殿下，您有所不知，我等来自一处，平日里喜欢互相讨论四书五经，再者这当中也有不少人不懂大夏语。”
　　“行事极为不方便，自然希望住在一处，也免得麻烦。”
　　“其实这件事情，某看来，也不是什么大事，只要世子殿下，让他们腾出房间，让我等入住，就没事了。”
　　“毕竟我等只是短住，又不是长住。”
　　“几日时间，算得了什么？”
　　“当然了。”
　　“若是世子殿下，也同他们一般，瞧不起我们扶罗儒生，那我们也无话可说，现在离开，睡大街之上，也绝对不会打扰诸位。”
　　“我等扶罗儒生，最讲究的便是礼道，宁可自己受些委屈，也绝不让他人受苦。”
　　白面书生开口。
　　这番话是真的刺耳啊。
　　还真别说。
　　整件事情的确不是什么大事，就是一件小事。
　　人家觉得西苑有些荒废，不想住。
　　来者是客。
　　儒者重礼，的的确确应当是让客人满意。
　　再者他们找的理由也很尖锐。
　　一群人万里迢迢赶来，有些不会说大夏语，住在一起互相帮衬。
　　真没什么毛病。
　　倘若真是这样，顾锦年绝对一句话不说，甚至主动安排好来。
　　可问题是，这帮人真是这样吗？
　　摆明了就是要恶心你。
　　就是要找你麻烦。
　　这才是主要原因。
　　这要是真的朋友来了，别说让客房了，大家挤一挤也给你让出来。
　　“唉。”
　　顾锦年长长叹了口气。
　　而后看向这帮天羽军道。
　　“是谁让你们过来的？”
　　顾锦年问道。
　　“回世子殿下，是礼部左侍郎让我等前来护守扶罗使臣。”
　　统领开口，给予回答。
　　“行。”
　　“这是秦王令，你们现在去书院巡逻，加强防范，免得有贼子闯入，伤了这些使臣来客。”
　　顾锦年拿出秦王令，调遣众人。
　　看到秦王令，统领立刻弯腰。
　　“遵令。”
　　秦王监国，权力极大，自然可以调遣天羽军。
　　“多谢世子殿下为我等考虑。”
　　听着顾锦年开口，白面书生立刻开口，笑呵呵出声。
　　很显然，顾锦年认怂了。
　　都要求这些天羽军加强防范，保护他们。
　　他们如何不喜？
　　“无妨。”
　　“既然诸位非要挑这里，那本世子也就没什么好说的了。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　紧接着看向众人。
　　所有人眼中都带着怒火，不过不是对顾锦年的。
　　而是憋着一口气。
　　他们也知道，对方是使臣，虽然蛮横无理，可还真挑不出刺来。
　　顾锦年即便是想要找麻烦，也没用啊。
　　道理上站不住脚。
　　所以他们不怪顾锦年，只是很气。
　　非常的气。
　　尤其是这白面书生还满脸得意。
　　“多谢世子殿下。”
　　“不愧是大夏第一才子，我等敬佩，有名流之风。”
　　白面书生笑着开口。
　　但脸上的得意，是真的贱。
　　其他扶罗才子更是哈哈大笑，很显然是嘲笑。
　　感受着众人的目光。
　　顾锦年则是微微皱眉。
　　“看着我干嘛？”
　　“动手啊。”
　　“还愣着干嘛？”
　　“这种贱人不打，留着过年？”
　　顾锦年出声。
　　有些没好气的了。
　　都踏马飞龙骑脸了，还愣在这里？
　　上啊。
　　此话一说。
　　所有人愣住了。
　　白面书生等人也愣住了。
　　都感觉自己听错了。
　　“打啊。”
　　“还愣着？”
　　“出了事，我顶着，谁不动手，以后别想在书院混。”
　　顾锦年再度开口。
　　随着此话落下。
　　刹那间，一道身影飞过，横空一脚，直接将白面书生踹飞几米开外。
　　一瞬间。
　　众人目光充血，直接涌上去了。
　　憋了一肚子的气。
　　看到有人动手，这下子谁还忍得了啊。
　　“给本世子打，往死里打。”
　　人群直接暴乱了。
　　但顾锦年的声音。
　　坚定不移。
　　看傻一圈人。


第78章 ：大闹礼部，永盛之怒，孔府来人，矛盾再起
　　顾锦年这辈子见过很多贱人。
　　可还真是第一次见到这么贱的人。
　　你说你万里迢迢跑过来，先是恶心大夏王朝也就算了，毕竟国家之间彼此都互相明争暗斗。
　　再加上你确确实实送来了这么多礼物，就当做大夏王朝收银子挨你两句骂算了。
　　可回头，又临时要来大夏书院住。
　　玛德，你住就住，非要挑三拣四。
　　喜欢作是吧？
　　给我往死里作。
　　院内，打闹声极大，所有大夏儒生全部加入这场战斗。
　　数百人照着扶罗才子拳打脚踢。
　　可谓是拳拳到肉，根本不留任何情面。
　　扶罗才子此时此刻，发出阵阵惨叫声，鬼知道顾锦年真敢让人动手啊。
　　“我们是使臣，我们是扶罗王朝的读书人，你们这样做，就不怕朝廷找你们麻烦吗？”
　　“礼乐崩坏，礼乐崩坏，你们这是礼乐崩坏啊。”
　　“我等万里迢迢前来，这就是你们大夏的待客之道？你们是想要开战吗？”
　　一道道声音响起，他们惨叫不已，虽然人数上双方其实没有很大的差距，可问题是大夏书院有一些武将之后啊。
　　身强体壮，一个打十个都没问题。
　　尤其是暗中的苏怀玉，这家伙也是够狠，但凡说话的，都吃了他一拳。
　　不说话的，打的更惨。
　　不过苏怀玉也贼，他每一次出手都很快，打完就回到原位，然后左右看了一眼，给人一种他没有参与的感觉。
　　再加上混战的时候，也没有人会关注到他身上。
　　厉害。
　　飞利浦不粘锅。
　　“顾锦年，你疯了吗？”
　　“你居然蛊惑他们，对我等大打出手，我等乃是扶罗才子，来大夏是使臣，你这样做，会令两国陷入征战之中。”
　　“你知不知道你这样做，会出大事？”
　　白面书生抱着脑袋，大声怒吼道，他无与伦比的愤怒啊。
　　这顾锦年完全是一点规矩情面都不讲，按理说读书人就是互相嘴炮，你要是说不过，你就自己憋着。
　　这是文人之间的规矩。
　　可结果呢？
　　你动手打人是什么意思？
　　玩不起？
　　啪。
　　下一刻。
　　顾锦年直接来到白面书生面前，扬手就是一个大嘴巴子。
　　“两国征战？当真好大的口气。”
　　“莫说打你，就算是今日本世子杀了尔等，扶罗王朝也不敢对大夏宣战。”
　　顾锦年冷笑不已。
　　这帮人还真把自己当回事了？
　　端是可笑。
　　倘若这里是扶罗王朝，刚才的情况，顾锦年还真会忍一下，毕竟人在屋檐下不得不低头。
　　可这里是大夏。
　　居然敢这么嚣张，这不是找抽吗？
　　“你。”
　　白面书生还要开口，但却被几个人直接按住，一句话都说不出来了。
　　“发生何事了？”
　　“为何如此大的动静？”
　　也就在此时，几道声音在院外响起，是书院夫子大儒的声音。
　　这一刻，所有人都安静下来了，大儒和夫子出面，他们一时之间不知道要不要停手。
　　“没事，两国才子在交流。”
　　也就在此时，徐夫子的声音响起。
　　他连忙开口，紧接着看向众人道。
　　“还愣着做什么？继续打啊，这就累了？”
　　徐夫子望着众人。
　　他也憋了一肚子的气，既然动手了，那何必还断断续续的。
　　往死里打不就行了？
　　只要留一口气，其他都好说。
　　果然，得到夫子的允许，众人更加兴奋了。
　　而徐夫子也快速走了出去，免得其他夫子大儒进来。
　　实际上这些夫子大儒，也差不多知道什么事，所以没有直接进来，只是在外面问问。
　　如果需要的话，他们就进来打个圆场，如果不需要的话，那就算了。
　　很快。
　　大约半个时辰。
　　众人打累了。
　　扶罗才子也躺在地上，一个个瘫痪不已，浑身抽搐，不过嘴巴依旧在哪里喋喋不休，是真的嘴硬。
　　而这场闹剧，也差不多到此结束了。
　　的确累了。
　　半个时辰啊。
　　不少人浑身酸痛。
　　“打不动了，累死我了。”
　　“不说别的，这扶罗王朝的人，还真是伙食好，真他娘的抗揍。”
　　“我都打累了，他们还能叫唤，嘴是真的硬。”
　　“不行了，不行了，我打不动了，累死我了，怪不得我爹让我没事练练武，我现在算是明白了。”
　　“是啊，我爹也让我多练武，我纳闷，我们读书人练武做什么，现在我算是明白了，勤练武道不吃亏。”
　　“我倒是可以继续打，可还真怕把他们打死。”
　　众人齐齐开口，大部分人体力还是不行，毕竟是读书人，偶尔修炼武道，主修的还是文道。
　　有一些人体力还能坚持，但就怕再打下去，真要出事，差不多就算了。
　　也就在此时，瑶池仙子的声音忽然响起。
　　“我这里有补气丹，可以恢复气力，还有一些疗伤丹，可以外伤。”
　　“有需要的吗？”
　　瑶池仙子还真是后勤队长啊，看大家累的半死，特意问大家要不要补气丹。
　　当真是好妹妹。
　　“给我一颗。”
　　“我来一颗。”
　　“多谢瑶池仙子，我要一颗，”
　　“我也来吧。”
　　听到有补气丹，众人纷纷开口，还是那句话，既然已经动手了，就没必要遮遮掩掩。
　　不如痛快点，回头挨罚一起挨罚。
　　“给他们一人喂一口。”
　　也就在此时，苏怀玉开口，提醒众人一声。
　　要给这帮人吃一颗，不然的话，再打下去要出事。
　　的确，随着苏怀玉开口，众人拿着补气丹，管他有的没的，直接塞到这帮读书人口中。
　　很快第二场开始了。
　　顾锦年喜闻乐见，在一旁煮了壶茶，开始思考后面的事情。
　　既然闹翻了，撕破脸了，接下来肯定要闹事。
　　他要想好对策。
　　免得后面被这帮人倒打一耙。
　　大约又是半个时辰后。
　　第二场也打完了。
　　众人这回是真的累了，一个个坐在地上，浑身没劲。
　　还不等众人说什么时，一道身影缓缓出现。
　　是苏文景的声音。
　　“你们在做什么？”
　　声音响起。
　　一时之间，所有人都愣住了。
　　只见，苏文景缓缓走入院中，他目光平静，却充满着一种威严。
　　第一眼落在地上的扶罗才子。
　　很快又将目光落在众人身上。
　　苏文景来了。
　　众人脸色皆然有些不太好看，甚至不少人直接低下头，不敢直视。
　　“文景先生。”
　　“救命，救命啊。”
　　白面书生奄奄一息，望着苏文景，眼神当中充满着喜悦。
　　总算是来了个人。
　　“大半夜的不休息，在这里比试什么武道。”
　　“老夫虽然说过，读书人也要适当勤练武道，但没说让你们半夜练武。”
　　“行了，都回去休息吧，把扶罗儒生送去西苑，操练这么长时间，也累了。”
　　下一刻。
　　苏文景望着白面书生，澹澹开口。
　　只是此话一说，众人不由一愣。
　　紧接着所有人皆然心照不宣，满脸笑容道。
　　“是是是，先生教训的是。”
　　“走走走，咱们快回去休息。”
　　“把人抗走。”
　　没有人能想到，苏文景不但没有怪罪他们，反而帮他们开脱？
　　这真是意外之喜啊。
　　“文景先生，你居然纵容门下学生行凶，你配为半圣吗？”
　　听着苏文景的开脱，白面书生气得发抖，指向苏文景如此说道。
　　来大夏书院，无缘无故挨了一顿胖揍，搁谁都受不了啊。
　　本以为苏文景的出现，会给他们公道，可没想到苏文景居然偏袒自己人？
　　听着白面书生开口。
　　苏文景面色平静，紧接着望向众人。
　　“老夫从未教过你们什么东西，今日老夫就教你们第一堂课。”
　　“君子，三思而行，遇到任何事情，需要再三考虑，能不能做，可不可以做，要不要做。”
　　“倘若三思过后，若选择做，就做绝来，打了一个时辰，还没有把他们打服，尔等有一点儒者之范吗？”
　　苏文景出声，他认真教育着众人。
　　院内所有人有些发懵了，一下子不知道该怎么回答。
　　“还愣着作甚？”
　　下一刻，苏文景瞪了一眼众人。
　　当下，众人醒悟，随后一部分还有力气的学生再度上手了。
　　又是一阵拳打脚踢，比之前要凶残更多。
　　没办法啊，之前是顾锦年开口，大家心里憋着一口气，现在是院长开口，不得不听啊。
　　而且也是这家伙自己贱，本来闭嘴就没事了，就非要嘴硬。
　　现在好了吧？又挨了一顿。
　　真是服了。
　　打闹声继续响起，此时此刻，苏文景已经来到顾锦年等人面前了。
　　“我等见过先生。”
　　随着苏文景出现，顾锦年众人纷纷起身，朝着苏文景作礼。
　　“早点回去休息，这件事情老夫来处理，你们就不要过度参与了。”
　　苏文景开口。
　　他平静出声，大致意思也很简单，让顾锦年不要插手这件事情了。
　　扶罗才子的事情，顾锦年也能压住，但这没必要。
　　“先生，一人做事一人当，此事是学生所为，学生会承担下来，不会影响夫子。”
　　顾锦年开口，望着苏文景如此说道。
　　“你们都是我的学生，这里是大夏书院，我是院长，无论大事小事，也不用你来担责。”
　　“早点回去休息，大夏诗会在即，不要为这种事情牵扯。”
　　苏文景很澹然。
　　但这份担当，让众人心中钦佩，这番话不仅仅是顾锦年等人听到，所有学子都听到了。
　　虽然只是一句简单的话，却让所有人心中莫名感到温暖。
　　“是，那学生先回去了。”
　　顾锦年笑了笑，紧接着与众人离开院子。
　　待走出院子后，迎面碰到天羽军正在巡逻。
　　“世子殿下，您没受伤吧？”
　　统领开口，关心着顾锦年有没有受伤。
　　“诸位辛苦了。”
　　“本世子没什么事，你们有没有听到什么动静？”
　　顾锦年问道。
　　“没，安静的很，请世子放心，我已经让几个兄弟加强周围巡逻，免得有人晚上报复。”
　　统领很懂事，如此说道。
　　一听这话，顾锦年不由面带温和笑容，顺手就是一张银票，面值五百两。
　　“这几日请兄弟们喝酒，不要辜负本世子一片好意。”
　　顾锦年笑着出声，而后者有些惶恐，但在顾锦年执意之下，后者也就收下来了，笑呵呵道。
　　“世子殿下，您放心，有我们在，保证不会出一点问题。”
　　统领拍了拍胸脯认真道，随后压着声音道。
　　“世子殿下，如果有什么要让我们做的，您尽管吩咐，我等是礼部派来的，不是朝廷派来的，再者我师父是国公老爷子的手下，真有什么事，属下心里有数。”
　　统领笑着开口，但意思很明确，礼部派他们过来，这是命令，不过世子殿下的命令他们也听。
　　“行。”
　　顾锦年点了点头，随后与众人一同离去。
　　待顾锦年走后，统领也将手中银票递给身后的侍卫道。
　　“兄弟们，这是世子请咱们喝酒的银子，都给我醒灵点，加强世子周围的巡逻，要是发现有那个不长眼的家伙，敢惊扰了世子，老子扒了他的皮。”
　　统领开口。
　　众人听到此话，不由一个个满是笑容。
　　“哥，这世子殿下还真是没有一点架子啊。”
　　“是啊，说实话咱们也见过不少皇子权贵的，没几个人能跟世子一样，说实话人跟人就是不同。”
　　众人开口，夸赞着顾锦年。
　　统领听后不由十分得意道。
　　“那不是废话，跟你们说，世子的老爷子是镇国公，镇国公也是贫苦出身，而且带兵打仗，最在乎的就是我们这群将领。”
　　“这就叫做家教，瞧瞧扶罗王朝那帮人，再瞧瞧咱们这位世子，完全是天地之别。”
　　“行了，别啰嗦了，老实干活。”
　　统领如此说道，众人也没有继续啰嗦，老老实实在周围巡视。
　　宿内。
　　顾锦年房中。
　　几人落座下来，尤其是王富贵，有些缓慢，他之前伤着了腰，现在还疼着。
　　“顾兄，你说这事会闹大吗？”
　　王富贵落座下来，第一时间询问道。
　　打的时候，他没有含湖，现在打完了，心头总是有些害怕。
　　“既然院长开口了，这事我们就不用担心什么。”
　　“说来说去，节点就是大夏诗会，我们这种闹腾，上不了什么台面，闹大了，也不过是我们不知礼数。”
　　“可涉及到两大王朝的层面，还是不够格，除非今天揍的人，是那个什么三皇子。”
　　顾锦年开口。
　　不以为然。
　　他动手之前都想明白了，要是神罗三皇子在，那还真有一点收不了场，可光靠这批书生能如何？
　　真打伤了，补点药就没事了，有什么怕的？
　　“还是有些冲动啊。”
　　江叶舟开口，说了一句。
　　这话一说，王富贵不由看着江叶舟：“江兄，我刚才看的很清楚，你下手不比我轻啊。”
　　听到这话，江叶舟微微尴尬，只能讪笑一声。
　　“时辰不早了，我去睡了。”
　　也就在此时，苏怀玉开口。
　　当下，众人也没有啰嗦什么，纷纷起身，朝着屋外走去。
　　随着众人离开。
　　顾锦年也没啰嗦，直接来到床榻上开始修行。
　　开脉境之前，每两个时辰，可以凝聚一枚仙道果实，开脉之后，一天时间才能凝聚出一枚仙道果实。
　　不过品质要比之前好了很多，这应该是因为境界问题。
　　当下。
　　书院当中，也彻底恢复宁静了。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫偏殿。
　　书房当中。
　　灯火通明。
　　神罗三皇子与扶桑十公主左右各自落座，扶桑十公主正在观看一些大夏书籍。
　　至于神罗三皇子，则盯着一盘残棋认真研究。
　　也就在此时，一道身影快速走来。
　　“报。”
　　“三皇子殿下，十公主殿下。”
　　“大夏书院出事了。”
　　随着这道声音响起。
　　神罗三皇子不由皱眉，目光望向后者。
　　至于扶桑十公主却显得十分平静，依旧在认真看书。
　　“发生何事？”
　　神罗三皇子询问道。
　　后者跪在地上，毕恭毕敬。
　　“回三皇子殿下，柳明等才子，在大夏书院，被书院数百名学子轮流殴打，受了重伤。”
　　后者开口，告知三皇子大夏书院的事情。
　　此言一出，神罗三皇子眉头紧皱。
　　“怎么可能发生这种事情？”
　　“当真岂有此理。”
　　他有些愤怒，人是他派过去的，他知道柳明等人去大夏书院肯定会找麻烦。
　　但没想到的是，大夏书院的学生，居然如此嚣张，还敢打人。
　　“来龙去脉，细细说来，不要避重就轻。”
　　可就在此时，扶桑十公主的声音响起。
　　让对方将来龙去脉细细说来。
　　后者也不敢藏私，是怎么就怎么，来龙去脉说的一清二楚，不过言语之间还是对大夏书院有些不满。
　　待听完后，神罗三皇子不由神色冰冷。
　　“你的意思说，又是这个顾锦年？”
　　神罗三皇子出声。
　　询问着对方。
　　“回三皇子殿下，是顾锦年下令出手的。”
　　“天羽军也是他撤走的。”
　　侍卫回答道。
　　“好。”
　　“你先退下。”
　　神罗三皇子深吸一口气，让他退下。
　　“遵命。”
　　后者没有废话，直接离开。
　　待他离开后，神罗三皇子坐回原位，看着面前的残局，不由冷笑连连。
　　“大夏还真是出了个好权贵啊，真就不把我们扶罗王朝放在眼里，不愧是世子，比我这位皇子还要霸道。”
　　他开口，充满着冷意，对顾锦年的怨气更甚。
　　听着这话，扶桑十公主倒也平静，从始至终都很平静。
　　“在别人的地盘，做这种事情，也应当有准备。”
　　“他们闹的太凶了，不必如此。”
　　扶桑十公主开口，不以为然。
　　“再如何，都已经动手打人了，难道就放任不管？”
　　神罗三皇子望着对方，目光充满着怒意。
　　“你想怎样？”
　　“这里是大夏王朝，他是大夏第一权贵，背景雄厚可怕，拿一件这样的小事，想要扳倒他？”
　　扶桑十公主眼中露出蔑意。
　　感受到对方的目光，神罗三皇子也不恼怒，而是取出一枚棋子，落在棋盘上。
　　“我知道，这里是大夏。”
　　“我也知道，他是大夏第一权贵。”
　　“可解决他，不需要我们出手。”
　　神罗三皇子澹澹出声，似乎有了计划。
　　“哦？你想让大金王朝的人出手？”
　　“可他们不蠢。”
　　扶桑十公主有些好奇了。
　　“何须大金王朝出手？”
　　“本皇子让他们狗咬狗就行了，这也是父皇的安排。”
　　神罗三皇子出声。
　　显得胸有成竹。
　　“狗咬狗？怎么说？”
　　扶桑十公主似乎对这个很感兴趣。
　　“传圣公与扶罗王朝关系甚好，此番前来，父皇也让我准备一份厚礼，送去了传圣公家中。”
　　“此番大夏书院，传圣公自然会派人前来参与，若不出意外，这件事情传开来了，这圣人世家肯定不会答应。”
　　“到时候我等摆出弱势，让他们喊冤，自然不就是狗咬狗？”
　　“本皇子倒要看看，到底是大夏权贵厉害，还是圣人世家厉害。”
　　神罗三皇子语气平静。
　　而扶桑十公主美眸不由露出惊讶之色，再看向后者。
　　“传圣公毕竟是大夏人，或许没你想的这么简单。”
　　她开口，心中对这个计谋，自然是认可，只是觉得没有那么简单。
　　“不。”
　　“十公主，你的确聪慧，尤其是在诗书方面，可有一点你不如我。”
　　“你不懂人心。”
　　“你知道大夏王朝，这些文臣儒官，为何与武将关系如此恶劣吗？”
　　“这里面不仅仅有皇室的影子，还有很多人的影子。”
　　“尤其是传圣公，与顾家有极大的渊源。”
　　神罗三皇子开口，说出一件辛秘。
　　“传圣公？顾家？”
　　这回扶桑十公主是真的不理解了。
　　她好奇看向对方，神罗三皇子也没有吊胃口，取出一块古玉，摆在桌上。
　　古玉出现，可以屏蔽这里的声音。
　　“建德难你知道吗？”
　　神罗三皇子问道。
　　“天下皆知。”
　　扶桑十公主给予回答。
　　“建德难时，永盛皇帝登基，满朝旧臣有一半宁死不屈，而后这位永盛皇帝，雷霆大作。”
　　“杀儒数千，牵扯数万人，接近二十万人被发配边疆，十代不得科举，终身为奴。”
　　“而被杀的儒生之中，有诸多是圣人世家，牵扯最大，也是圣人世家。”
　　“按理说，传圣公应当不保，虽向永盛皇帝臣服，可当时镇国公态度强硬，必须要将传圣公牵扯在内，满门抄斩。”
　　“这件事情，天下没有几个人知晓。”
　　神罗三皇子道出一桩大秘密。
　　扶桑十公主的的确确惊愕了。
　　传圣公，为孔府。
　　是世袭的公爵。
　　因为其祖上，是第一圣人，孔圣人，是真正的圣人世家。
　　无论发生任何事情，王朝变更，传圣公的地位，从不会被撼动，就因为他们是圣人后代。
　　天下有名的读书人，皆以能前往孔府为荣，沐浴圣辉。
　　无论是大夏王朝，扶罗王朝，大金王朝，甚至是中洲王朝，逢圣人之日，都会派大臣前来参拜。
　　也正是因为如此，孔家人在神州大陆拥有极高的地位。
　　只要是孔府出来的读书人，去任何地方，都会受到无与伦比的尊重。
　　可以说，孔府代表不了天下读书人，但却可以代表一半的读书人。
　　永盛皇帝再强，再霸道，再凶残，入京之后，天大的清算，孔府依旧没有任何波澜，甚至随着永盛大帝稳固地位后。
　　更是年年赏赐，还要表彰孔府，亲自写下圣贤世家四字。
　　不过这样的牌匾，孔府有太多太多了，大夏之前有十国国君亲自赠送的牌匾，十国之前，也有各个王朝送来的牌匾。
　　这就足以证明一件事情。
　　孔府的地位，超然在上。
　　可没想到的是，镇国公居然要清算孔府？
　　这还真是天大的辛秘。
　　“镇国公难道不知孔府的地位吗？若真对孔府动手，对传圣公动手，只怕永盛大帝要面临天下读书人的口诛笔伐。”
　　“亡国也不过是瞬息之间。”
　　扶桑十公主不太相信这种谣言，只因孔府地位极高。
　　镇国公虽然有点功高震主，可也不至于这么狠，敢对孔府动手。
　　这是天下读书人心中的圣地啊。
　　“非也。”
　　“镇国公自然知晓孔府的强大，但就是因为知晓孔府的强大，所以镇国公必须要铲除孔府。”
　　“其一，当年建德难之时，第七十一代传圣公撰写缴贼文，将镇国公列为不仁不义，不孝不忠之人，被天下读书人谩骂，。”
　　“其二，第七十一代传圣公一直认为，永盛皇帝是篡位，叛国贼子，倘若不杀，就无法笃定这是清君侧之为。”
　　“其三，也是最关键一点，七十一代传圣公，同胞兄弟，被镇国公亲自斩杀，两家已经结死仇，若不铲除孔府，等到国家稳定之后，顾家决然要遭到毁天灭地的打击。”
　　“以上三点，无论是那一条，镇国公都有理由请杀传圣公。”
　　“可最后，永盛皇帝没有答应。”
　　神罗三皇子将来龙去脉细细说来。
　　“我父皇猜测，永盛皇帝不杀，一来是有所顾忌，孔府的影响力，过于恐怖，二来，则是因为若将传圣公满门抄斩，武将地位又要极限提升，篡位成功，武将的作用不大了，三来也是最重要的，孔家也有大杀器，玉石俱焚没有必要。”
　　“当然还有一个可能性，是你父皇猜测出来的，孔家可以与建德沟通，永盛皇帝其实一直想要与建德和解，他也不想过于滥杀无辜，只不过这个可能性不大。”
　　“故此，永盛皇帝最终还是没有答应镇国公要求，但镇国公不服，闹了很久，最终在如此紧张的局势之下，七十一代传圣公选择自尽，保全族内数千人。”
　　“也因如此，孔家与顾家，已经埋下了祸根，有不解之仇，但这件事情，除了孔家一些核心人员，包括顾老爷子他们。”
　　“基本上没有人知晓。”
　　“这其中肯定还有一些我们不知道的辛秘，但具体是什么，我父皇不知，你父皇也不知。”
　　“唯一知晓的是，永盛年间后，武将地位一落再落，孔家没有少出力。”
　　“此番，大夏诗会，孔府不参与，你知道为何吗？”
　　神罗三皇子微微笑道。
　　而后又提到了另外一件事情。
　　“为何？”
　　的确，大夏诗会，如此隆重的盛会，孔家居然不参与，这的的确确有些古怪。
　　“因为顾锦年要参加啊。”
　　“孔府不齿顾家，顾锦年参赛，他们认为是一种侮辱，所以没有选择参加。”
　　神罗三皇子给予回答。
　　“就因为这个？”
　　扶桑十公主微微皱眉，觉得这个理由有些牵强。
　　“可能还有其他因素，但不管如何，孔家可是顾家的对手。”
　　“如今，顾锦年放纵书院学生对我扶罗才子动手。”
　　“在你看来，这是一件小事。”
　　“在我看来，这也是一件小事。”
　　“可在孔家人眼中看来，这可就不是一件小事了。”
　　“接下来，只需要让我们的人，和大金王朝的人，散播些言论，便可坐山观虎斗了。”
　　神罗三皇子微微笑道。
　　很有自信。
　　“那就拭目以待吧。”
　　“不过，对比这个，我更期待的是，顾锦年能在大夏诗会着出什么诗词作品。”
　　扶桑十公主澹澹出声。
　　神罗三皇子所言，她的确颇为惊愕，可任何话都不能全听，听一半就好。
　　眼下这些争纷，是两国之间的问题，扶罗双帝让神罗三皇子来处理，而自己过来，主要是陪同。
　　除此之外，没有什么别的大事。
　　“着出再好的诗词，也比不过永盛皇帝寝宫的那幅画好。”
　　神罗三皇子平静开口。
　　大夏诗会他不在乎什么，拿第一第二都无所谓，毕竟上面交代的事情已经做完了。
　　就算这次大夏诗会，顾锦年赢得头筹又如何？
　　大夏的脸面已经丢没了。
　　一个诗会，能改变什么？
　　如此，两人再度安静。
　　到了第二日。
　　扶罗才子们也恢复伤势了，此时此刻，一个个聚集在偏殿之外，还有大夏礼部门外。
　　要状告顾锦年唆使他人行凶，怒斥大夏毫无国礼，也骂顾锦年没有仁礼道德。
　　这么多人来告状，礼部第一时间感到棘手，连忙进宫，将这件事情告知了永盛大帝。
　　可没想到的是，苏文景提前一步，已经入了宫。
　　养心殿内。
　　苏文景赫然出现在此。
　　“陛下。”
　　“昨日扶罗才子前来书院，书院学生热情招待，不曾想有人提出文道比试有些腻味，换武道比试。”
　　“从而双方激烈比斗，有些过了，但好在臣及时出现，制止比武，还望陛下恕罪。”
　　苏文景出现。
　　将大夏书院的事情，一笔带过。
　　殿内。
　　永盛大帝正在观看奏折，听完苏文景之言后，不由放下手中奏折。
　　“朕的外甥没事吧？”
　　他第一时间询问，有些担心顾锦年。
　　“世子无碍。”
　　苏文景澹然笑道。
　　听到这话，永盛大帝满意的点了点头，而后继续开口道。
　　“大夏书生，是输是赢？”
　　他继续问道。
　　“只是简单比试，没有输赢，不过大夏书生没有吃亏。”
　　苏文景明白对方的意思，但说话很委婉。
　　“好，不吃亏就好。”
　　“不过毕竟来者是客，武斗还是有些不妥，回头送点灵药过去。”
　　“给你的门生用。”
　　“告诉他们，无论大比小比，都得给朕赢，要是输了，别怪朕责罚他们。”
　　永盛大帝开口。
　　“遵旨。”
　　苏文景点了点头。
　　紧接着，永盛大帝继续开口道。
　　“文景先生，这些日子教学还好？”
　　他询问苏文景，关于大夏书院教学之说。
　　“回陛下，臣还在酝酿，差不多大夏诗会结束，便会施以政教了。”
　　苏文景缓缓回答。
　　得到答复后，永盛大帝也是点了点头。
　　“有劳文景先生了。”
　　“以往大夏书院，培养出来的人，无外乎只注外而不注内。”
　　“琴棋书画样样精通，古今经典倒背如流，可入了朝廷之后，却一个个不堪一用。”
　　“只知道仁义道德，可深入朝堂，被一些钱权腐蚀心智。”
　　“朕请先生来，就是希望能改变这般的局势。”
　　“大夏书院，不需要一批只懂得念经文的人，需要的是一批能臣干将。”
　　“先生，你让朕准备的东西，朕已经让六部整理好了，明日给先生送入书院中。”
　　“如若先生还需要任何协助，只管于朕开口。”
　　永盛大帝出声。
　　他请苏文景入京，不仅仅是为了打破当下朝廷势力平衡，更主要的是改变学院体制。
　　大夏各个书院，培养出来的读书人是什么？
　　让他们念四书五经，一个个滚瓜烂熟。
　　可让他们做事实，当官为百姓解忧，替君分担，一个个沉默不言。
　　甚至没当官之前，大骂官官相护，鱼肉百姓，当官之后呢？鱼肉的更凶。
　　这种情况比比皆是。
　　所以必须要打破这种固化教育，用新的教育，提前培养出一批优秀能臣。
　　这就是大夏书院的目的。
　　他请苏文景的目的。
　　“多谢陛下。”
　　“大夏因陛下，将无比昌盛，永盛之年，福泽后代。”
　　苏文景开口。
　　这句话倒不是场面话，而是发自内心的。
　　“文景先生什么时候也开始这般说话了。”
　　“朕还是希望文景先生，有什么就说什么，哪里不好，指出来即可。”
　　听着苏文景的夸赞，永盛大帝心中还是十分开心，明面上则是客气客气。
　　然而，就在此时，一道声音响起。
　　“陛下，礼部尚书杨开求见。”
　　随着声音响起。
　　苏文景与永盛大帝皆然明白是什么事了。
　　“让他进。”
　　永盛大帝开口。
　　下一刻，杨开的身影便极快走入殿内，当看到苏文景也在后，杨开稍稍一愣，不过还是没有迟疑。
　　直接朝着永盛大帝一拜，随后呈现奏折道。
　　“陛下。”
　　“昨日大夏书院，发生学子互殴，涉嫌数百人，其中扶罗才子皆被打伤。”
　　“如今更是来礼部状告大夏书院学子，不知礼仪，不顾国体。”
　　“臣等已经核实，此事当真，为首之人，乃镇国公之孙，顾锦年。”
　　“还望陛下定夺，否则大夏诗会在即，影响我大夏国威。”
　　杨开出声，前来告状。
　　“此事文景先生已经告知朕了。”
　　“无非是两国才子许久不见，太过于热情，比斗了一番。”
　　“小事一件，不用太注重。”
　　永盛大帝开口。
　　显得随意。
　　可此话一说，杨开神色微微一变，而后继续开口道。
　　“陛下。”
　　“即便是比斗一番，可伤人就是伤人。”
　　“大夏诗会在即，各国才子陆陆续续来我大夏，若不严惩此事，只怕影响很大。”
　　“对我大夏国威来说，有一定损害，再者扶罗才子本身就难缠，若给不出一个答复。”
　　“他们便一直聚在户部门外，不愿离去啊。”
　　杨开也有些郁闷，这事本来是刑部管的，可涉及到两国之间的面子和礼仪，他们礼部就要出面管理。
　　头疼的很啊。
　　“给什么答复？”
　　“要朕给个什么答复？”
　　“派刑部过去全部扣押？”
　　“还是说，让兵部直接抓走？”
　　听到这个，永盛大帝有些没好气了。
　　扶罗王朝跑来大夏皇宫，三番四次羞辱大夏，如果不是顾锦年和自己解围了，?
　　?不定现在百姓要怎么骂自己。
　　现在自己嘴贱，招惹到了顾锦年，挨打了还跑过来喊冤？
　　怎么不去死呢？
　　“陛下。”
　　“言重了。”
　　杨开有些郁闷。
　　但也不知道该说什么了。
　　“传朕令，让刑部处理。”
　　“给他们一个选择，刑部立桉，将所有涉事之人，全部抓进牢中，查清楚了，朕再给个答复。”
　　“查不清楚，那就慢慢查。”
　　“朕要知道一切的来龙去脉，然后交由大理寺，督察院，三司会审。”
　　“他们要是愿意，请扶罗双帝亲临大夏，免得说朕大夏不公平。”
　　“要么就全给朕滚回去。”
　　“再敢叫，扰乱大夏律法，都别想吃好果子。”
　　永盛大帝有些暴脾气。
　　如此下令。
　　杨开听后，心头更是苦涩不已。
　　“陛下。”
　　他尝试性的再喊一声。
　　可换来的，却是永盛大帝冰冷冷的目光。
　　一瞬间，杨开不说话了，老老实实去吩咐。
　　待杨开走后。
　　永盛大帝回身，看向苏文景道。
　　“文景先生，此番大夏出题，朕已经准备好了，等先生离开，会让人告知先生。”
　　他开口道。
　　大夏诗会，苏文景自然是代表大夏文坛出面，是考官也是出题人。
　　只是如今永盛大帝开口。
　　让苏文景有些好奇。
　　但很快，苏文景没有多问，只是缓缓道。
　　“臣明白。”
　　苏文景没有多说什么。
　　就如此。
　　闲聊一会后，苏文景离开。
　　魏闲跟在一旁，送他离去，等快出皇宫后。
　　魏闲将一卷东西交给苏文景，而后不语，朝着宫内走去。
　　望着手中的东西。
　　苏文景一瞬间便明白永盛大帝出的题是什么了。
　　而如此。
　　礼部门外。
　　数百位扶罗才子聚集，依旧在大喊大叫，要让礼部主持公道。
　　礼部好说歹说，请他们进去好好谈，可惜的是，这帮才子软硬不吃，大有一副今日不给个说法，他们就不走的样子。
　　也就在此时，一肚子气的杨开出现了。
　　“杨大人来了。”
　　“大夏礼部尚书来了。”
　　“还请杨大人主持公道。”
　　这一刻，扶罗才子全部聚了上去，将杨开围住，你一句我一句，疯狂开口。
　　听着众人的委屈。
　　杨开深吸一口气，皇帝暴躁，他不能暴躁啊。
　　“诸位。”
　　“稍安勿躁。”
　　“老夫已经进宫，将此事告知陛下。”
　　“陛下一定会彻查到底，只不过大夏诗会在即，还望各位才子，早些回去休息，好好读书，准备大夏诗会。”
　　杨开出声，为了两国之间不要产生什么恶劣影响，只能憋着啊。
　　可此话一说，众人自然不答应啊。
　　“杨大人，这件事情必须要给我们一个交代啊。”
　　“杨大人，若不给我们一个交代，我等绝不回去。”
　　“对，顾锦年唆使他人行凶，这口气我们咽不下来。”
　　“顾锦年崩坏礼乐，不尊我等无所谓，可我等代表的是扶罗王朝，这就是在羞辱我扶罗王朝。”
　　“不严惩顾锦年，这口气我等咽不下去啊。”
　　他们继续喊着，尤其是白面书生，也就是柳明，他的声音最为激烈，昨天他挨了最毒的打。
　　现在让他们就这样回去，他怎么可能答应啊。
　　“好了。”
　　“都给老夫闭嘴。”
　　突兀之间，杨开也恼怒了。
　　“这件事情，陛下已经做了决定，现在给你们两条路走。”
　　“一来，让刑部立桉，大理寺，督察院全部加入，三司会审，不过既然立桉，尔等全部去牢房，配合调查。”
　　“二来，回去读书，别在这里吵闹。”
　　杨开也气的不行，整件事情他心里也有数，大夏书院的学生可能会有点豪横，但也绝对不会主动出手。
　　真主动出手，这帮人绝对逃不了干系。
　　而且消息也传来了，是这帮人无理取闹，被打了也是活该。
　　如若自己不是礼部尚书，他恨不得也抚掌叫好，一群不知死活的家伙，活该。
　　果然。
　　此话一说，众才子沉默了。
　　刑部立桉？
　　三司会审？
　　去大牢配合调查？
　　这谁敢去啊，这件事情真要查的仔细，说实话他们的的确确是无理取闹，摊开来说，绝对是不占理的。
　　虽然顾锦年出手是有问题，但自己也有问题，最终结果可能就是不了了之。
　　可他们却要进大牢待一段时间。
　　谁愿意啊？
　　挨了一顿打不够？还要挨第二顿打？
　　“老夫提醒你们一句，刑部左侍郎，是顾锦年的叔叔，你们自己掂量掂量。”
　　杨开再度开口。
　　提醒众人，因为有几个气急败坏之人，还真敢答应。
　　只不过，这明显是皇帝的气话。
　　要当真了，谁都没有好果子吃。
　　的确。
　　这话说完后，众人彻底安静下来了，即便是有几个愣头青想要继续开口，也被其他人拉住。
　　“既然杨大人是这个态度，我等明白了。”
　　柳明深吸一口气。
　　“柳明，这件事情，双方都有过错，不过大夏诗会在即，老夫觉得，应当是........”
　　听着柳明这样不服气的开口，杨开语气稍微温和一些，想要解答什么。
　　然而，柳明没有给他一点面子，直接拂袖离开，带着其他扶罗才子。
　　这般情况，让杨开有些皱眉。
　　的确。
　　这很放肆。
　　这里是大夏王朝，自己是堂堂大夏礼部尚书。
　　莫说这个柳明了。
　　就算是顾锦年也不敢在自己面前如此嚣张吧？
　　可若不是两国之事，他当真要发怒。
　　深吸一口气。
　　杨开脸色不太好看，朝着礼部走去。
　　“柳兄，我们当真就这样算了？”
　　“如此大的委屈，就这般算了？”
　　“柳兄，我等不服啊。”
　　随着柳明离开，其余人纷纷跟了上去，一个个咬牙切齿，极其不服。
　　“不服？”
　　“不服有什么办法？”
　　“你敢拿剑刺杀顾锦年吗？”
　　柳明有些没好气道。
　　在这里哔哔有什么用，有本事找顾锦年麻烦去啊。
　　“可就这样算了，这口气，我们实在是咽不下去啊。”
　　有人面色涨红，气的难受。
　　“这里是大夏王朝，顾锦年是第一权贵。”
　　“礼部不管，我们有什么办法？刑部有顾家的人，总不可能让顾家人抓顾家人吧？”
　　“三皇子是怎么说的？”
　　柳明也没办法，这就是人在屋檐下不得不低头。
　　就算是受了委屈，若是没人处理，他们也只能低头。
　　“三皇子没有说什么，只是给了一张字条。”
　　“柳兄，你看看。”
　　他回答道，将字条递给后者。
　　展开字条后，上面赫然有三个字‘传圣公’。
　　一瞬间，柳明知道了。
　　“诸位，稍安勿躁。”
　　“这件事情，一定会有人帮我们平冤，这几日安静一些，其他的交给我来。”
　　柳明出声。
　　他很笃定。
　　“当真吗？”
　　“好，柳兄，愚弟信你。”
　　“行，那这几日我等安静，等柳兄为我等主持公道。”
　　有人答复了。
　　众人纷纷开口附言。
　　如此。
　　转眼之间，七天时间过去。
　　这七天时间来，对扶罗王朝的读书人来说，比较难熬。
　　但对顾锦年等人来说，也是异常难熬。
　　原因无他。
　　因为许涯四人请了病假。
　　导致觉明提前为夫子，而且也顺便帮他们补课。
　　所以这七天来。
　　觉明每日所做之事，就是念经。
　　是的。
　　是正儿八经念经。
　　一开始大家还比较期待和好奇，可听着听着，一个个昏昏欲睡，顾锦年都有些顶不住。
　　觉明念的是佛经，也没有阐释，就是硬念。
　　念了整整七天啊。
　　许涯等人的三天课，外加上他自己的，以及觉心与安然二人的课程，甚至还把一个人念晕了，导致额外加了一堂课。
　　这七天来。
　　有没有被洗礼不知道，但闭上眼睛，就是觉明的经声。
　　睁开眼睛，也是觉明的经声。
　　就好像一只苍蝇，一直在你耳边嗡嗡嗡作响。
　　整个学堂，除了苏怀玉这家伙，没有一个人能平静离开。
　　好在的是。
　　痛苦终于结束了。
　　而且一人一课，差不多也快结束，基本上每个人都上了一堂课，除了顾锦年和徐长歌有些特殊，大部分人都是随便截取点释意，然后开始讲解，大家互相讨论下，你说一句我说一句。
　　倒也算是挺不错。
　　不过，这七天来，让众人好奇的是。
　　扶罗王朝的才子，居然老实了。
　　是真的很老实，每天就待在房内读书，很少出面。
　　安分守己的很。
　　这让人觉得很奇怪，只不过不惹事他们也愿意，倒也没有继续关注什么。
　　如此。
　　又是三日后。
　　大夏王朝，永盛十二年，十一月十二日。
　　距离大夏诗会，只剩下仅仅三日时间。
　　这一日。
　　大夏京都也无比热闹。
　　各国才子基本上都来了，除了扶罗王朝死皮赖脸非要住在大夏书院。
　　所有的学子，都在大夏同文馆入住。
　　而且扶罗王朝的人不来，同文馆极其开心，省了很多事。
　　也就在这一日。
　　学堂当中。
　　众人如往常一般听课。
　　一道身影快速跑来。
　　“诸位，别听课了，来了大人物。”
　　他急急忙忙走来，语气十分激动道。
　　“大人物？”
　　“谁来了？”
　　学堂内，正在看书的众人，不由纷纷好奇。
　　“传圣公世子来了。”
　　他开口。
　　一番话，众人不由纷纷露出惊讶之色。
　　“传圣公世子？”
　　“他居然来了？不是说孔家这次不参加大夏诗会的吗？”
　　“孔府世子吗？那的确是大人物。”
　　众人开口，的确显得有些激动。
　　“那我不清楚。”
　　“不过大夏诗会如此隆重的盛典，孔家即便不参加，也会派人过来吧。”
　　后者也不知道为什么。
　　只是又继续补充了一句。
　　“我之前去了西苑，扶罗才子都不见了，估计是去拜见孔府世子了。”
　　“咱们也赶紧动身吧，不然显得我等有些不恭。”
　　“而且，扶罗才子见到孔府世子，只怕又要颠倒是非黑白。”
　　“对对对，我就说这帮狗东西为何这几天都不来找我们麻烦。”
　　“没想到在这里等着啊？”
　　“走走走，我们快去，不然有口说不清。”
　　“世子殿下，您要一起去吗？”
　　一时之间，学堂内各种声音响起。
　　学堂内。
　　听到孔府世子，顾锦年脑海当中不由浮现出一些记忆。
　　倒也不是很清晰，反正好像顾家与孔家有点故事，准确点来说，好像有点仇吧。
　　“不去。”
　　“随便他们怎么说。”
　　顾锦年摇了摇头，直接拒绝。
　　孔府。
　　是圣人世家。
　　这点没话说，可这个孔府世子很厉害吗？
　　别说孔府世子了。
　　就算是传圣公来了，顾锦年也不在乎。
　　又不是圣人亲临。
　　要是孔圣亲临，顾锦年保证规规矩矩过去。
　　圣人后代又能如何？
　　而且顾锦年虽然记不起来，顾家与孔家有什么恩怨。
　　但顾锦年知道的是，孔圣是圣人，无论是否有过错，也轮不到自己来批判，这是象征，也是一种底蕴。
　　儒道根基，是由孔圣打下来的，顾锦年尊重圣人。
　　可孔圣后代就不清楚了。
　　尤其是现在，都传到了七十二代，说句实话，圣人可以没有过错，但圣人的后代，就是普通人，无非是沾了圣人光芒罢了。
　　看着顾锦年不去。
　　众人也没有多说什么。
　　一个个动身，去见一见这位孔府世子。
　　一时之间，学堂当中，就剩下八个人了。
　　顾锦年，王富贵，江叶舟，苏怀玉，瑶池仙子，觉明三人。
　　不过王富贵与江叶舟其实有些蠢蠢欲动，毕竟孔府世子，他们也想去见一见。
　　但顾锦年在此，两人还是没去，知道是跟谁的。
　　而且杨寒柔今日不在，估计也早就得到消息，去见孔府世子了。
　　“做好准备。”
　　也就在此时。
　　苏怀玉的声音忽然响起，看着顾锦年。
　　“做好什么准备？”
　　对苏怀玉的话，顾锦年有些好奇。
　　“孔府与你们顾家素来不合。”
　　“这几日我也好奇，扶罗才子为何不找你们麻烦。”
　　“现在看来，他们是盯上了孔府的人。”
　　“不出意外，孔府世子，一定会找你麻烦。”
　　苏怀玉认真说道。
　　很坚定。
　　此言一出，学堂内众人不由纷纷看向苏怀玉。
　　这家伙，虽然有些问题，可一般说的话都是实话，他的判断基本上都没有错，很少见到如此笃定。
　　“顾家与孔家有仇吗？”
　　王富贵好奇了，这个事他还真不知道。
　　“有一点，但不是很深，我在侯府中听过一些，无非就是文武之争。”
　　江叶舟出声回答。
　　他毕竟是侯府的人，知道一些消息。
　　“如果不是很深的话，应当没什么问题吧？”
　　王富贵皱了皱眉。
　　毕竟在他的认知范围内，得罪孔府，可不是一件好事。
　　孔府。
　　是天下读书人的圣地。
　　他们的祖先，是儒道第一位圣人，地位太高了。
　　神洲大陆有这么一句话。
　　千年的王朝，不朽的孔府。
　　任你王朝变更，孔府永远都在，而且永远是受万民爱戴，读书人敬重。
　　只要儒道不消失，孔府就一定在。
　　所以，得罪孔府，真不是一件好事。
　　哪怕是顾锦年。
　　也不能得罪孔府。
　　“随意。”
　　“不招惹到我头上，管他是谁。”
　　顾锦年很平静，一点都不虚。
　　“行。”
　　“我这几日有些事，可能要出去一趟，等大夏诗会结束后，再回来。”
　　苏怀玉点了点头，敬佩顾锦年的勇气，同时提出暂时离开。
　　“为何？”
　　众人好奇。
　　“国公让我保护世子，我担心世子与孔家世子争斗起来，下令让我杀他。”
　　“不杀是违令，杀了，谁都保不住我。”
　　“不如消失，劝各位这段时间最好不要与世子走的太近。”
　　“这不是意气之争，惹到了孔府，顾家承受得住，你们承受不住。”
　　“当然，仙门中人问题不大，你们两人要格外注意。”
　　“不要说什么有难同当，你们当不起，你们参合进来，只会拖累世子殿下。”
　　苏怀玉人间真实。
　　惹得起的人，他一句话不说。
　　惹不起直接开熘，而且光明正大，一点都不觉得丢面子。
　　“这.......”
　　两人不语，想要硬气一句话吧，但苏怀玉说的一点都没错。
　　可不说话吧，又觉得太尴尬。
　　“他说的没错。”
　　“如果孔家真来找我麻烦。”
　　“你们不要参合进来。”
　　顾锦年点了点头。
　　苏怀玉说的没错，江叶舟是夜衣侯的子嗣，不过本身就不受宠，若是牵扯进来，麻烦很大。
　　至于王富贵，虽是一方富商之子，可再富有，也比不过孔家一根毛。
　　参合进来了，就是死路一条。
　　到时候还得自己去想办法帮他们。
　　两人面色沉默，不过也没有说什么，算是变相认可了。
　　“苏兄。”
　　“早日回来。”
　　顾锦年开口，他知道苏怀玉绝对不是因为这种事情开熘，估计还有什么其他事情。
　　只不过不说而已。
　　但也无所谓。
　　这里是大夏京都，有没有苏怀玉都不用担心什么。
　　倒也随他去。
　　“多谢世子殿下。”
　　苏怀玉道了一句谢，紧接着转身离开，还真的是一点情面都不留。
　　“苏兄，不至于这般严重吧？”
　　“指不定你猜错了呢？这毕竟是圣人后代，又是孔家世子，即便当真要找顾兄麻烦，也不敢如此明目张胆吧？”
　　王富贵忍不住开口。
　　主要是苏怀玉说的太严肃了。
　　顾锦年跟孔府世子，压根就没有见过面。
　　就算两家有仇，也不至于见面就开干吧？
　　以和为贵，表面功夫不得做好啊？
　　听着王富贵如此开口。
　　苏怀玉神色很平静。
　　“严重不严重，我说了不算，若不出意外的话，一刻钟内，顾家会有人来找世子殿下。”
　　“你们等着就好。”
　　“苏某告辞。”
　　苏怀玉留下这句话，紧接着走出学堂。
　　跑的是真快。
　　这下子，学堂内更加安静了。
　　顾锦年坐着，把玩着一块玉佩，心中也在思索一些事情。
　　不管苏怀玉说的是真是假。
　　但既然有这个可能性，自己就必须要做好准备。
　　否则，人家真来找麻烦，自己没有一点防备，那岂不是丢人现眼？
　　“顾兄。”
　　江叶舟出声，刚想要说什么时，却被顾锦年打断了。
　　“不用说。”
　　“苏兄方才所言，你们记在心里。”
　　“等大夏诗会结束后，你们再露面，出了什么事，不要逞能，也不要意气用事。”
　　顾锦年开口。
　　说的也很直接。
　　毕竟，自己如果解决不了，这两个人也帮不上忙，自己解决的了，也不需要他们帮忙。
　　面对的毕竟是孔家。
　　牵扯他们进来，回头孔家报复他们二人，反而是一团糟。
　　“顾兄。”
　　王富贵听完这话后，心里有些不是滋味，实话是实话，可就是让人不知道该说什么。
　　可就在此时。
　　一道声音响起了。
　　“大侄子。”
　　“六叔来咯。”


第79章 ：圣孙入京，柳明喊冤，叫板世子，顾锦年霸气回应
　　“大侄子。”
　　“六叔来咯。”
　　随着一道十分熟悉的声音响起。
　　这一刻，学堂众人微微惊讶。
　　苏怀玉说的没错，还真的来人了。
　　而且还是顾锦年的六叔。
　　看样子，顾家和孔家是真的有大渊源啊。
　　“你们看我做什么？”
　　走进学堂内，顾宁涯有些好奇，怎么全都看着我啊。
　　“六叔，什么事？”
　　顾锦年起身，望着自己的六叔。
　　“有些小事，去外面说。”
　　“好，诸位先行告退。”
　　顾锦年与众人说了一句，随后跟着顾宁涯走了出去。
　　待两人走出学堂，大约一炷香后。
　　两人来到一处庭院内，或许是因为孔府世子来了，整个大夏书院冷清了不少。
　　“六叔，啥事？”
　　面对自己六叔，顾锦年压根就没有遮遮掩掩，直接询问什么事。
　　“是老爷子让我来的。”
　　顾宁涯开口，刹那间顾锦年严肃起来了。
　　要是自己这个六叔来找自己，顾锦年倒也不会太放在心上，可听到是老爷子派六叔过来，不得不严谨一些。
　　“怎么了？”
　　“跟孔府有关系？”
　　顾锦年询问道，同时自己猜测一些。
　　“恩。”
　　“主要是三件事情。”
　　六叔点了点头，但不仅仅是这一件事情。
　　“你说，六叔。”
　　顾锦年洗耳恭听。
　　“孔府世子来了，这小子估计你也知道。”
　　“孔府是咱们顾家最大的敌人，这个事你以前不知道，族里人也没告诉你，毕竟孔府在曲州，距离京城十万八千里。”
　　“可现在不一样，你已经入了大夏书院，也长大了，已经不是小孩子。”
　　“族里的事情，你得知道一些。”
　　顾宁涯开口，告知顾锦年这件事情。
　　“六叔，咱们顾家跟孔家有什么深仇大恨啊？”
　　之前听苏怀玉说过，顾家与孔家有些矛盾，但他不知道具体是什么矛盾。
　　“老爷子逼死上一代传圣公，你觉得这算不算是深仇大恨？”
　　顾宁涯开口，显得十分澹然。
　　可这话一说，顾锦年麻了。
　　逼死上一代传圣公？那还真是深仇大恨啊，就如同逼死自己父亲一样，这不深仇大恨什么是深仇大恨？
　　“为什么？”
　　不过顾锦年没有露出胆怯之色，只是好奇。
　　按理说吧，文武对立，这是合情合理的事情，可孔府毕竟是读书人的圣地，老爷子应该不会这么狠吧？
　　“具体的事情，就不是很清楚，这件事情的真相，只有老爷子，还有你舅舅，以及当代传圣公知道。”
　　“其余人都不知道，民间有很多传闻，但都是假的，不过这些年你六叔也调查过。”
　　“逼死传圣公背后肯定有个惊天秘密，但至于是什么秘密我还真不知道。”
　　顾宁涯给予回答。
　　顾老爷子逼死传圣公，这是一件很恐怖的事情，说句实话吧，即便是再大仇恨，也不会闹得这么僵。
　　别看文武对立，大部分都是跟利益有冲突，孔府跟顾家的利益冲突不大。
　　所以很难用政治角度去思考这件事情，但上一代传圣公的死因，的的确确与顾家有关系。
　　“锦年，你也不需要太担心。”
　　“虽说两家有仇，不过孔府世子不敢明目张胆的找你麻烦。”
　　“你前些日子，为民伸冤，惊动大夏，在民间威望不俗，孔府也不蠢，直接找你麻烦，不利于他们。”
　　“只不过，你要让你身边的人注意点，尽可能不要去接触这个孔府世子，不然被他抓住毛病，无非就是敲山震虎。”
　　“影响不到你，但却能恶心你，读书人就是这个本事，让他们真刀真枪他们不敢，但让他们挑刺容易万分。”
　　不过，顾宁涯也提醒了一句。
　　让顾锦年不要有太大的心理负担。
　　孔府是强，圣人世家，可再怎样的世家，也别想骑在顾家头上，尤其是老爷子还在。
　　当然，架不住别人挑你刺，站在道德制高点上喷你，你有什么话说？
　　就好比昨日，扶罗才子的行为，你要说他们有问题吧？他们没啥大问题，就是有点作。
　　但如果讲道理的话，还真不一定讲的过他们，如果不是顾锦年手段够直接，昨天绝对是吃一肚子气回去。
　　“明白。”
　　“不过，六叔，你给我个底，这孔府世子能不能揍？”
　　顾锦年点了点头，但也问了一个最关键的问题。
　　能不能揍。
　　知道人家是来找麻烦的，但因为很多因素，顾锦年可以选择忍让，也可以选择视而不见。
　　就当狗叫。
　　可真逼急了，让自己咽下这口气，顾锦年怕自己咽不下啊。
　　核心点就在于，顾宁涯也说了，孔府世子不会找自己麻烦，但会找自己身边朋友麻烦。
　　这才是真正令人作呕的地方。
　　当然，这也是最聪明的办法。
　　就好像有钱人一样，你得罪了有钱人，有钱人绝对不会找你麻烦，打你骂你有用吗？你心里肯定不服啊。
　　前世的时候，顾锦年就亲眼见过一个同事，也是当编剧的，长得挺帅，又很年轻，写作能力也不差，可惜的是，得罪了一个大人物。
　　这小子年轻气盛，就硬怼。
　　结果得罪的人，一句话不说，也没有找他麻烦，也没有打他骂他，甚至都没有封杀他。
　　但过了几天，他爹失业，他妈开的饭馆被查封，还有他妹妹的对象，也遭殃了，全家上上下下只要有关系的，基本上都被搞了。
　　后来呢？亲自下跪去求人家，磕头认错都没用。
　　大人物折磨小人物的办法很多很多。
　　如果是大人物遇到大人物，那就是互相搞身边的人，毕竟双方还是要点脸皮的，当然归根结底就是根底太深了，不可能靠几件小事扳倒对方，可恶心你太简单了。
　　尤其是，孔家人。
　　人家是读书人心中的神明，只要几句话，就可以彻底让你孤立无援，没人敢碰你，没人跟你玩，处处受排挤，有你受的。
　　“说实话。”
　　“不到万不得已，不要出手。”
　　“整个大夏，孔家的地位太可怕了，说实话就连你六叔我，也不敢直接得罪这个世子。”
　　“就算是对方故意刁难我，我也只能低头，真要闹起来，老爷子一定会抽我一顿。”
　　“不过你不一样，你身后有老爷子，而且你现在也算是儒道大才，还有仙门庇护。”
　　“反正如果他真的蹬鼻子上脸，你忍不了可以直接出手，但锦年，不是六叔怕事，不到关键时刻，千万别叫我们出面。”
　　“我们不出面，你这终究是小辈斗争，上不了什么台面，哪怕揍他一顿，老爷子和你舅舅都能帮你大事化小，小事化了。”
　　“可只要喊我们出面了，那就不一样了，直接上升到传圣公那个层面，按辈分来讲，传圣公跟我们一个辈。”
　　“真要闹到这个程度，那就很麻烦很麻烦。”
　　顾宁涯很认真的回答，他不是怂，而是牵扯到他们，就不是小事，单说顾锦年和孔府世子，问题不会很大。
　　“行，我明白了。”
　　顾锦年认真分析顾宁涯这番话，大致明白是什么意思了。
　　直接点，能不招惹就别招惹，不是因为地位问题，而是对方掌握天下最锋利的剑。
　　儒道之剑。
　　也就是读书人的嘴。
　　招惹孔府世子，你就要准备面临口诛笔伐，只要你能做好这个准备，那随便你怎么闹。
　　小辈之间闹的再凶，只要顾锦年不杀人，不把人打残，其实都没啥事。
　　闹得再大，顾老爷子死了？永盛大帝驾崩了？
　　小辈的事情，你想怎么样？不服真男人大战？
　　“其实这个孔府世子倒不是最可怕的，不过这事你别乱传，我以前听老爷子无意中说过，孔府卧虎藏龙。”
　　“至少有两个极为恐怖的存在，一个我大概知道是谁，传圣公幼子，据说出生时就有异象，如算起来现在才十四五岁。”
　　“一直待在孔府，民间有些传闻，这幼子极为不同，还有人吹嘘是圣人转世，但这些都是传闻。”
　　“他从来没有显世过，知道的人不多。”
　　“还有一个就不清楚了，你爹也不知道，老爷子也不说，不过圣人世家，有点能人也正常，毕竟有圣人气运加持，孔家人天生自带才气，直接跳过第二境界，基本上都能在及冠左右立言。”
　　“这是羡慕不来的东西。”
　　顾宁涯述说另外一件事情，只是这个事情倒没什么，跟现在没有太大关系。
　　“行，我会谨慎一些。”
　　“六叔，第二件事是什么？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“第一件事情还没说完。”
　　“锦年，这是六叔单独教你的。”
　　“如果你要去找孔府世子，一定要带上两个人。”
　　顾宁涯继续说道，关于孔府世子的事情，他还没有说完。
　　“带谁？”
　　顾锦年问道。
　　“李基一定要带上，这家伙是皇太孙，孔府是天然支持太子的存在，最注重的就是礼道，长幼有分，你带上李基，这家伙是个愣头，真不爽了，让他去喷，孔家宁可得罪你，也不会得罪太孙。”
　　“不过按照孔家人的做法，估计会派个人去当太孙的老师，回过头他就有罪受了，但没办法，关键时刻只能牺牲他了。”
　　“还有一个就是那个瑶池。”
　　“叔跟你说，你好好记住，那个瑶池不是一般人，她是仙道极为罕见的阴灵根，据说有通心术，可以知道别人的想法。”
　　“不过可能会有一些限制，你千万要注意她，在她面前不要想太多事，带着她也有一个好处，知道孔府世子到底在想什么事。”
　　“而且她是仙门中人，儒道与仙道关系不错，孔府也尊重仙道势力，再者曾经有传圣公娶过玲珑仙宫的女弟子，也算是有一些渊源。”
　　“总而言之，叔的意思就是，你要带点人在身边，真遇到事，责任不要一个人担着，增加底牌，让对方也不敢乱来。”
　　顾宁涯认真叮嘱道。
　　看得出来，孔家是真的巨无霸，不然也不至于让顾宁涯说这么多。
　　“行，六叔，你放心，侄儿我从来不做冒险的事情。”
　　顾锦年一脸笃定道。
　　听着顾锦年如此开口，顾宁涯倒也点了点头，别的不说，这点他还是相信顾锦年的。
　　“行，第二件事情。”
　　“比第一件事还要重要，清微仙宗已经派人来了，估计要不了几天会来大夏。”
　　“这个人，你也要注意，也是老爷子让我交代的。”
　　顾宁涯说起第二件事情来。
　　“清微仙宗？”
　　顾锦年有些好奇，不过很快就想起来了，自己小堂妹好想就在清微仙宗。
　　“怎么？”
　　顾锦年看向顾宁涯。
　　“听老爷子的意思是，清微仙宗派来的人，很古怪，天生妖媚，千万不要动情，也不要做不该做的事情。”
　　顾宁涯认真交代。
　　“不做不该做的事？啥事啊？”
　　顾锦年有些好奇。
　　这话一说，顾宁涯拍了拍顾锦年的肩膀，给了一个男人都懂的眼神。
　　刹那间，顾锦年郁闷了。
　　好家伙，就这啊？
　　这也比第一件事情重要？有没有搞错？
　　看着顾锦年不以为然的样子，顾宁涯压着声音道。
　　“锦年，你可别觉得这是件小事，你是仙灵根，老爷子查了很多书。”
　　“得知仙灵根不仅仅代表着仙道资质，而且还有一种特殊能力，具体是什么不知道，可这东西可以被采取。”
　　“像太玄仙宗，龙虎道宗还好，他们会指点你修行，让你完美发挥出仙灵根的作用。”
　　“可类似于玲珑仙宫，还有清微仙宗，他们目的不一样，想要采取你的仙灵根之精，要是被采走了，可能不是一件好事。”
　　“所以他们才会派绝色前来，玲珑仙宫的瑶池我有所耳闻，涉世未足，而且性子比较冷清，这个还好，不足危险。”
　　“清微仙宗那个人不一样，手段很强。”
　　“甚至你已经被魔门盯上了，不过你不需要太担心，这里是大夏京都，给他们十个胆子也不敢来。”
　　“而且你身怀仙灵根，又是儒道大才，有气运加持，有我们顾家，还有仙门在后面庇护你，他们也不敢乱来。”
　　“只能用这种下三滥的手段，你千万要把持住，真把持不住，你喊你六叔来，六叔牺牲小我，完成大我，知道没？”
　　顾宁涯无比认真。
　　“采取？”
　　顾锦年真没想到，一个仙灵根居然有这么多讲究，不过既然是老爷子开口，自己还是得多多注意。
　　同时心中也不由苦涩一笑。
　　长得帅真受罪。
　　“第三件事是啥？”
　　顾锦年继续问道。
　　提到第三件事情，顾宁涯有些不太好意思了，甚至还有些扭扭捏捏道。
　　“其实第三件事吧，叔也不知道该不该说。”
　　顾宁涯有些不太好意思。
　　一瞬间，顾锦年往后退了半步。
　　“六叔，不该讲的事就别讲。”
　　虽然不知道自己六叔是什么意思，但总觉得没啥好事。
　　“锦年，有你这么说话的吗？我好歹是你六叔啊，别的不说，你小时候是谁没事带你出来玩的？”
　　顾宁涯有点难受了。
　　“叔，有事你直说，只要不是借银子，我尽可能都会考虑。”
　　顾锦年一脸认真。
　　家人归家人，但如果提到借钱这种原则性问题，顾锦年不同意。
　　自己手头上虽然有点银子，但压根就不够啊。
　　“瞧你说的，叔缺银子还会找你开口？”
　　“没很大的事，就是叔这里截取了一封情报，但我看不懂上面到底写什么东西。”
　　“是特殊密语，你是读书人，脑袋瓜子比我的灵活，而且你们儒道不是有一种神通吗？可以识字，你帮叔仔细看看。”
　　“要是看出来点什么东西，叔记你这个恩情。”
　　顾宁涯开口，道出第三件事。
　　“哦，这种事啊，行。”
　　“你给我吧。”
　　听到不是借钱，那就没啥问题。
　　很快，顾宁涯拿出一封信，递给顾锦年。
　　展开其中的信纸，很快一些弯弯扭扭的字体出现，怎么说呢，很像前世医生写的东西。
　　这已经不是看得懂看不懂的问题了，而是这玩意到底是不是字啊。
　　不过儒道的确有一种识字神通，这种神通因人而异，古今往来文字不知道产生了多少种。
　　几千几万年来，早就文化断层了不知道多少次，而儒者虽然看不懂字，可却能明白其中的意思。
　　仔细研究下，或许有点成果。
　　“这信从哪里来的？”
　　顾锦年随口问道。
　　“建德余孽。”
　　顾宁涯武道传音，涉及这件事情，必须要谨慎一些。
　　“建德余孽？”
　　顾锦年顿时瞪大了眼睛，手中的信封，莫名好像有点小烫手啊。
　　“你可真是我亲叔啊，这东西你让我来？朝廷不是有大儒吗？让他们来啊。”
　　不是别的意思，涉及建德余孽，顾锦年也不敢掺和啊。
　　别看自己舅舅现在这么喜欢自己，可要是自己沾惹到建德余孽的事情，肯定会格外关注。
　　这还好，不是什么大事，毕竟自己是在帮他干活。
　　最大的问题是，要是被发现了，建德余孽找自己麻烦咋办？
　　“朝廷里面肯定有建德的奸细，具体是谁我不知道。”
　　“再说了，锦年，叔的为人你不知道？你把这件事情办好了，回头叔去宫里给你邀功，功劳你全拿，叔跑个腿就行。”
　　“而且，这事要是处理妥当，咱们顾家的地位，更加稳固了。”
　　顾宁涯出声，神色无比笃定道。
　　“算了，也就看在你是我叔份上，不然我绝对不会管。”
　　“不过，我也不敢保证一定能看懂，你别太指望我。”
　　想了想也是，顾锦年也就没有说什么，但丑话还是说在前面，别把希望全部放在自己身上。
　　“行行行。”
　　“其他没什么事了，锦年，这事办好了，你头功，叔就蹭一蹭。”
　　听到顾锦年答应，顾宁涯顿时眉开眼笑的。
　　“恩。”
　　“对了，六叔，我问个事，怎么发现这封信的？”
　　“是在京都内发现的吗？”
　　顾锦年问道。
　　“不是，下面人发现的，就前两天。”
　　“要是在京都发现的，我还能在这里？只怕整个京都都要闹翻天了。”
　　顾宁涯摇了摇头道。
　　“行，六叔，还有别的事没？”
　　顾锦年点了点头，将信封藏好。
　　“没别的事了，大侄子，好好努力，叔在外面已经夸下海口，稳拿第一，可别给咱们顾家丢脸，千万别藏私，叔教你的东西，全部拿出来，好好的让这帮家伙知道知道，什么叫做第一才子。”
　　顾宁涯笑着开口，而后直接远离，心情大好。
　　看着如此厚颜无耻的顾宁涯，顾锦年深深的叹了口气，也不知道是谁带的头，顾家也好，李家也罢，怎么都这么不要脸啊？
　　不过等顾宁涯走后。
　　顾锦年也离开了，让王富贵帮自己跑一趟，把李基喊过来。
　　大夏诗会在即，各国才子聚集，李基身为皇太孙，自然要随着太子和礼部的人去招待外客。
　　不过现在脸也露了，喊他回来没啥大问题。
　　孔府世子是个隐患，鬼知道他会做什么事，得先把李基喊过来，六叔虽然说话难听了点，但确实是实话，出了事大家一起扛。
　　如此。
　　顾锦年回到房内，细心研究着这封信。
　　尝试性的去读懂理解。
　　而与此同时。
　　大夏京都。
　　孔府京院。
　　孔家身为圣人世家，在各地都置办府宅书院，京院更是永盛皇帝亲赐之地。
　　占地四百多亩，府内大大小小有十几座大殿，光是池水湖畔就有七处，哪怕是假山都取自于一些名川之上的。
　　可谓是富贵繁荣。
　　而今日，孔府更是张灯结彩，门庭若市。
　　可以说，整个京都所有官员无论大小，都前来送礼。
　　孔府世子亲临京都，排场可谓是不小。
　　只不过官职小的，在外面送份礼就可以回去了，官职大的，便可入内。
　　至于那些商贾富翁，一车车豪礼送来，也仅仅只是能得到个孔府书玉，当做赠礼，论价值的话，其实也就是几百两银子的玉器，但象征性不一样。
　　这些商贾也知道，配不上孔家人，送礼也是为了留下个印象，以后万一真需要孔府帮忙，就可以借此找找人了。
　　可以说，孔府世子的到来，成为了京都今日最热门的话题。
　　除后门之外，基本上门外都站满了一堆人。
　　百姓也过来凑热闹，孔府也没有高高在上，给百姓派发一些红包点心，算作是喜庆。
　　而此时。
　　孔府大院内。
　　正堂当中。
　　坐满了几十人，有朝廷大员，也有当代大儒，站着的人基本上是他们的后代。
　　礼部尚书杨开也仅仅只能坐在左边第二位，第一位是德高望重的大儒。
　　右边第一位，是薛国公世子，倒不是世子身份高，而是左文右武，这是朝廷的规矩，也是礼道，薛国公世子代表着国公，落座第一位没有太大问题。
　　但要说真正夺目之人。
　　还是正堂当中，坐在右边的男子。
　　男子白衣似雪，相貌更是惊人，俊美不凡，玉带之上，刻着书文，头戴白玉冠，气质超然，眉心之上更是有星石点缀。
　　浑身上下弥漫才气，给人一种温润如玉，又蕴藏学识的感觉。
　　这人，便是孔府世子，孔宇。
　　是真正出生含着金钥匙的存在，在儒道一脉，比太子还要尊贵，什么国公世子，侯爷世子，对比他来说，根本就是一文不值。
　　若不是永盛大帝稍稍打压儒道，按照上一个朝代，也就是建德年间，孔家的地位，更是无与伦比。
　　大堂内。
　　随着一位位客人走入其中，孔宇都面露微笑，没有一丝倨傲。
　　而他旁边，则坐着一位中年儒者，这也是孔家直系，是当今大儒，辈分比孔宇高，所以坐在左边。
　　但在孔宇面前，却显得无比暗澹。
　　毕竟孔宇不仅仅是孔家世子那么简单，如今年纪也才二十，便已经完成立德，为儒师也，可以传道受业，再往前一步，则是大儒。
　　倘若能在三年内成为大儒，孔宇便是近两千年来，最快成就大儒之人。
　　出身非凡，也是要靠本事稳固，而孔宇则有这个资本。
　　“老夫青云书院院长，携青云学子，拜见圣孙，愿孔府再临圣意，福泽天下苍生。”
　　青云书院院长前来，对着孔宇作礼，行的不是大礼，毕竟这是他的晚辈，但因为圣人原因，必须要作礼。
　　大堂内。
　　孔宇微微笑着，点了点头，也算作是见过。
　　而后者拜完之后，则转身离去，换下一批来。
　　他这个身份还没有资格入座进来。
　　大约来了三四批人后。
　　终于，一道声音响起。
　　“大金王朝十二皇子，扶罗王朝三皇子，携两国才子，前来参拜圣孙。”
　　随着这道声音响起。
　　大堂众人不由将目光看去。
　　而孔宇更是缓缓站起身来，望着走来众人。
　　为首是大金王朝十二皇子，二十五六岁，穿着金色蟒袍，气度不凡，金色头发，显得有些神采奕奕。
　　他走进来，气势很强，虽然是过来参拜，但并不像之前那般人的恭敬，当然这里毕竟是孔府，面容上满是笑容。
　　各国皇子，基本上是根据年龄大小，从而排列顺序，而大金王朝与众不同，根据能力，实力，还有功绩来评选。
　　所以没有太子之说，但一皇子基本上就是太子，基本上稳坐皇位，而后面的二皇子，三皇子，就是根据实力划分。
　　如今大金王朝，最有名的便是前面九个皇子，被誉为九龙。
　　每一个都不简单，对皇位虎视眈眈。
　　至于十二皇子，也已经算是彻底无缘皇位的存在，是四皇子的手下。
　　十二皇子后面的人，则是神罗三皇子。
　　两人对比一番，就可以看出很多东西来。
　　大金王朝十二皇子，无论是气势还是地位，亦或者是神色行为，都远远胜过神罗三皇子。
　　后者虽贵为三皇子，但别说十二皇子了，大金王朝一个侯爷也比他权势大。
　　毕竟东荒最强王朝，就是大金王朝，而扶罗王朝得看大金王朝脸色行事，甚至扶罗王朝还有大金王朝的护卫军。
　　这点也被天下人所感不耻，但扶罗王朝对这件事情并没有任何一点在乎，反而引以为傲，也是奇葩。
　　两国皇子前来。
　　孔宇站起身来，面上的笑容更为浓盛。
　　只是一旁的礼部尚书杨开，眼中却闪过一丝异样。
　　但他没有说话，而是沉默不语。
　　“孔兄，好些日子不见啊，上一次见，还是三年前的事情，今日一定要不醉不归啊。”
　　大金十二皇子进门之后，直接哈哈大笑，来到孔宇面前，挥了挥手，顿时便有仆人送来一棵紫玉珊瑚树。
　　“这是本皇子网罗天下给你找来的宝物，紫玉珊瑚树，摆放在你书房之中，可以提神醒脑，还能祛除困乏，也免得孔兄每日读书，伤着身体啊。”
　　十二皇子十分热情，而孔宇也随之开口。
　　“十二皇子当真客气，你我三年未见，送如此大礼，实在是让愚弟深感愧疚。”
　　孔宇出声，看得出来他与十二皇子有些关系。
　　“圣孙，这是我父皇特意准备之礼，龙须玉笔。”
　　此时神罗三皇子也跟着开口，送来了一件礼物，蛟龙须炼制而出的毛笔，珍贵无比，价值不菲。
　　“宇，见过三皇子。”
　　“扶罗心意，宇深感喜悦。”
　　对于神罗三皇子，孔宇也十分客气。
　　孔府能受天下人敬重，其实还有一个关键点，那就是孔府对各国都有礼，用顾锦年的话来说，就是中央空调，对谁都好。
　　虽然在大夏王朝，但孔府从来没有承认过，他们就是大夏王朝的人。
　　用一句话堵死一切言论。
　　圣者无国界。
　　你有什么好说的？
　　“诸位请落座，未时盛宴，我等一醉方休。”
　　孔宇笑着开口。
　　显得格外热情，几人也笑呵呵的落座下来，甚至就连他们带来的才子，也被赐座。
　　再对比一下之前的青云书院院长，莫说座位了，连站入进来的资格都没有。
　　这一举动，稍稍的让一些人心里不舒服。
　　可今日毕竟是圣孙回来，这是大夏的脸面，也是儒道的脸面，他们也不好说什么。
　　再者，大金十二皇子，的的确确与孔宇算是旧相识，对朋友热情一点，也在合理范围内。
　　纵然有些不舒服，只能无视。
　　如此。
　　又是一批批的人前来拜见圣孙。
　　但基本上都是进来作礼，然后自觉离开，甚至一些老儒前来，也只是作礼回家。
　　只要不是大官或者是大儒，都没有资格落座在此。
　　而扶罗才子们，既是羡慕也是有一种说不出来的自傲与得意。
　　大约半个时辰后。
　　终于，随着一道声音，堂内众人的神色微微一变。
　　“大夏书院，大儒周茂，携书院学子，前来参拜圣孙。”
　　随着这道声音响起。
　　众人纷纷看了过去。
　　倒不是因为这个大儒，也不是因为大夏书院的学子，而是顾锦年也在大夏书院，他们好奇顾锦年有没有来？
　　只是等众人进来后，众人发现，顾锦年没有来。
　　不过这也是合理范围内。
　　顾家有孔家有仇，顾锦年也是当下儒道数一数二的翘楚，论身份地位，还真不比这位圣孙差。
　　无非是圣人的影响力太大太大了。
　　否则，这孔宇真比不了顾锦年。
　　很快。
　　周茂大儒入内，朝着孔宇稍稍作礼，只是抬了抬手，毕竟这是大儒。
　　而身后的学子，却一个个行大礼，他们与孔宇是同辈，那么就必须要行大礼。
　　“我等参见圣孙。”
　　书院学子十分恭敬，同时也用余光看了一眼这位圣孙。
　　只是一眼，众人心中便不由赞叹不已。
　　当真是气度不凡啊。
　　感受到这群学子的余光，孔宇点了点头，面色温和。
　　而一旁的孔府下人，也立刻开口：“周儒入座，其余学子，入院饮茶。”
　　他开口。
　　但就在此时，一道声音响起。
　　“慢着。”
　　声音响起，来自神罗三皇子身后。
　　是柳明。
　　那个白面书生。
　　这一刻，大堂内所有目光聚在他身上。
　　不过有些人似乎知道什么事，微微皱眉。
　　“圣孙在上。”
　　“学生有冤屈，还望圣孙为我等读书人伸冤。”
　　这一刻，白面书生直接开口，更是来到孔宇面前，半跪下来，行大礼，面露委屈，愤愤不平。
　　“放肆。”
　　“今日圣孙入京，是大喜事，你在这里乱语什么？当真是没有规矩。”
　　“来人，将柳明给我赶出去。”
　　“圣孙，您莫要生气，是本皇子管教无方，惊扰到您。”
　　此时此刻，神罗三皇子立刻出声。
　　表面上是在训斥自己人，但傻子都看得出来，这是在唱双黄。
　　而周茂等人在这一刻却不由皱紧眉头，尤其是身后的学生，他们没想到，这个节骨眼，柳明居然敢闹事？
　　这是有多记仇啊？
　　说实话，这都过去了七八天，记仇也就算了，也知道他们一定不服气，可敢在这个时候闹，有些恶心。
　　“等等。”
　　此时。
　　孔宇开口，制住侍卫的行为。
　　“三皇子。”
　　“今日虽是本世子入京之日，但本世子读圣贤书，最见不得的便是冤屈，而且本世子知道，我辈读书人，皆然生性纯良。”
　　“若无真正冤屈，也不会这般出声。”
　　“不过倘若是无稽之谈，恶人告状，本世子也决不轻饶。”
　　“你说，你有何冤屈？”
　　孔宇开口。
　　语气平静道。
　　“圣孙，此人心术不正，这是一场误会。”
　　也就在此时，大夏书院的学生开口，想要直接解释，免得被倒打一耙。
　　可话音刚落下。
　　孔宇的声音响起了。
　　“让你说话了吗？”
　　澹澹的声音响起，眼中露出一缕冷意。
　　刹那间，后者沉默，不敢多语。
　　只不过，堂内有诸多人不由微微皱眉，尤其是礼部尚书杨开，更是不由看了一眼孔宇。
　　虽然说，大夏书院的学子，有些急了，可区别对待有些不好吧？
　　哦，扶罗王朝的人，突然开口，说自己有冤屈，你不说什么？
　　自己人只是情急之下说了一句话，你就这个态度脸色？
　　未免实在是有些问题吧？
　　“既然心中无愧，为何不等人说完再说？”
　　“而且这件事情与你们有关吗？”
　　“不过不管有没有牵扯。”
　　“先听他说完，再去解释，不好吗？”
　　似乎是感受到众人微妙的情绪，孔宇也聪明，一句话圆回去了。
　　当下，众人安静。
　　而柳明则一脸委屈道。
　　“圣孙在上。”
　　“前些日子，我等万里迢迢前来大夏京都，不辞辛苦，而因我等崇敬大夏儒道，前往大夏书院入住，想要学习大夏之文。”
　　“也算是一片赤诚之心，可没想到的是，入了大夏书院后，书院夫子，见我等是他国之人，心生歧视，将我等安排至偏院居住。”
　　“霉气十足，常年未曾打扫，我等不求富丽华堂，可至少也是人住之地。”
　　“苦苦哀求之下，书院夫子才勉强给我等安排至另外一处。”
　　“只是圣孙，我等当中有不少不懂大夏之语，而且身在异乡，自然想要相互结伴，便恳请夫子帮忙，将我等安排在一处。”
　　“免得闹出矛盾。”
　　“却不曾想到，这些书院学子，骂我等蛮夷，不配与他们同住，我等一时气不过，争论一二。”
　　“后来镇国公之孙，世子殿下前来，我与他好好述说，没想到他竟直接下令，让这些学生殴打我等。”
　　“足足打了接近一个多时辰，若不是有药物治疗，只怕也活不到今日。”
　　“圣孙在上。”
　　“若是大夏王朝瞧不起我等，我等也认，权当做是我们不如大夏。”
　　“殴打我等，也就当做是我等不识好歹，自作孽不可活。”
　　“可问题是，我等将此
　　事告知礼部尚书，却不曾想到，礼部尚书杨开，直接威胁我等。”
　　“再闹下去，全部抓去刑部，囚禁大牢，更是说出顾锦年长辈，便是刑部左侍郎，只要进去，保证我等生不如死。”
　　“如此威压之下，我等委屈万分，更是咽不下这口气啊。”
　　“还望圣孙，为我等读书人主持公道。”
　　柳明越说越委屈，越说越激动，到最后更是哭了出来。
　　不知道的，还真以为他受了多大的委屈。
　　再谈述说完毕后。
　　孔宇的目光，不由落在周茂身上。
　　“周儒，敢问此事，是真是假？”
　　他没有询问那些学子，而是直接询问周儒。
　　“部分真实，部分虚假，整件事情，其实十分复杂，圣孙，老夫.......”
　　周茂开口，想要将来龙去脉说出来。
　　可孔宇却摇了摇头道。
　　“周儒，我问三点，你无需多说。”
　　“其一，大夏学子是否率先动手打人？”
　　孔宇问道。
　　此言一出，周茂微微皱眉，他是当今大儒，虽说孔宇身份极高，可他身份也不低。
　　但想到很多，周茂深吸一口气道。
　　“圣孙，这件事情.......”
　　他还想要解释。
　　然而大金王朝十二皇子的声音不由响起。
　　“问的是有没有动手打人，说那么多作甚？难不成大夏儒生，只会避重就轻？”
　　十二皇子不咸不澹开口。
　　一句话，让周茂心情更加不好，而孔宇也缓缓出声。
　　“周儒，这里既有大夏臣子，也有各国来使，此事我相信与你无关，既然有人在本圣孙面前喊冤，本圣孙也必然要受理。”
　　“是便是，不是便不是。”
　　孔宇开口，给予一种压力。
　　“是。”
　　过了半响，周茂叹了口气，如此回答。
　　果然，此言一出，满堂略微哗然。
　　“好，其二，是顾锦年下令而为否？”
　　他继续问道。
　　“此事，老夫不知。”
　　听到这话，周儒直接摇头，他不在现场，自然不知。
　　“好。”
　　“其实我虽没有见过顾锦年，但本圣孙很敬佩他，为民伸冤，所以此事我不能完全相信，需要顾锦年亲自回答。”
　　“否则一但误会，反倒是我的过错。”
　　孔宇开口，倒也合理。
　　“那么其三。”
　　“杨尚书，您是否当真说过这般言论？”
　　孔宇望着杨开，如此问道。
　　面对孔宇的质问。
　　杨开平静自若。
　　“这是圣上的意思。”
　　声音响起，很明显对于孔宇所作所为，身为礼部尚书，他心里极其不悦。
　　“圣上的意思？”
　　孔宇微微皱眉，但很快开口。
　　“圣上事务繁忙，的确也无法处理。”
　　孔宇缓缓开口。
　　而后看向大夏书院的学子道。
　　“既然是书院学子率先动手，那的的确确是有过错，按礼法来说，不为君子也，且破坏国礼，应当仗刑二十。”
　　“不过此事或许有些曲折，本圣孙也不能只听片面之词，便盖棺定论。”
　　“这样，尔等既然出手伤人，无论如何，先向柳明等人作礼致歉。”
　　“我派人去一趟大夏书院，请顾锦年前来对质，倘若当真错了，我便让他向尔等致歉，我相信顾锦年能为百姓伸冤，深明大义，能屈能伸，错了便是错了，为君子也。”
　　“不过，倘若的确有误会，也希望两国能够化干戈为玉帛。”
　　“当然，若这件事情，是你无中生有，或者你有错在先，本圣孙也决不轻饶，如何？”
　　此时此刻。
　　孔宇展现出他君子一面，一番话说的头头是道，站在道德制高点上，没有贬低顾锦年，也没有偏袒柳明。
　　但这也只是看起来是这样的。
　　整体给在场所有人感觉，孔宇就是在偏袒。
　　“圣孙在上，某愿意。”
　　柳明直接答应，因为这件事情说穿了，他们没有什么大过，而顾锦年动手了，就是不对。
　　得到他的答应。
　　孔宇再看向大夏书院的学子道。
　　“你们觉得如何？”
　　听着他的声音。
　　众人沉默。
　　但片刻后，还是缓缓回答。
　　“我等敬遵圣孙所言。”
　　得到双方同意，孔宇点了点头，而后让下人前去大夏书院一趟，请顾锦年前来对质。
　　而大堂内，也异常安静。
　　孔府的下人动作很快，骑着战马横冲直撞，朝着大夏书院赶去。
　　大约一炷香不到的时间。
　　便来到了大夏书院。
　　此时此刻。
　　书院内。
　　顾锦年正盯着六叔给的书信，仔细琢磨。
　　不过琢磨了一会，压根就没有任何信息获取。
　　这让顾锦年有些头疼。
　　也就在此时，房门被直接推开了。
　　“顾兄。”
　　“孔家圣孙，请你去一趟孔府。”
　　是王富贵。
　　他拿着一封书信，走了进来。
　　“请我去孔府？”
　　顾锦年有些好奇。
　　吃饱没事干请自己做什么？
　　“孔府发生了事情，我没去，不过安排了人过去。”
　　“消息不是特别准确，大概就是，那个之前挨咱们揍的白面书生，在孔家圣孙面前告咱们的状。”
　　“搞的周儒下不了台，咱们书院的学生，一个个站在那里挨训，颜面无存。”
　　“不过这个孔宇倒也讲道理，说不听片面之词，所以让你过去解释清楚。”
　　“还说什么，如果你有错，就得道歉，相信你是君子，敬佩你为民伸冤。”
　　“如果没错，他也一定会严惩对方。”
　　“反正我听完觉得，这个孔家圣孙，明里暗里就是想找你麻烦，顾兄，还是别去了，书院有文景先生在，圣孙也不敢乱来。”
　　王富贵大致将事情简略的说了一遍。
　　顾锦年听后，眉头皱的更紧。
　　因为这番话给自己的感觉就是。
　　让自己过去对质？有错就认错，没错就算了？
　　尼玛的，把我当什么了？
　　当做小弟了？
　　呼之而来挥之而去？
　　什么东西？
　　顾锦年没有说话，而是接过书信，拆开观看。
　　字数不多，但言辞当中，跟自己想的一样。
　　不过书信上写的很客气。
　　大致意思就是。
　　请你过来一趟，这里有人伸冤，我觉得是个误会，来一趟，对质一下，是咱们的错，咱们就道歉，都是男人，君子，不怕丢人。
　　要是咱们没错，我来当和事老，没必要闹的这么难看。
　　如果是他们冤枉了你，我来帮你主持公道。
　　就是这个意思。
　　话里话外是什么顾锦年不在乎。
　　可这封书信，给顾锦年一种莫名感觉。
　　高高在上。
　　对，就是高高在上。
　　站在儒道上面，他是圣孙，自己就是一个普通读书人。
　　就是这种感觉。
　　“咋说？”
　　王富贵看着沉默不语的顾锦年，不由问道。
　　“等下。”
　　顾锦年来到书桌前，大手一挥，很快将纸张折好，放入信中道。
　　“给孔府的人，务必送到孔家世子手中。”
　　顾锦年澹澹开口。
　　而王富贵有些好奇，顾锦年就随手画了一下，没写多少字，他有些好奇。
　　但也没有啰嗦。
　　直接拿着书信，来到大夏书院外，将信封交给孔府的下人。
　　如此。
　　又是一炷香的功夫。
　　孔府内。
　　孔府下人捏着书信，一路狂奔，来到大堂之外，递给里面的管家。
　　后者拿着书信，也递给了孔宇。
　　“圣孙殿下，这是顾锦年的回信。”
　　“他来不了。”
　　下人在外喊了一声。
　　而堂内的气氛也莫名又古怪了一些。
　　孔宇眼中更是闪过一丝不悦。
　　但终究是没说什么。
　　而是神色平静道。
　　“想来顾兄也有些忙，无法抽身，不过写来书信，解释此事，也算是左证。”
　　他开口。
　　将书信拆开。
　　而后再将里面的字条缓缓展开，一时之间，不少人看了过去。
　　当字条展开后。
　　刹那间，靠在最近的众人，脸色皆然一变。
　　孔宇的面容，也在这一刻，彻底僵硬。
　　字条之上。
　　只有一个字。
　　【滚】


第80章 ：责罚学子？顾锦年显，怒斥满堂，两国宣战？哗然一片！
　　京都孔府。
　　孔宇看着顾锦年送来的信纸。
　　波澜不变的面容，也在这一刻发生了变化。
　　一旁的人也看了过去。
　　大大的一个【滚】字，当真是刺眼无比。
　　不。
　　这已经不是刺眼了。
　　这是打脸啊。
　　他贵为孔府世子，被誉为圣孙，刚满二十岁，便已经抵达儒道第四境，下一步便是最年轻的大儒。
　　若以读书人的身份来论，孔家是圣人世家，他是圣人后代，是圣孙，只要是读书人就必须要尊重他，敬重他，哪怕是有仇，明面上也必须要客客气气。
　　这是与生俱来的特权与光辉。
　　若不以读书人来称，光是不朽世家，孔府也不弱于任何权贵，而且大夏的权贵，出了大夏不见得一定是权贵，可他孔府的人，出了大夏，各国都要恭恭敬敬。
　　孔宇从一出生开始，就享受着万千宠爱，除了家族长辈之外，还真没有人敢这样对他。
　　现在，自己客客气气去请顾锦年过来，没想到换来的居然是这个字。
　　啪。
　　字条被摆在桌上，孔宇到没有露出什么难看的神色，而是望着众人道。
　　“诸位。”
　　“看来顾兄是一点面子也不给。”
　　“也不想有任何解释。”
　　“怪不得大夏百姓都称他是儒道第一才，当真是傲骨凌然，连我这个圣孙他都不放在眼里啊。”
　　孔宇开口。
　　一番话平静无比，但谁都知道，他心里早已经起了波澜。
　　这一刻，众人的目光纷纷看去。
　　这个滚字，瞬间格外醒目。
　　“世子，此事老夫觉得，还是有些问题，需要细细去调查，至于顾锦年所为，也是意气之争，还望世子不要放在心上。”
　　此时此刻，杨开的声音响起。
　　他之所以出面帮顾锦年开口，原因无他，扶罗王朝摆明了就是想要搞事，而孔宇的想法其实他也明白。
　　孔家人在大夏的地位，早已经是根深蒂固，没有人可以撼动，毕竟孔家在大夏。
　　而在其他王朝，孔家虽有学院，但关系没有大夏这么好，若不是第一代圣人的原因，各国不一定会这么对孔家客气。
　　所以孔家一直以来，对以包容之心，无视国界，对其他国家十分友善，有一种外来是客的感觉。
　　针不针对顾锦年，杨开不去猜测，但孔宇现在的所作所为，已经是偏袒扶罗王朝了。
　　自然而然，他不希望事情继续追究下去，否则大夏诗会在即，没必要在此之前闹什么。
　　可杨开的话，在孔宇耳中听来，却是在站队顾锦年。
　　一时之间，孔宇不由微微一笑。
　　“杨大人，我之前听闻，您的孙女，被顾锦年调戏，怎么今日反倒是帮他说话了？”
　　孔宇开口，如此询问道。
　　随着此话一说，杨开神色微微一变。
　　顾锦年落水之事，大夏王朝都知道，可现在过去了一段时间，大家都不想提。
　　就当做没有发生，却不曾想到孔宇当着这么多人面重提此事，这不是找他麻烦吗？
　　“这.......”
　　杨开一时之间，不知道如何措词，可就在此时，站在他身后的杨寒柔却主动开口了。
　　“圣孙，锦年哥哥并未调戏过我，甚至我从未说过锦年哥哥调戏在先，这其中有很大的误会，我也想锦年哥哥解释过。”
　　杨寒柔的出声，稍稍缓解局面，只是杨开却不由看了一眼自己这个孙女。
　　眼神当中闪过一丝古怪，他没想到自己这个孙女，居然主动站出来帮顾锦年说话？
　　这还真是出乎他预料。
　　但不管自己孙女是什么想法，这件事情过去了就过去了，没必要揪着不放。
　　“哦？”
　　“原来如此。”
　　“我也是说，堂堂顾锦年，镇国公之孙，怎可能是那种不知廉耻，下流低贱之人。”
　　“不过这件事情，看来顾兄也是心中有气，不然也不会这般。”
　　孔宇点了点头，他由始至终都没有什么太大的表情变化，城府还是挺深的。
　　但很快，他又继续开口，将目光看向柳明等人。
　　“不过，有气归有气，但该有的公道也要有。”
　　“既然顾锦年不愿前来，本圣孙也不好说什么，他毕竟是大夏第一权贵，还望三皇子谅解。”
　　“但这些书院学子，本圣孙倒是可以解决。”
　　“尔等既然出手伤人，于礼法而不为，若真严格来算，有辱国礼，也有辱斯文，应当严惩，可念在只是意气之争，再者大夏诗会在即，就不严罚了，尔等现在向柳明等人致歉。”
　　“再领二十棍杖，此事到此为止，如何？”
　　孔宇开口，他没有跟顾锦年斤斤计较，而是将目光放在这群学子身上。
　　这样做的意义很简单，就是要让所有人知道，谁跟顾锦年在一起，谁就做好倒霉的准备，还有你们听顾锦年的话，现在我要罚你们，顾锦年来了吗？顾锦年会出来帮你吗？
　　致歉和二十仗罚，其实不是什么大事，又不是军棍，最多就是意思意思。
　　但这足以达到立威的程度。
　　顾锦年用一个滚字来打脸孔宇。
　　孔宇就用这些书院学子来打脸顾锦年。
　　听顾锦年的命令是吧？
　　那就受着。
　　此言一出，不少人皱眉，周茂更是望着孔宇道。
　　“圣孙，此事老夫认为，有一些误会在当中，如此盖棺定论，还是有些不妥。”
　　周茂开口，他带人过来，是一片好心，结果学生都受罚了，他的脸往哪里摆？
　　“圣孙，我等不服。”
　　“对，我等不服。”
　　“圣孙，你这是偏袒。”
　　这一刻，大夏书院的学子也不由叫起来了，让他们道歉？向这帮人道歉？他们肯定不服。
　　“偏袒？”
　　“那敢问一声，你们有没有出手？”
　　“按照你们的意思，是否是说，如果有一天，你们去了扶罗王朝，提出一些要求，若是对方不答应，你们再开口，他们就可以动手打你们？”
　　“你们这种行径，有君子风范吗？算是读书人吗？”
　　“你们有没有想过，今日你们出手，明日在扶罗王朝的大夏儒生，也会遭到他们一样的待遇？”
　　“祖上著人礼，就是不希望以拳脚平心，尔等所作所为，既无君子之范，更无读书人之心。”
　　“若今日你们不致歉，往后所带来的影响，由诸位承担，到时候影响太大，别怪孔府没有出面帮尔。”
　　孔宇一番话，将众人震慑住。
　　大夏书院的学子，一个个沉默不语。
　　因为说到底，他们的确动手了，确实不是君子风范，孔宇站在道德制高点上，他们还真反驳不了。
　　沉默。
　　憋屈。
　　难受。
　　这是大夏书院学子此时此刻的心情。
　　此时，连周茂都不知道该怎么回答了。
　　动手了就是动手了，无法解释。
　　孔宇没有说话，只是静静坐着，而柳明等人眼中满是得意。
　　最终，大夏书院的学子长叹一口气。
　　“我等愿意受罚。”
　　他们开口，妥协了。
　　的确妥协了。
　　他们也听得出来，孔宇就是要拿他们立威，要是不致歉，那也没事，以后可以好好学一门手艺了，当官从政就别想。
　　孔府一声令下，保证无数读书人盯着自己喷，一但有任何地方做错了，接下来就可以等死。
　　而且不仅仅是这点，刚才的威胁也很明显，扶罗王朝肯定会有举动，尤其是柳明等人，回扶罗王朝后，肯定要拿大夏儒生开刀。
　　到时候这种事情传出来，责任就是他们的事情了。
　　这就是为何有国礼的原因。
　　“这不是受罚，而是认错。”
　　“君子坦诚。”
　　孔宇补充了一句，将自己的责任摘的干干净净，认罚和知错是两个概念。
　　他没有权利罚人，又不是孔家人。
　　这话一说，众学子心头更加难受。
　　可有什么办法？
　　只能受着。
　　柳明等人也在这一刻全部站出来，望着大夏书院的学子，一个个脸上尽显得意。
　　此时此刻，他们的内心，简直是爽翻天啊。
　　唯一美中不足的就是，顾锦年不在。
　　倘若顾锦年在的话，那就更爽了。
　　柳明的目光当中，更是充满着得意与快感。
　　不是嚣张吗？
　　不是嘚瑟吗？
　　不是后面有人撑腰吗？
　　人呢？你后面的顾锦年呢？
　　现在一个个哑巴了？一个个服软了？
　　他们知道，大夏书院的学子，心里肯定很憋屈，甚至是无比憋屈，毕竟是自己人让他们道歉的。
　　如果是别的原因那还好说，可被自己人针对，会无比难受。
　　“柳明，这样的结果，可否接受？”
　　孔宇再度开口，询问柳明。
　　“圣孙英明，我等可以接受。”
　　“不过顾锦年之事，待大夏诗会结束后，我等也会去礼部继续状告，不让圣孙难做。”
　　柳明开口，说出了自己的心意。
　　可以接受，但顾锦年他们还是不会放过。
　　听到这话，孔宇很平静，甚至点了点头道。
　　“顾兄傲骨凌然，又是大夏第一权贵，本圣孙也不好多说他什么，而且本圣孙认为，顾兄应当是被人挑拨所至，能为百姓伸冤之人，明辨是非，应当不是如此莽撞之人。”
　　孔宇继续开口，但这番话依旧是阴阳怪气。
　　之前还说可能有误会，现在直接就说，顾锦年是被人挑拨的。
　　这不就是坐实顾锦年有错吗？
　　“圣孙所言极是，我等也希望顾锦年能给我等一个交代。”
　　柳明笑了笑，虽然这不是心里话，可毕竟差不多了，没必要继续针对下去，不然的话，孔宇也下不了台。
　　“行了。”
　　“尔等还愣着作甚？”
　　孔宇没有废话什么，看向大夏书院的学子开口。
　　督促他们快点道歉。
　　然而，就在这时，一道声音响起。
　　大殿内瞬间沸腾。
　　“镇国公之孙，临阳侯世子，顾锦年亲临。”
　　“太孙殿下，李基亲临。”
　　随着这道声音响起。
　　一时之间，大堂内所有人都惊讶了。
　　不是说顾锦年不会来吗？
　　怎么又来了啊？
　　堂内，所有人都显得好奇，哪怕是孔宇，都不由皱眉，不知道顾锦年到底在玩什么花招。
　　而且还带上李基。
　　“宣进。”
　　孔宇开口，刚想让顾锦年进来。
　　刹那间，顾锦年的身影已经出现了，根本就不需要孔宇开口，他自己便进来了。
　　李基跟在他身旁，东张西望，显得有些虎头虎脑的。
　　顾锦年的到来，让大夏书院的学子纷纷露出喜色。
　　说实话，让他们道歉，他们真不想，憋着一口气，可没有人为他们出头。
　　现在出头的人来了。
　　他们怎么不喜？
　　至于柳明等人，他们没有任何一点畏惧，相反还十分开心，顾锦年来了，那不是好事？
　　看顾锦年怎么收场。
　　此时此刻。
　　门外。
　　顾锦年龙行虎步。
　　他本来是真的不想来，都写了一个滚字。
　　只是回头一想，又觉得不来不行，因为大夏书院的同窗都在，当初是自己让他们动手的。
　　用脚指头想都知道，孔宇肯定要拿他们出气，事是自己惹的，让他们担责，顾锦年肯定不答应。
　　这是做人的根本。
　　如果自己不来，他们受辱，虽然顾锦年不在乎会不会被孤立，但为了防止后期被恶心，不如现在就来。
　　这就是顾锦年亲临的原因。
　　此时，他走进孔府大堂。
　　顾锦年仿佛君王一般，巡视一眼，紧接着目光落在书院同窗身上，发现他们齐齐对着柳明等人。
　　不难想象到，这是要做什么。
　　“你们干什么？”
　　顾锦年进来，看都不看孔宇一眼，直接询问自己这些同窗在做什么。
　　“世子殿下，我等正在向扶罗才子道歉。”
　　有人开口，看着顾锦年直接回答道。
　　“道歉？”
　　“道什么谦？你们不要脸？给这种人道歉？”
　　顾锦年直接开口，开口就很不客气。
　　但这话一说，大夏书院的学子压根就没有半点生气，他们知道，顾锦年这是故意的，帮他们出头。
　　“是圣孙的意思。”
　　“世子殿下，我等也不愿意，圣孙要求，我等也没办。”
　　几人开口，正常解释，但也有几个人早就不满，现在看到顾锦年来了，顿时就有了主心骨一般。
　　“世子殿下，我等也不愿意，是被强迫的。”
　　“这扶罗才子颠倒是非，倒打一耙，在这里喊冤。”
　　几人开口，看着顾锦年如此说道。
　　此话一说，堂内瞬间安静下来。
　　而柳明几人却是冷哼连连，但他们不说话，因为有孔宇在，不需要他们开口。
　　“强迫？”
　　“谁敢强迫我大夏书生？”
　　“圣孙？什么狗屁圣孙？敢在大夏地境，让我大夏书生道歉？”
　　“会不会是有误会？”
　　顾锦年语气冷冽。
　　目光如刀，扫视在场每一个人，强大的气场也在这一刻弥漫。
　　最终，目光落在了孔宇身上。
　　而后者的目光，也在这一刻变得冷冽无比。
　　他本来还想要与顾锦年装模作样一二，却没想到顾锦年进来之后，便兴师问罪。
　　这还真是霸道至极啊。
　　“是我开口的。”
　　“没有任何误会。”
　　“顾兄，这里的确是大夏国境，但那又如何？做错了便是做错了，就因为这里是大夏，就可以不认错吗？”
　　孔宇开口，望着顾锦年，针锋相对。
　　“你就是圣孙？”
　　顾锦年没有回答他的话，而是认真询问。
　　“正是。”
　　孔宇淡淡回答，对自己这个身份，眼中尽是自傲。
　　“呵。”
　　“狗屁东西。”
　　“就你也配自称圣孙？你有一点圣人作风吗？”
　　“就知道吃里扒外，欺负自己人你是第一，看到外人，恭敬如狗。”
　　“这也叫做圣孙？”
　　顾锦年直接开骂，反正最终也是对骂，那不如直接省去这个过程，顾家与孔家有仇。
　　这个孔宇也已经上门找麻烦了，顾锦年还跟他客气什么？
　　直接开骂就行，免得浪费时间。
　　“大胆，你竟敢侮辱圣孙。”
　　“放肆，这里是孔府。”
　　刹那间，一道道声音响起，有孔家人，也有儒者，甚至一些大儒脸色都不太好看。
　　虽然孔宇做法有些不太好，但最起码也在规矩之内，他们挑不出刺来。
　　可顾锦年呢？上来就开骂，霸道至极，惹的他们厌恶。
　　“闭嘴。”
　　然而，面对众人的怒斥，顾锦年直接开口，运转真气，声音盖过所有人，如雷贯耳。
　　一时之间，所有人都安静下来了。
　　而顾锦年的目光，更是如寒芒一般，冰冷无比。
　　“这里是大夏京都。”
　　“什么孔府不孔府。”
　　“孔宇，别拿什么孔府圣孙来吓唬本世子，在本世子眼中，圣人高尚，顾某敬佩，可你又算什么东西？”
　　“你不过是承了圣人之辉，是圣人后代而已，不知道的还以为你是圣人？”
　　“圣孙？可笑至极。”
　　“别说你是圣孙，就算是传圣公来了，我也照骂不误。”
　　“圣人来了，我也可与之争论一二。”
　　顾锦年声音极大，都传出孔府之外，四周百姓都听的一清二楚。
　　“你身为大夏子民，遇事不公，偏袒他国之人，这是不忠。”
　　“你身为圣人后代，遇事不辩，只知一昧讨好他人，违背圣意，这是不孝。”
　　“你身为读书人，遇事不明，只知罚我大夏书生，此乃不仁。”
　　“你得皇恩，受圣辉，为立德儒师，应当心胸宽阔，却不曾想你如此狭隘，只知欺我书院同窗，此为不仁。”
　　“你这种不忠不孝，不仁不义之人，竟然还敢自称圣孙？”
　　“当真是可笑，可笑，可笑。”
　　顾锦年大声怒斥，一番话将孔宇称为不忠不孝不仁不义之人。
　　这一刻。
　　孔宇的脸色终于变了，变得极其难看。
　　被人这样指着鼻子骂，而且骂的如此难听，他又不是圣人，怎可能没有脾气？
　　“顾锦年。”
　　“我敬你为万民伸冤，故而尊你让你，不曾想你如此嚣张。”
　　“你真把自己当什么了？大夏第一权贵？”
　　孔宇压抑着声音，可心中的怒意，任谁都看得出来，他是真的动怒了。
　　没办法，孔宇毕竟是圣人后代，他需要维持自己的形象。
　　可顾锦年不一样，他本身就是权贵，以前还是纨绔，他这样没有一点违和感。
　　“世子殿下，当真是巧舌如簧，这件事情明明就是大夏书院学子的错，圣孙也不过是秉持公正而已。”
　　这一刻，神罗三皇子的声音不由响起，望着顾锦年。
　　然而，顾锦年的声音也再度响起。
　　“你是什么东西？”
　　“也敢在本世子面前叫嚣？”
　　顾锦年看向神罗三皇子，他对这家伙根本就没有好感。
　　在百官面前，他可以客气客气，私底下，你算什么东西？
　　扶罗王朝三皇子？
　　很厉害吗？
　　大不了我就不去扶罗王朝。
　　“顾锦年，这位乃是神罗三皇子，老夫知晓你恼怒，可不管如何，这是扶罗使臣，不可无礼。”
　　有儒者开口，认为顾锦年有些过了。
　　“你这个老梆子，也给我闭嘴。”
　　“扶罗使臣？”
　　“扶罗使臣又如何？这里是大夏王朝，不是扶罗王朝。”
　　“我堂堂镇国公之孙，难道还怕他？”
　　“你别跟我吹鼻子瞪眼，你不服，明天去参我一本。”
　　“他娘的。”
　　“你们都是些什么玩意？一个个大儒，朝廷重臣，骂我顾家的时候，一点都不留情，我老爷子但凡在路边上吐了口唾沫，你们就知道写奏折抨击。”
　　“这国外使臣怎么一来，你们就跟狗一样舔着？”
　　“还有没有一点骨气？”
　　“我大夏书生受辱，你们坐在这里，一个字也不敢说，一个屁都不敢放，帮着外人欺负自己人？”
　　“这就是大夏臣子吗？这就是大夏儒者吗？”
　　“还孔府？圣人后代？”
　　“尔等今日所作所为，就是给圣人抹黑。”
　　顾锦年越说越激动，到最后他的目光，落在了大堂之上的牌匾，牌匾之上，赫然写着，万世师表四个大字，而后用力跺脚，刹那间法力奔腾。
　　直接将这块牌匾击碎，散落周围。
　　这个举动一出，所有人都傻了。
　　这不仅仅是在争吵，而是当真的翻脸啊，与孔家彻底翻脸。
　　孔家最得意的是什么？就是圣人。
　　而这位圣人，被誉为万世师表，顾锦年践踏这四个字，如何不是大事？
　　所有人都看呆了。
　　大夏书院的学子，一个个目瞪口呆，他们知道顾锦年凶，可没想到顾锦年竟然这么凶？
　　但莫名之间，他们内心爽啊。
　　太爽了。
　　不知道为什么，就是爽，从头到尾的爽。
　　“顾锦年，你疯了？”
　　“顾锦年，你找死。”
　　“狂妄，狂妄，你当真是狂妄啊。”
　　“你竟然侮辱圣人。”
　　刹那间，孔府儒者纷纷站起身来，目呲欲裂，而府内也有武道强者，在第一时间冲入其中。
　　至于那些大儒百官，也是一个个咂舌不已。
　　哪怕是神罗三皇子和大金十二皇子，都有些震撼。
　　站在顾锦年的李基，也是彻底麻了，他过来也不知道干什么，反正是顾锦年喊来的。
　　只是没想到刚来，顾锦年就发这么大的脾气。
　　但这种感觉，他也有种说不出来的畅快。
　　这他娘的也太无法无天了吧？
　　“将顾锦年给我拿下。”
　　“侮辱圣人，这是死罪，死罪。”
　　孔宇彻底绷不住了，他指着顾锦年，眼神当中是怒意，滔天的怒意。
　　他最在乎的就是圣人，就是自己的祖先，顾锦年骂也好，说也罢，他可以装一装。
　　但顾锦年这样做，他接受不了。
　　砰砰砰。
　　七八人走了进来，虎视眈眈地看向顾锦年，想要将他抓下。
　　“谁敢动我叔。”
　　也就在这时，李基的声音响起。
　　“我叔乃镇国公之孙，临阳侯之子，我爷爷是他舅舅，你们几个不知死活的东西，敢碰我叔一下，我现在就入京，将此事告知皇爷爷，谁碰一下，九族诛灭。”
　　这一刻，李基似乎是被顾锦年给感染了，他也跟着大声怒吼，立在顾锦年身旁，目光冰冷，望着这些蠢蠢欲动的武夫。
　　果然。
　　这话一说，这几人瞬间露出胆怯之色。
　　他们下意识忘记顾锦年的身份了，如今太孙一提醒，还真不敢乱来。
　　镇国公之孙。
　　临阳侯之子。
　　大夏皇帝的外甥啊。
　　这人，还真惹不起。
　　而顾锦年听到这话后，不由看了一眼李基，不得不说，这小子总算是上道了，知道一家人帮一家人。
　　似乎是感受到顾锦年的目光。
　　李基心头也是畅快，但明面上望着众人，神色冰冷道。
　　“还不滚下去？”
　　“真就不怕我入宫？”
　　他开口，一句话这些人彻底收敛了凶意，取而代之的是畏惧，但还是没有退下，毕竟这里是孔府，他们是孔府的人。
　　“太孙，此事与你无关。”
　　有朝臣开口，望着李基，提醒一句。
　　这件事情要愈演愈烈了，不是太孙能够参与的。
　　“与我无关？又跟你有什么关系？”
　　“你在这里狗叫什么？”
　　“我知道你是谁，儒臣对吧？”
　　“我叔说的还真对，你们这帮狗东西，就知道帮外人，我告诉你老梆子，我要是登基了，第一时间就拿你们这些狗东西开刀。”
　　“看见他国之人，毕恭毕敬，跟狗一样，就知道欺负自己人？”
　　“我一个个都记得，我倒要看看，我登基之后，你们还在不在，你们不在也没关系，有本事让你们的后人别来当官。”
　　“来一个我杀一个。”
　　李基开口，也有点上头了。
　　这一番话说出，在场大部分人脸色变得无比难看，哪怕是杨开，他的脸色也变得无比难看。
　　“太孙。”
　　“不可胡言啊。”
　　杨开第一时间出声，他不想参合这件事情，但太孙刚才说的话，真就要惹出天大的麻烦。
　　身为太孙，距离皇帝这个位置，太长太长了，在没有彻底坐稳之前，就是要隐忍。
　　你这么嚣张，容易出大事啊。
　　其实太孙能不能当皇帝，他不在乎，他在乎的是当今太子。
　　李基刚才的话太狠了，别说什么戏言，他现在有这种想法，指不定以后当真这样做，事情一但传开了。
　　谁还敢支持李基当皇帝？
　　太子虽然只有这一个后代，可又不代表太子只能生一个。
　　总而言之，李基刚才说的话，比顾锦年行为还要严重。
　　“李基。”
　　“不要说了。”
　　此时此刻，顾锦年也察觉不对，这家伙上头了。
　　不过下一刻，顾锦年的声音也继续响起。
　　“基儿，不要一竿子打死一船人，大夏王朝还是有不少清流儒者，你以后登基了，也要懂得分人而行。”
　　“现在好好读书，要做一个明君，叔一定会支持你的。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　李基这么给面子，他也给面子。
　　这一刻。
　　他不代表顾家，而代表自己，力捧李基，而且公开支持。
　　当然具体情况具体分析，眼下李基给自己面前，顾锦年也给他面子。
　　果然。
　　这话一说，在场众人皆然变色，顾家这棵大树，是所有皇子都争的存在，不过顾老爷子是真的聪明，愣就不站队。
　　现在不一样了。
　　顾锦年站队李基，这意味着什么了？
　　意味着，太子的位置将会无与伦比稳固。
　　顾家，选择了太子，选择了李基。
　　这可不是一件小事。
　　杨开眼中满是震撼，但很快压制下来了，一些太子支持者，彼此之间互相看了一眼，眼神当中还是有些疑惑。
　　毕竟顾锦年可能说的也是气话，场面话，这并不能决定什么，也不能代表什么。
　　“顾锦年，你当真觉得，你就是大夏第一权贵？可以胡作非为，无法无天吗？”
　　孔宇的声音响起。
　　注视着顾锦年。
　　他没有在乎什么支持不支持，地上破碎的牌匾，如同针一般，插在他的心上，既是羞辱，也是恨意。
　　“你大可现在动我一下。”
　　“但我可以保证，你只要敢动我一下。”
　　“不需一炷香内，国公府将马踏孔家，先平京都孔家，再平孔府。”
　　“你爹，你孔家九族所有人，全部给我陪葬。”
　　“你信不信？”
　　顾锦年极为淡定。
　　比嚣张是吧？
　　比地位是吧？
　　今天就跟你比一比，到底是文人的嘴厉害，还是武将的刀子厉害？
　　果然。
　　此言一出，孔家上下目光冷冽，攥紧拳头，一个个目呲欲裂，只是大部分人不能说话。
　　这是小辈的事情。
　　他们若是参与进来，反而不是一件好事。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“今日本皇子算是见识到，什么叫做纨绔，什么叫做嚣张，什么叫做跋扈了。”
　　“不愧是大夏第一权贵。”
　　“圣孙，这件事情，因我扶罗才子而起，您莫要生气。”
　　“是本皇子的错，也是我扶罗才子的错。”
　　“这里是大夏，世子殿下你说的没错，我得罪不起你，我们的读书人，也得罪不起你。”
　　“可扶罗王朝也有你们大夏的书生，既然你这般对我等，那本皇子回国之后，也必然会以牙还牙，以眼还眼。”
　　神罗三皇子开口了。
　　他也被顾锦年这般的嚣张给气恼了。
　　不过这番话也是威胁。
　　你不公。
　　我伸冤。
　　你拿权势来压我们是吧？
　　那等回扶罗王朝后，我们也这样，针对你们大夏读书人，看看到底谁难受。
　　这话一说。
　　礼部尚书杨开不由站起身来。
　　“好。”
　　“好一句以牙还牙，以眼还眼。”
　　“既然三皇子是这个意思，那老夫明白了。”
　　“本以为三皇子还算是深明大义，不曾想到，三皇子居然抱着这个想法。”
　　“行。”
　　“那就不要怪老夫出手了。”
　　“来人，火速告知陛下，扶罗王朝与大夏王朝国礼崩塌，两国无外交之意，请陛下拟旨，昭告全国。”
　　“封锁各郡各府，捉拿扶罗国人，倘若扶罗王朝敢杀我大夏一人，我等便斩扶罗十人。”
　　“诸位，还留在这里做什么？走吧，回去拟折，马上就要开战了。”
　　“三皇子，这些日子还望你留在京都，就别回去了。”
　　杨开的声音不大。
　　但每一句话，都让神罗三皇子脸色无比难看。
　　甚至大金十二皇子的脸色也微微一变。
　　大堂内几乎没有不变色的。
　　开什么玩笑？
　　国礼崩裂？这是要宣战啊。
　　如果这话，是顾锦年说的，其实大家也就觉得顾锦年意气之争，不会有人相信。
　　可这话从杨开嘴里说出来，那就不一样啊。
　　这是天大的事情。
　　堂堂礼部尚书。
　　主管的就是外交，当礼部尚书说出与一个国家决裂，那就真的会决裂，根本不开玩笑。
　　一但两国决裂，那么便是各种封锁，你的人别想走，你货物全留在这里，不管是针对贸易还是影响，都是天大的。
　　而且在这种时候，一但有什么问题，极有可能直接宣战。
　　现在无论是大金王朝，还是大夏王朝，亦或者是扶罗王朝都不想要宣战。
　　还没有打仗那个时候，天命刚刚显世，大家都想偷偷发育，研究天命。
　　突然宣战，这极其不好。
　　如果是因为这种原因，神罗三皇子回扶罗后，必会被百姓辱骂，皇帝都不会轻饶他。
　　“杨大人。”
　　“杨大人，这是误会，这是误会，是本皇子失言，是本皇子失言了。”
　　此时此刻，三皇子脸色难看，额头上满是冷汗。
　　别人说这话，他不会有这么大的反应。
　　可杨开不一样啊，他是礼部尚书。
　　真惹急了他，难保不会这样。
　　真两国破裂关系，他回国之后，必会受极其严重的惩罚，甚至被赐死都有可能。
　　一旁的顾锦年，却显得神色平静，不过内心还是对杨开有那么一点点转变吧，倒不是因为他帮自己。
　　而是杨开终究还是有点骨气的人，三皇子说出这话，如果杨开当真不开口，那这种人真没必要当官了，赶紧去死。
　　“杨大人，误会，一定是误会。”
　　“杨大人，息怒，息怒啊。”
　　“杨大人，千万不可。”
　　一时之间，不少人起身，一直坐在孔宇身旁的中年儒生，更是起身拦住杨开，不断劝阻。
　　这可不是小事。
　　事太大了。
　　不劝不行，真要出大事啊。
　　“哼。”
　　“息怒？”
　　“我大夏乃是礼仪之邦，对各国使臣都是以礼相待，却不曾想到，一件这样的事情，居然能让神罗三皇子，说出这种言论。”
　　“以牙还牙，以眼还眼，好一个以牙还牙，以眼还眼，敢问一声，是不是我们太客气了，你们扶罗王朝当真觉得可以与我大夏王朝争辉？”
　　“真就不怕死吗？”
　　“真就当我大夏无人？”
　　“真就觉得我大夏好欺负？”
　　“还有这个柳明。”
　　“你又算什么东西？老夫之前好言相劝，与你客客气气，你反而蹬鼻子上脸，你莫不是觉得，老夫这个礼部尚书，还不如你一个区区书生吧？”
　　杨开的声音也逐渐愤怒起来，这些日子，接待各国使臣，他是真没少头疼，尤其是前几日，这个柳明，还给他甩脸色。
　　礼部尚书。
　　天大的官。
　　六部大臣。
　　一念之间，可决定无数人的生死。
　　这样的存在，居然被人甩脸色？
　　想想都来气。
　　今日，杨开不仅仅是帮顾锦年，也不仅仅是站在大夏角度，还有自己的私人恩怨。
　　果然，随着这话一说。
　　柳明脸色惨白，他之前也是气不过，还真的忽略了这点。
　　现在浑身发抖，满是恐惧。
　　的确，人就是得寸进尺，你给他点面子，大部分人就是不识趣。
　　“柳明，你罪该万死。”
　　“还不快快跪下。”
　　有人大吼，看着柳明。
　　后者连忙跪在地上，朝着杨开磕头。
　　“杨大人，之前是学生一时气愤，失了心智，还望杨大人开恩，饶恕学生。”
　　柳明老实了，连磕几个头。
　　“杨大人，方才是本皇子乱说话，还望杨大人千万不要与晚辈生气。”
　　“晚辈知错了，请杨大人恕罪啊。”
　　神罗三皇子也朝着杨开一拜，是真正的怕了。
　　“杨大人，三皇子方才就是一时气愤，您千万不要当真。”
　　“是啊，是啊，千万不要当真。”
　　这一刻，所有人都在劝说杨开。
　　真不敢闹下去。
　　而杨开只是扫了一眼神罗三皇子，随后看了一眼顾锦年道。
　　“看世子的意思。”
　　“老夫不想与晚辈争论，世子觉得如何，那就如何。”
　　对于这些人，杨开真不放在心上，他怒也是因为之前的事情，如今对方服软了，就做个顺水人情给顾锦年。
　　也好缓解一下彼此的关系。
　　果然，听到这话后，顾锦年微微有些惊讶。
　　不过他也知道，这是杨开给个台阶，不然的话，总不可能真开战吧？
　　“”杨大人深明大义，本世子佩服。”
　　顾锦年开口。
　　紧接着看向几人，眼中尽是轻蔑。
　　“世子殿下。”
　　“方才是本皇子出言不逊，还望世子殿下恕罪。”
　　“这件事情，或许真有误会，是我扶罗才子有些不懂规矩，做事浪荡，今日之后，我一定会严加教训。”
　　三皇子已经没有任何锐气了。
　　闹的太大，不好收场。
　　顾锦年没有回答，而是将目光看向柳明。
　　当下，三皇子的怒声响起。
　　“柳明，还不向世子殿下道歉。”
　　“你想死吗？”
　　三皇子怒吼。
　　自己都低头了，你还那里逞什么能啊？
　　听到三皇子的声音。
　　柳明也不得不低头了。
　　“请世子殿下恕罪啊。”
　　“此事，是我等蛮横无理，是我等的错。”
　　柳明咬着牙，低着头，极其憋屈。
　　“就你一个人知道错了？”
　　顾锦年开口，平静问道。
　　刹那间，扶罗才子明白顾锦年的意思。
　　当下，十几人来到顾锦年面前，虽然憋屈，虽然郁闷，可还是致歉。
　　“是我等的不对。”
　　他们开口，但充满着不情愿。
　　一瞬间，还不等顾锦年开口，杨开的声音响起了。
　　“这就是扶罗王朝的认错？”
　　“若不服气，直言即可。”
　　他再度开口，这下子扶罗王朝的才子脸色变了。
　　“还愣着作甚？”
　　“都想找死吗？”
　　三皇子几乎是吼出来的，他看着柳明等人，也有些恼怒。
　　这个时候，还觉得丢人？
　　脸已经丢光了。
　　再这样不情不愿下去，只会更丢人。
　　当下，以柳明为主，这帮读书人跪了下来，几乎是哭着向顾锦年磕头。
　　书院众人，看到这一幕，心中无限畅快。
　　事情到此，也已经差不多了。
　　听着砰砰的磕头声，顾锦年也没有继续争吵。
　　而是将目光再一次放在孔宇身上。
　　“诸位同窗。”
　　“好好记住这一日。”
　　“大夏子民，只跪天地父母。”
　　“别学有些人，自誉圣贤，但却只欺自己人，跪他国使臣。”
　　“走。”
　　顾锦年开口，临走之前，还不忘嘲讽孔宇一番。
　　当下，大夏书院的学子一个个动身，脸上笑容璀璨，爽到浑身发抖。
　　“爷爷，寒柔也去学院了。”
　　此时此刻，杨寒柔开口，要跟着一起去。
　　“去吧。”
　　杨开点了点头，对自己这个孙女还是略微宠溺。
　　如此，一行人离开。
　　堂内，也冷清无比。
　　“此事到此为止，不过三皇子，你今日所言，圣上必然知晓。”
　　“至于是什么结果，老夫就不知道了。”
　　“孔兄，老夫先行告退。”
　　人走后，杨开也跟着走。
　　一些朝臣也纷纷离开，包括一些大儒，都不愿意待在这里。
　　顾锦年都把话说到这份上了，他们若是还待在这里，岂不是真成了卖国之人？
　　他们还要脸皮。
　　这一刻。
　　原本热闹无比的孔府，一时之间，彻底安静下来了。
　　“来人，恭送诸位贵客。”
　　“今日之事，全是误会，诸位千万不要放在心上。”
　　“我有些事，无法招待，宇儿，随我来。”
　　孔宇的叔叔开口，与众人解释一番，随后带着孔宇离开。
　　如此，这里更加冷清。
　　“走。”
　　神罗三皇子也开口，带着柳明等人离开。
　　“孔兄，下次再叙。”
　　大金十二皇子也起身开口，带人离开了。
　　至于孔宇，点了点头，跟着自己的叔叔离开，去了后院。
　　来到后院。
　　孔宇也彻底撕下伪装。
　　“叔。”
　　“今日之仇，我必要报。”
　　他攥紧拳头，看着自己叔叔，实在是忍不住啊。
　　可此话一说。
　　孔宇的叔叔，孔平不由皱眉。
　　“你还不知道自己错在何处？”
　　“你当真是愚蠢。”
　　孔平开口，直接训斥自己的侄子。
　　此话一说，孔宇满不服气。
　　“我已经仁至义尽，对顾锦年客客气气，却不曾想到他如此羞辱我。”
　　“我孔家就真怕了他们顾家吗？”
　　“叔叔，你也怪罪我？”
　　孔宇开口，实在是不服气啊。
　　“宇儿。”
　　“你当真是愚蠢啊。”
　　“你不应该表现的如此激烈，你想要针对顾锦年，有一千种办法，可你偏偏选择最不好的办法。”
　　“我孔家是圣人世家，天下读书人都尊我孔家。”
　　“今日，你只需要让柳明将事情来龙去脉说出来，而后圆场，代替顾锦年道歉即可。”
　　“一来，可以贬低顾锦年，二来又可已让世人知晓你大度仁义。”
　　“可你却被顾锦年一字破心，导致你公报私仇，这就是你愚蠢之地。”
　　孔平皱眉开口。
　　他不怕孔宇得罪顾锦年，而是生气孔宇做事没有脑子，明明可以用其他方法去解决这件事情，偏偏和顾锦年争起来了。
　　“我忍不下这口气。”
　　孔宇深吸一口气，他还是不服。
　　“忍不了？”
　　“那你看看现在是什么结果？”
　　“顾锦年是武将世家，他胡作非为，没有人可以管他，你不行，你是圣人世家，你是圣孙。”
　　“吃亏是一件好事，所有人看在眼里。”
　　“公道自在人心，你请顾锦年前来，顾锦年回以滚字，本来点到为止，让天下读书人去抨击顾锦年。”
　　“不出一个月，朝廷上下也会抨击顾锦年这般行径。”
　　“他顾锦年也一定会受到惩罚，可现在你却被他安了个卖国之名。”
　　“输的彻彻底底。”
　　“你还不知错？”
　　孔平是真的气。
　　话说到这里，孔宇也沉默了。
　　看着孔宇沉默。
　　孔平也没有继续说教，而是目光阴冷。
　　“不过这个顾锦年也的的确确嚣张，污蔑我等祖先。”
　　“这件事情我会告知族长，让天下读书人来找他麻烦。”
　　“只是，下一次无论做什么，你都要记住，不要被他破了心，任他如何叫嚣，都不敢伤你。”
　　“你要做的，就是让天下人群攻他，我孔家打磨万年的利器，就是儒道之剑。”
　　“放着这个不用，去跟顾锦年比身份，比背景，实乃愚蠢。”
　　孔平开口，认真教导。
　　而孔宇也点了点头，但没有说什么。
　　“行了，回去休息吧。”
　　孔平开口，也不想多说什么。
　　可就在此时。
　　孔宇缓缓出声。
　　“叔叔，我想参加大夏诗会。”
　　他开口，眼中满是坚定。
　　此话一说，孔平微微一愣。
　　想了想，随后点了点头道。
　　“行。”
　　“从大夏诗会击败他，也是一件好事，否则你心意难平。”
　　孔平出声，答应下来了。


第81章 ：顾锦年诗成千古！化作军魂！护我山河！镇压国运！
　　大夏书院。
　　所有学子跟在顾锦年身后，一个个兴奋不已。
　　今日，他们差点就要丢人现眼。
　　好在顾锦年的出现，不但化解了麻烦，而且还为他们出了口气。
　　只不过，大部分虽然是开心的，也有一小部分并不是特别开心。
　　脸上满是忧愁，来到顾锦年身旁道。
　　“世子。”
　　“今日之恩，我等没齿难忘，只是得罪了孔家，终究不好。”
　　“其实世子殿下，没必要如此，孔家影响太大，眼下大夏诗会在即，我等明日再去孔府登门拜访，化解恩怨，免得关系太过僵硬。”
　　有人出声，他来到顾锦年身旁。
　　今日之事，他们自然喜悦，顾锦年为他们狠狠出了恶气，他们很爽。
　　可问题是，得罪了孔家，这不好，尤其是对顾锦年来说，这并不好。
　　“无妨。”
　　“我等都是同窗，而且事情因我而起，本世子绝不可能袖手旁观。”
　　“不过，若是尔等担心害怕，本世子也不拦着。”
　　顾锦年声音平静。
　　既然得罪了，就没必要想着求和。
　　当然，若是他们自己害怕的话，那就没什么好说的，顾锦年也不拦着他们道歉。
　　“世子殿下误会了。”
　　后者连忙开口，怕顾锦年误会。
　　“无妨。”
　　“诸位，今日所为，完全是我顾某一人所做，尔等若是不想得罪孔家，大可自己去处理。”
　　“但请各位放心，如果孔家敢找你们麻烦，顾某奉陪到底。”
　　顾锦年开口，倒也霸气。
　　此言一出，众人纷纷开口。
　　“世子殿下误会。”
　　“我等绝非此意，今日世子为我等出头，此等恩情没齿难忘。”
　　“是啊，世子殿下，今日我等既然选择跟您一同回来，就足矣证明一切，还望世子不要误会。”
　　众人开口。
　　今天，他们怀着朝圣的心态，前往孔家，去参拜圣孙，可没想到的是，这個圣孙不辨是非，帮着外人欺负自己人。
　　说实话，他们如何不怒？
　　再反过来看顾锦年，为了帮他们不惜得罪孔家。
　　至于说什么顾家与孔家有仇，不管有仇没仇，到了这种程度，一般都是明面上笑呵呵的。
　　可顾锦年还是义无反顾的帮他们。
　　直接跟孔家撕破脸。
　　这份恩情他们心里有数。
　　对比起来，顾锦年言出必行，一人做事一人当，有君子风范。
　　再看看这个孔家圣孙，妥妥就是卖主求荣的货。
　　即便身世再怎么好，他已经失了人心。
　　要知道，这帮人的父母，也不是什么小角色，能进大夏书院的，那个不是人中龙凤？
　　孔宇感觉只是打压了一批读书人，可实际上打压的绝对不是寻常读书人那么简单。
　　顾锦年赢得了人心，未来大夏王朝，这帮人七七八八都是坐镇一方，亦或者在朝中为官。
　　如此恩情，对顾锦年未来来说，可是一件天大的好事。
　　“恩，今日诸位也劳累了，好些休息吧，我也去休息。”
　　听着众人如此开口，顾锦年也没有多说什么。
　　回去好好休息休息。
　　如此。
　　众人也不啰嗦，各自回去，将今日所发生的事情，写在书信中，告知自己父母。
　　与此同时。
　　消息也逐渐传在京都百姓耳中。
　　只不过，有人在误导舆论，避重就轻，将这件事情定义为只是顾锦年与孔宇两人的争斗。
　　明明是孔宇吃里扒外，可传入百姓耳中，却成为了，顾锦年是武将中唯一一个读书人，既是权贵，又懂儒道，为绝世天骄。
　　而孔宇乃是圣孙，两人的年龄差不多一样，彼此之间互相不服也是合情合理的事情。
　　所以才会发生争执，不是什么大事。
　　这就是掌握读书人的好处啊，明明是孔宇做错了，但现在传出来的结果就是，两个小孩子意气之争罢了。
　　完完全全就是避重就轻。
　　这要换作是顾锦年做错了，估计就是铺天盖地的骂声。
　　民间百姓知道了这件事情。
　　大夏皇宫内。
　　永盛大帝自然也知晓了这件事情。
　　养心殿内。
　　永盛大帝听着魏闲在殿下述说。
　　面容显得无比平静。
　　过了大约一刻钟，魏闲继续开口。
　　“殿下，如今民间只认为世子与圣孙之争，是意气之争，影响不大，也算是一件好事。”
　　“奴婢认为，大夏书院在即，各国使臣也都来了，没必要闹下去。”
　　他出声，说出自己的见解。
　　养心殿内。
　　永盛大帝很平静，也不知道在思考什么。
　　过了片刻之后，永盛大帝缓缓开口。
　　“孔家的确有些偏袒了。”
　　“也需要有个人出来压一压他们的气焰。”
　　永盛大帝开口。
　　很显然，他对孔家这种行为也感到不满，欺负自己人，帮外人？
　　“遵旨。”
　　“陛下，有消息传来，孔宇似乎也要参加这次大夏诗会。”
　　魏闲开口。
　　说出这个消息。
　　此话一说，永盛大帝不由开口。
　　“好。”
　　“将消息扩散出去，大夏诗会之前，让整个大夏都知道此事，百姓都来关注。”
　　“还有，如果锦年真的输了，控制好舆论，尽可能减少锦年的压力。”
　　“这段时间，让悬灯司好好关注，让顾老六来处理。”
　　永盛大帝开口。
　　孔宇这个行为，纯粹就是找死。
　　大夏诗会，全国瞩目，他知道孔宇是不服气，想要争斗，与顾锦年斗一斗文采。
　　可倘若他赢了，其实没什么大不了的，毕竟是圣人后代，水平比顾锦年高合情合理。
　　但倘若要是输了，那就彻底丢人现眼了。
　　这种赌局，完全没有必要，赢了不讨好，输了很惨，自找苦吃。
　　不过永盛大帝明白，孔宇现在已经是气急败坏，这样很不错。
　　他希望顾家与孔家斗着，而且孔家的的确确有些不干净，近些年来不知道多少奏折呈现上来，跟孔家多多少少有些关系。
　　他不满，十分的不满。
　　可没有任何办法，毕竟孔家身后是一位圣人，他不敢动，亦或者是说，没有必要的情况下，他不能动。
　　动了也无法彻底铲除，反倒是会惹来一身麻烦。
　　现在顾锦年跟孔家杠上了，这是一件好事，至少对他来说是一件好事。
　　“锦年啊，别让舅舅失望，舅舅可是帮你铺好了路，怎么走还是得看你啊。”
　　最终，永盛大帝心中喃喃自语了一声。
　　而与此同时。
　　顾家。
　　与永盛大帝不同的是，顾老爷子知道这件事情后，笑的很开心。
　　更是直接夸赞顾锦年做的好，有顾家人的血性。
　　一点都不觉得顾锦年做的有些不对。
　　不过得知孔宇也要参加大夏诗会后，顾老爷子在书房沉默了许久。
　　族里上下有些安静。
　　“爹，孔宇突然参加大夏诗会，摆明了就是要针对锦年，这咋办啊？”
　　顾宁涯开口，有些焦急。
　　虽然他瞧不起孔宇，但人家的实力摆在那里，这个黑不动，也没有脸皮说孔宇不行。
　　可以说他人品不行，但绝对不能说他文采不行。
　　“我有个办法。”
　　此时此刻，顾千舟忽然开口，引来众人关注。
　　“什么法子？”
　　众人好奇。
　　“大夏诗会还有三日左右的时间，我去找一趟锦年，好好辅导辅导他，不出意外的话，应当不会有太大的问题。”
　　“进前三应该是稳了。”
　　顾千舟开口，一脸自信道。
　　此话一说，众人的目光不由落在他身上，眼神当中满是鄙夷。
　　就你？
　　辅导顾锦年？
　　少在这里丢人好吧？
　　“怎么？你们不信我？”
　　顾千舟皱着眉头，忍不住看向众人。
　　“滚一边去。”
　　老爷子直接开口，训斥顾千舟。
　　都到这个时候了，还在这里扯皮。
　　“行了，孔家人既然要参加就让他们参加，输了也不打紧，锦年毕竟这才刚刚习文。”
　　“输了不丢人，要是万一赢了，那就不得了了。”
　　“这几天，不要去打扰锦年，让他一个人好好读书，大夏诗会在即，不要出乱子。”
　　老爷子的想法也是如此。
　　而众人也没有多说，纷纷点了点头。
　　但内心说实话，还是有些担心。
　　毕竟孔宇的才华，他们还是知道的，顾锦年著出千古诗词，千古文章，他们也知道，可毕竟面对的人是孔宇。
　　而且大夏诗会，即兴发挥，不能确保顾锦年一定能著写出什么文章诗词。
　　具体还是要看吧。
　　如此。
　　一直到傍晚。
　　孔宇参加大夏诗会的事情，也彻底传开来了。
　　一时之间，京都彻底沸腾。
　　傻子都看得出来，孔宇是彻底与顾锦年杠上了，这对百姓来说，虽然不是一件好事，但最起码是一件热闹的事情啊。
　　有争议便有话题，有话题日子就不会无聊。
　　当下，整个京都分成了两派，一派支持顾锦年，一派支持孔宇。
　　惊讶的是，支持顾锦年的人，还真不少，之前的千古文章和千古诗词，对百姓来说，还历历在目。
　　自然而然，双方都得到了不少的支持。
　　可以说，这次大夏诗会，还没有开始，便已经有一种龙争虎斗的趋势。
　　尤其是暗中有人在推波助澜，似乎是故意将矛头指向两人一般。
　　一个是孔府圣孙，本来就是儒道新秀，往前一步便是几千年来最年轻的大儒。
　　一个是大夏权贵，镇国公之孙，著千古文章，千古诗词，镇国诗之人。
　　无论是身份地位，还是说能力，两人都相差不大，自然而然成为众人瞩目对象。
　　如此。
　　转眼之间，又是两日过去。
　　距离大夏诗会，仅仅只剩下一天的时间。
　　此时此刻，大夏京都内。
　　不仅仅聚集各国才子，而且大夏百姓也蜂拥而至，来到京都。
　　一个大夏诗会，带来了大量游客，可以说整个大夏京都，什么东西都在涨价。
　　随便一间客栈，都比以往贵上三四倍。
　　不过为了让所有参赛才子能够有个好环境，大夏京都也开始了宵禁，等到大夏诗会开始之后，才会解除宵禁。
　　而在大夏书院当中。
　　也显得格外安静。
　　不仅仅是众人准备参赛，更主要的还是不想打扰顾锦年。
　　这几日，学堂都停课。
　　宿内。
　　顾锦年眼睛有些红了。
　　他这两日压根就没有去备课，也没有去看什么诗词。
　　纯纯粹粹就是在帮自己六叔研究这封书信。
　　连续两天时间，顾锦年一个字都看不懂，比摩斯密码还要古怪无数倍。
　　这玩意根本就不是字，感觉就是涂鸦。
　　但是，冥冥之中，顾锦年又觉得这玩意肯定代表某种意义。
　　所以思来想去，顾锦年想到了一个办法。
　　古树。
　　是的。
　　氪金古树。
　　古树当中有一根树枝，可以预知和解答，无非就是要花费银两。
　　故此，顾锦年将所有银票交给王富贵，换来大量黄金，刚开始一百两一百两投。
　　得到的消息，虽然不是什么今日有雨，明日有雨这种无用信息，但意义也不大。
　　索性，顾锦年一口气，一千两黄金砸一次。
　　砸到最后，全身家当都没了。
　　眼下望着古树当中最后一枚果实，顾锦年怎么不眼红。
　　氪金无底洞。
　　这句话顾锦年是真明白了。
　　自己靠卖令牌，家里的补贴，前前后后大几千两黄金全部耗空。
　　这几千两黄金，足够自己在京都西街附近买一套不小的宅子了。
　　“要是还不出，六叔你可就别怪我了。”
　　“要是出了，六叔你不掏个万把两黄金，我跟你没完。”
　　顾锦年深吸一口气。
　　所有的本金全部压在这上面。
　　随着最后一枚果实坠下，顾锦年心情也格外的紧张起来了。
　　很快。
　　璀璨的金色光芒绽放。
　　果实坠地，化作一行小字。
　　顾锦年认真看去。
　　不多时，信息浮现。
　　【永盛十二年，十一月二十五日，孔家圣孙遇刺，下落不明，神罗三皇子遇刺身亡，大金王朝十二皇子遇刺，重伤昏迷】
　　信息浮现。
　　依旧不是书信当中的内容。
　　但这则消息，如雷击一般，让顾锦年愣在原地。
　　永盛十二年，十一月二十五日？
　　那不就是十一天后的事情吗？
　　大夏诗会是明日，举办三天。
　　第一天盛宴开始，由大夏王朝东道主出第一个题，差不多回答完了就结束，属于开胃菜。
　　第二天诗会正式，各国才子比试，基本上在这一日就能分出胜负。
　　第三天诗会落幕，公布排名，给予奖励，然后闭幕结束。
　　剩下的日子，大家就可以在大夏京都玩一玩，走一走，差不多待个三四天，准备好了以后，就可以回国了。
　　按照正常流程，差不多十一月二十日或者二十二日，这帮人就会离开大夏王朝。
　　三天的时间，想要赶回去估计不太现实。
　　而如若遇刺，那可不是什么小事啊。
　　孔府圣孙遇刺。
　　整个大夏都要哗然一片，下落不明，生死未知，所带来的影响十分恐怖，尤其是自己跟孔宇争斗，只怕会惹来巨大的嫌疑。
　　到时候自己就算有十张嘴都解释不清楚。
　　但这个还好说，真没做，有顾家在还是能够压住，无非是猜忌和怀疑，对顾锦年来说，不算什么事。
　　最恐怖的是，神罗三皇子遇刺身亡，大金王朝十二皇子遇刺重伤。
　　这件事情才是最麻烦的。
　　这两个人，是扶罗王朝和大金王朝的使臣，他们来大夏，必须要以国礼对待。
　　安安全全来，安安全全走。
　　如果在大夏境内，他们遇刺，大夏王朝要全权负责。
　　极有可能引发战争。
　　“战争不太可能。”
　　“即便是三皇子遇刺，也不可能因此发动战争，无非是大夏要给个交代。”
　　“无非就是利益交换，毕竟人在大夏境内出事的，扶罗王朝绝对不会就此放过。”
　　“倘若扶罗王朝要价极高，则有可能引发战争。”
　　“大金十二皇子也遇刺了，只怕大金王朝也会力挺扶罗王朝。”
　　“到时候只怕便是漫天要价。”
　　顾锦年心中自语。
　　他逐渐冷静下来，开始分析这件事情。
　　而这次，古树总算是给了点回报，这个消息价值不菲啊。
　　“神罗三皇子，大金十二皇子，他们离开大夏，必然会有人守护，大夏也会派人护送。”
　　“可依旧遇刺，显然是有绝世高手出面，否则的话，大夏铁骑护卫，怎可能会被刺身亡。”
　　“背后有人搞事。”
　　顾锦年闭上眼睛，开始思索最近发生的所有事情。
　　溺水。
　　江宁郡。
　　遇刺。
　　如苏怀玉所说，倘若这暗中的人，是建德余孽搞鬼。
　　一开始让我溺水，是想要让镇国公与自家舅舅翻脸，从而引发大夏内乱。
　　可没想到的是，我还活着，如此一来的话，这个计划显然泡汤，有了一次，就不可能有第二次。
　　顾家时时刻刻盯着自己，自己舅舅不可能没有警惕之心。
　　还敢来第二次，可以等死了。
　　所以他们将苗头放在了江宁郡，蛟龙作乱，引发民怨四起，其目的还是大夏动乱。
　　但这件事情，被自己压下来了。
　　如今遇刺之事，就更直接，摆明了就是要让大夏王朝与扶罗王朝和大金王朝形成对立面。
　　有人不想让大夏王朝安稳。
　　这不是什么稀奇的事情，多方势力都有嫌疑，说句不好听的话，非要去扯，太子都有嫌疑。
　　毕竟永盛大帝励精图治十二年，犯过很多错，也有很多功绩，但十二年稳定了山河，也到了退位的阶段。
　　说来说去还是骂名问题，如果换太子上位，太子仁义，天下都知道，宽宏治国，能减少很多是非。
　　毕竟永盛大帝太像太祖了，亦或者是说因为篡位当了皇帝，任何地方都在效仿太祖。
　　下手无比狠辣，做事也极其犀利。
　　有一位杀伐果断的领导，对于下面很多人来说，都不是一件好事，譬如说世家门阀，他们更希望太子上位。
　　让局势缓和起来，大家一起赚钱。
　　当然，这只是一种假设。
　　建德余孽的嫌疑最大，始终想着杀回来，重新登基。
　　毕竟他们最大的底牌，就是名正言顺。
　　太祖钦点的皇帝，就凭借这一条，天下所有有志之士，都愿意跟随建德皇帝，各大势力也愿意做这个从龙之臣。
　　好比仙门，太玄仙宗如今隐隐约约是第一仙门，因为他们背后有大夏王朝支持着。
　　可第二仙门呢？第三仙门呢？
　　虽然大夏王朝也拉拢他们，但问题是得到的资源没有太玄仙宗多，心里不服气是自然的。
　　这仅仅只是仙门，其他各方的势力，数不胜数。
　　谁不想成为第一？
　　而在大夏境内，想要做到第一，必须要依靠皇权。
　　封建君王统治下，皇权只攥在皇帝手中，培养出一个皇帝是不可能的事情，但换掉一个皇帝，或许不是一件特别难的事情。
　　“看来舅舅是真的不得人心啊。”
　　过了良久，顾锦年忍不住感慨一声。
　　永盛大帝的的确确背负着太多压力了，而且事情似乎已经走向了一个极端。
　　无论是建德余孽也好，还是其他势力也罢。
　　十二年的时间，也够他们出手。
　　溺水之事。
　　江宁郡之乱。
　　包括现在的刺杀行动。
　　每一个只怕都是经过数百次的深思熟虑，敢做就有后路。
　　猫抓老鼠游戏。
　　想到这里，顾锦年不由起身，让书院的书童，帮自己跑一趟，去悬灯司。
　　大约不到半个时辰。
　　一道熟悉的身影出现。
　　是顾宁涯。
　　“锦年，搞定了没？”
　　顾宁涯推开房门，而后再将房门关闭，显得十分紧张和期盼道。
　　顾锦年突然喊自己回来，顾宁涯心头也猜到了是什么事，所以第一时间赶来，没有任何迟疑。
　　“六叔。”
　　“大致内容我还是不知道，只读懂了一小部分。”
　　顾锦年开口。
　　书信内容，他压根看不懂，只能这样说。
　　“一小部分？什么内容？”
　　“你放心，头功一定是你的，叔最多蹭点。”
　　顾宁涯开口，十分认真。
　　“叔。”
　　“要出大事。”
　　“有人要刺杀神罗三皇子，大金十二皇子，还有孔府世子。”
　　顾锦年压着声音，看着顾宁涯如此说道。
　　此话一说，顾宁涯脸色不由一变。
　　“真的假的？”
　　顾宁涯忍不住出声，这已经不是大事了，这件事情足矣让天下震惊啊。
　　刺杀神罗三皇子，大金十二皇子，还有孔府世子？
　　前面两个可直接影响大夏王朝国威，后面一件事情，也会让顾家陷入质疑当中。
　　“书信内容是这样的。”
　　“千真万确。”
　　“叔，这事必须要跟陛下说清楚，加强防范，我算过时间，大夏诗会结束后，这些人只怕会相约离开。”
　　“应当是想要一网打尽，而且肯定不敢在京都附近动手，侄儿认为，应当是快离开大夏境内才动手。”
　　顾锦年假装分析道。
　　“恩。”
　　“京都附近动手，就算是天下绝世高手出面，也别想讨好，京都内有不少高手，当面刺杀无疑是找死。”
　　“边境最合适动手，这个不错。”
　　“锦年，叔不多说了，这件事情必须要尽快告知陛下，耽误一刻都不行。”
　　顾宁涯点了点头。
　　这件事情太大了，必须要第一时间上报。
　　“行。”
　　“不过有个事，跟陛下说一声，拨一万两黄金给我。”
　　“要现银。”
　　顾锦年特意提了一句。
　　自己现在身无分文，想氪金都氪不了，得要点黄金。
　　“好。”
　　“不过剩下的事情，你先不要管了，明日便是大夏诗会，不管如何，大夏诗会很重要，听老爷子说，这次大夏诗会，与众不同。”
　　“其他的事情，交给六叔我来，你安心读书。”
　　顾宁涯虽然不知道自己这个侄子非要黄金做什么，但他没有啰嗦，直接答应下来。
　　同时叮嘱顾锦年好好读书，备战明日的大夏诗会。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头。
　　当下，顾宁涯转身离开。
　　这件事情，他必须要尽快上报。
　　只是等顾宁涯走了不到半刻钟后，有书童前来，敲门出声。
　　“世子殿下，大金十二皇子前来拜访。”
　　随着书童的声音响起。
　　房内，正准备复习复习点功课的顾锦年，不由露出好奇之色。
　　十二皇子？
　　来找自己做什么？
　　虽有疑惑，但顾锦年还是开口。
　　“请。”
　　声音响起。
　　不多时，一道身影走入其中，外面站着几个护卫，严格把守。
　　不过，大金十二皇子的到来，也引来天羽军的注意，二十位天羽军也出现在这里。
　　他们没有任何声音，就站在门外，也在防守，毕竟十二皇子与顾锦年没有什么渊源，突然到来，万一闹出什么事，他们也能在第一时间帮上忙。
　　“见过世子。”
　　“久仰世子之才华，明日便是大夏诗会，贸然打扰，还望世子不要怪罪小王。”
　　十二皇子一袭金发，面上带着笑容，同时提着一件玉石器物，来到顾锦年面前，尽显恭敬。
　　“十二皇子客气了。”
　　顾锦年不知道对方为何突然到来，但明面上还是稍稍客气。
　　“世子。”
　　“本王极其喜爱诗词，世子所著之千古诗词，本王来来回回看了数百遍，更是悬于床头，一来是感慨世子为民之心，二来是敬佩世子，三来是仰慕世子才华。”
　　“前些日子，孔府之事，其实本王也有些不悦，但小王与孔宇有些关系，所以不好多说什么。”
　　“今日登门拜访，就是为了致歉，还望世子殿下，莫要记在心上。”
　　“此物乃是蛟龙吐日盘，日晨之时，吸收日之精华，若到深夜，只需注入一道法力，便可吐出日珠，如日沐浴，可祛除疲倦。”
　　“还望世子殿下笑纳，也算是小王的一片心意。”
　　十二皇子开口。
　　不曾想，他今日过来是登门致歉，还真是出乎预料。
　　“十二皇子有些言重，小事一件，何必送如此大礼？”
　　顾锦年没有收下，稍稍委婉一些。
　　“不。”
　　“此事无论如何，也有小王的关系，世子，其实小王这次前来大夏，最主要的便是因世子而来。”
　　“您的才华，在我大金王朝也传播广远，大金不少大儒赞叹您为当世儒道俊杰，一个个都想见一见您。”
　　“尤其是小王的师父，更是钟爱世子文采。”
　　“倘若有朝一日，世子来我大金，小王必以大礼相迎。”
　　“这是小王的金令，若有朝一日，当真去了大金王朝，拿出此金令，便代表小王，遇到任何事情，畅通无阻。”
　　十二皇子开口。
　　看得出来，他很诚恳，既是送礼，又是送金令。
　　不得不说，大金王朝的皇子，当真是比扶罗王朝要强百倍。
　　“十二皇子客气。”
　　“若有机会，也会备上厚礼，前去大金王朝，登门拜访。”
　　伸手不打笑脸人，再加上自己最大的仇，是针对扶罗王朝，与大金王朝目前没有太大的利益冲突。
　　自然而然，虚与委蛇还是可以的。
　　“如此甚好。”
　　“小王的家兄，也就是我四哥，也十分想要见到世子，若有机会，当真要见上一面啊。”
　　十二皇子笑着开口。
　　这话一说，顾锦年彻底明白是什么意思了，看来是远在天边的大金四皇子，想要拉拢自己啊。
　　别看自己是大夏王朝的人，但很多事情，彼此之间都需要互相协调和帮助。
　　大金有大夏的人，同样大夏也有大金的人。
　　关系网错综复杂。
　　“行，有机会，见上一面，不醉不归。”
　　顾锦年笑了笑。
　　而十二皇子将玉器放下，而后继续说道。
　　“世子殿下如此豪爽，小王愈发惭愧。”
　　“其实关于扶罗王朝的事情，小王今日可以与世子表个态，神罗三皇子还好，扶罗的才子，的确不为人子。”
　　“世子想怎么做，就怎么做，小王可以保证，大夏与扶罗之间的争斗，大金绝对不参与。”
　　“当然，孔家的话，还望世子见谅，孔家乃是圣人世家，饶是莪父皇，都要稍加尊重，小王也不敢参合。”
　　“自然，前两日也不敢说什么，人微望轻，世子明白。”
　　十二皇子显得很谦虚，完全没有在孔府的那般高傲。
　　不过这也合情合理，在外面必须要保持大金王朝的姿态，他代表的不是自己，而是一个王朝。
　　可私下里，十二皇子谦卑不是一件坏事，最起码得看人，如果有利益的话，低下头又能如何？
　　喊你一声世子殿下，你帮我干活，这么好的事情，谁都去干。
　　“十二皇子实在是言重，其实也没什么太大的恩怨，都是些文人之争罢了，当然若是有其他争斗，还望十二皇子帮衬一二。”
　　顾锦年看得出来，对方也不是挑拨离间，而是在选择站队。
　　这番话的意思，不就是告诉顾锦年，你跟扶罗王朝的争斗，我大金王朝可以选择帮你。
　　而且是无条件帮你，至于孔府的话，不是不可以帮你，只是你现在还没有那个让我们帮你的资本。
　　这一句人微望轻，就是留有余地，我说话不行，我四哥说话难道也不行吗？实在不行大金王朝说话不行吗？
　　你想针对他们，我们来帮你，前提是你得拿出资本。
　　顾锦年听得明白，所以没有上钩。
　　不需要你们帮，文人之争，我们自己解决，如果真需要你们帮忙，我会开口的。
　　聪明人说话，点到为止。
　　十二皇子明白顾锦年的想法后，不由笑了笑。
　　“好。”
　　“如此甚好。”
　　“既然如此，那小王先行告退，就不打扰世子了。”
　　“明日，小王当真期待，小王得提前祝贺一声，世子一鸣惊人。”
　　他出声道。
　　“也祝大金才子，能够满载而归。”
　　顾锦年回礼。
　　随后，十二皇子离开。
　　房内再度安静下来了。
　　对于十二皇子的到来，顾锦年没有一点喜悦，相反感到一些压力。
　　类似于神罗三皇子，还有孔宇这种人，虽然他们恶心，可顾锦年到不觉得有什么压力。
　　因为这种人纯粹就是心智不足，说直接点，没什么脑子，对付他们不需要太高明的手段，直接怼就行。
　　但对于大金十二皇子这种人就不一样。
　　玩的就是阴谋诡计。
　　需要各种算计，顾锦年不想太动脑子啊，安安心心做个世子不挺好的吗？
　　不过想到十二皇子笑呵呵的离开，顾锦年也很好奇。
　　不知道过些日子他被刺杀，还能不能笑出来。
　　与此同时。
　　大夏京都。
　　皇宫内。
　　顾宁涯火速入宫，进入养心殿，将顾锦年所得知的信息，告知永盛大帝。
　　养心殿内。
　　当得知这个消息后，永盛大帝没有任何惊讶，而是兴奋喜悦。
　　“好。”
　　“总算逼他们出手了。”
　　“倘若此事当真，锦年立大功了。”
　　永盛大帝很开心。
　　不是因为提前预警而开心。
　　而是因为，提前知晓了这件事情，他便可以布局收网。
　　将这批躲在暗中的人，全部抓住。
　　这是天大的好事啊。
　　“顾宁涯，朕现在令你，暗中行动，朕会派三位宫内高手配合你，再将此事告知镇国公，让他亲自指挥。”
　　“务必要将所有人一网打尽，若有必要，不留活口。”
　　永盛大帝开口，让镇国公来处理这件事情，并且他不打算留什么活口，能留就留，不能留直接杀了。
　　敢行刺使臣，必然会派真正顶尖的高手，如若一网打尽，绝对可以重创背后的势力。
　　这如何不是一件好事？
　　“臣遵旨。”
　　顾宁涯低头道。
　　“此事结束，悬灯司由你全面掌控。”
　　永盛大帝再度开口。
　　一瞬间，顾宁涯大喜过望，他现在是副指挥使，全面掌控就意味着自己要往上走一步啊。
　　全面掌控悬灯司，这是何等的荣耀啊。
　　悬灯司可是大夏最强的两大势力之一，与镇府司齐名。
　　虽是四品，但权力上也仅仅只是比尚书差一点罢了，甚至从某种意义上来说，尚书不如悬灯司指挥使。
　　“臣，多谢陛下。”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　顾宁涯喜悦无比。
　　“别谢我，要谢就谢朕的外甥。”
　　“不过大夏诗会在即，你还让锦年帮你做这种事情，你还真喜欢抖机灵，要是牵扯到了朕这个外甥，你知道是什么后果吗？”
　　“等事情办完之后，朕会去一趟国公府。”
　　“将此事告知镇国公，看他收拾不收拾你。”
　　“滚。”
　　永盛大帝没给顾宁涯太好的脸色，免得他得了便宜还卖乖。
　　而听到这话，顾宁涯脸上的笑容僵起来了。
　　这事要是被老爷子知道，估计又要挨抽。
　　但想了想，能升官，挨打就挨打。
　　又不是没挨过。
　　反正自己成了悬灯司指挥使，以后家里的地位直线上升啊，除了大哥之外，其余几个兄长压根比不过自己。
　　以后要是敢招惹自己，全部抓去悬灯司，好好抽一顿再放出来。
　　想到这里，顾宁涯滚了。
　　等顾宁涯走后。
　　永盛大帝眼中满是笑意。
　　“大侄子啊。”
　　“四叔看你到底还有什么底牌。”
　　他喃喃自语，心情的确极好。
　　最大的心病，或许马上就要消除了。
　　如此。
　　转眼之间。
　　翌日。
　　永盛十二年。
　　十一月十五日，午时。
　　大夏诗会由今日申时开始。
　　诗会宴请文武百官，各国使者，选在了文心殿，殿外设立座位数千，是大夏各地书院，世家落坐之地。
　　而殿内也可容纳数千人。
　　虽是申时开始。
　　可从子时之后，文心殿便已经开始准备阶段。
　　每隔一个时辰，便有鼓声响起，传遍大夏京都。
　　同时无论是殿内还是殿外，也有歌姬伴舞，名流抚琴，太监宫女忙前忙后，端茶递水，还没开始就已经热闹无比。
　　一位位官员走入其中。
　　提前落座。
　　各大书院的学子，也纷纷入内。
　　一直到未时。
　　大夏书院的学子，走进大殿当中，由宦官引路，来到了自己的位置。
　　未时二刻。
　　扶罗王朝，大金王朝，孔府，这些大势力也纷纷入内。
　　不知道是有意还是无意。
　　大夏书院学子，被安排在左下方，而扶罗王朝与孔府的位置，则被安排到右下角，正好形成对立方。
　　双方对立。
　　彼此看对方的目光，极为不善。
　　不过孔宇还没有来。
　　来的人是孔府代表。
　　只是所有人都知道，今夜一定是龙争虎斗。
　　哪怕今日只出一道题。
　　扶罗王朝。
　　大夏王朝。
　　孔家。
　　顾家。
　　天然的对立面。
　　今日，所有恩恩怨怨，都要在这里一决高下。
　　“顾兄，我莫名很紧张啊。”
　　此时此刻，一道声音响起，是王富贵的声音。
　　他的确有些紧张，毕竟第一次参加这样的大会。
　　“放平心态。”
　　“反正又拿不到名次。”
　　顾锦年开口，好好安慰了一句。
　　此话一说，王富贵不由一愣，点点怨气涌去。
　　虽然说，顾锦年这话没什么大问题，可没必要这么直接吧？
　　也就在此时。
　　声音响起了。
　　“李相爷驾到。”
　　“户部尚书何言何大人驾到。”
　　随着一道道声音响起，朝廷大臣出现了，他们的出现，意味着大夏诗会快开始了。
　　这些人出现，面上都带着笑容，相互结伴，来到了前排落座。
　　到最后，未时五刻。
　　距离大夏诗会开始时间还有最后一刻钟。
　　大殿内早已经坐满宾客，各国使臣，才子俊杰，朝廷百官。
　　该来的基本上都来了。
　　也就在此时。
　　又是一道宣告之声响起。
　　“大夏书院院长，苏文景先生驾到。”
　　声音响起。
　　书院学子纷纷起身，朝着苏文景一拜。
　　殿内，也有不少人起身，毕竟来的人是苏文景，当今儒道清流之首。
　　他们不得不尊。
　　点了点头，苏文景显得很自然，直接来到左边第一位首座。
　　今日是大夏诗会，他坐在首座合情合理，宰相李善在他身旁。
　　大约几十个呼吸后，又是一道声音响起。
　　“永兴赵儒，驾到。”
　　随着这道声音响起，一时之间，诗会不少人惊动了。
　　不少官员更是直接起身，眼中满是惊讶。
　　哪怕是顾锦年也不由微微皱眉。
　　永兴赵儒。
　　这可是一位大人物啊，永兴乃是当年太祖龙兴之地，而太祖第一位平妻，则是赵家人。
　　自然而然，随着大夏崛起之后，赵家平步青云，仅仅用了不到百年时间，便成了当今最大的世家之一。
　　而且赵家受国运加持，俊杰辈出，尤其是这个赵儒，更是门生布天下，可以说如今朝廷有接近一半的人，算是他的门生。
　　这的的确确是一位大人物。
　　一般来说不会来京都，哪怕是大夏诗会，这位德高望重的存在，也不会来，年事已迈，不应当如此啊？
　　再者，他们都没有收到任何信息，对于赵儒的到来，的的确确感到好奇。
　　但就在这一刻。
　　随着赵儒的出现，众人顿时明白怎么回事了。
　　只见，一个年迈的老者，杵着拐杖，走进殿内，而他身旁则站着一个男子，正搀扶着他。
　　而这人，正是孔宇。
　　这回所有人都明白了，敢情赵儒是被孔宇拉过来当外援的啊。
　　怪不得无声无息出现。
　　不过明白归明白，不少人还是齐齐开口。
　　“我等见过赵儒。”
　　这一刻，哪怕是苏文景也不由起身，朝着赵儒微微作礼。
　　倒不是别的，读书人讲究的是名望还有辈分，赵儒的辈分比他们都大，而且德高望重，跟儒道境界没有太大关系。
　　可以说，赵儒没来之前，苏文景算是这里读书人辈分最高的，可现在赵儒的到来，成了第二。
　　面对众人的礼敬，赵儒微微一笑，没有多说什么。
　　而是将目光看向顾锦年道。
　　“你便是顾家的世子？”
　　他出声问道。
　　语气平静。
　　“回先生，正是。”
　　顾锦年平静回答道。
　　“好。”
　　“老夫期待。”
　　赵儒淡淡留下这四个字，随后拍了拍孔宇的手臂，一语不发。
　　后者则毕恭毕敬地将赵儒送到首座前面，因为没有准备，苏文景主动退让，但赵儒摇了摇头，坐在他身后。
　　“我老了，现在是你们的时代，我坐后面，无妨。”
　　他并没有喧宾夺主，反而显得客气。
　　苏文景点了点头，如此盛会上，没必要太过于做作。
　　“这个孔宇，将赵儒请来了，估计不安什么好心。”
　　王富贵在一旁压着声音开口。
　　忍不住议论。
　　“不要管。”
　　“少言。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他不管对方想什么，眼下不要多说是好。
　　也就在此时。
　　一道更为洪亮的声音响起。
　　“大夏镇国公，驾到。”
　　随着这道声音响起。
　　殿内的情绪莫名有了些变化，不少人神色微变。
　　只见，大殿之外，顾老爷子龙行虎步，走向殿内。
　　一入殿中，便看到了自己的孙儿。
　　“锦年。”
　　“爷爷特意前来，看你如何镇压满殿儒生，府上已经备好了庆功宴，你待会速战速决，你那帮叔叔爷爷都在等我回去。”
　　“不要拖太长时间，不过也别太当回事，拿出你十之一二的本事出来即可。”
　　“对付这些人，用不着太认真。”
　　“哈哈哈哈。”
　　老爷子的出现，可谓是全场焦点，国公之首，光是这个名头，就足矣在场所有人关注。
　　更主要的是，顾老爷子这番话说的，更是嚣张无比。
　　太装了。
　　让顾锦年有些不好意思。
　　“爷爷，年儿尽力。”
　　顾锦年笑容有些僵硬，自己这个爷爷，当真是肆无忌惮啊。
　　“尽什么力？爷爷教你的东西，拿出十之一二即可。”
　　“对付这些货色，还需要动真格？”
　　“别太认真。”
　　老爷子再度出声，声音很大，明显就是故意的。
　　有点尬。
　　实话实说。
　　不过顾锦年知道，老爷子是在帮自己撑腰。
　　“国公当真是豪迈，今日算是见识到了，不过文无第一，今日谁赢谁输还不一定吧？”
　　宴席中，有人出声，来自扶罗王朝，有才子不服，忍不住开口。
　　不过对方是国公，他也不敢多说什么，只是将自己的见解说出来了。
　　只可惜的是，对方明显不知道镇国公是什么脾气。
　　“谁在狗叫？”
　　镇国公将目光看去，锁定扶罗才子，声音冰冷。
　　刹那间，扶罗才子一个个脸色难看。
　　不过面对国公，还真不敢乱说话。
　　“来人，给老夫好好盯着，如此盛会，谁要是在这里狗叫，直接逐出。”
　　“一群什么狗东西，战场上死在老夫手中的扶罗狗，没有一万也有八千，在大夏境内，还敢鬼叫，是谁给你们的胆量？”
　　“是孔家？还是大金王朝？”
　　老爷子出声。
　　霸气十足。
　　压根就不跟你罗里吧嗦什么，你敢阴阳怪气一句，顾老爷子就敢指着你鼻子骂。
　　你再敢顶嘴，下辈子好好做人。
　　不过不得不说，顾老爷子不愧是武夫，骂就骂，还顺带把大金王朝和孔家骂进来了。
　　不愧是大夏第一滚刀肉。
　　“今日是大夏诗会，各国使臣都在，镇国公当真要闹？”
　　也就在此时，孔家当中，一道声音响起，是孔平的声音。
　　他是孔家大儒，原本是可以坐前排的，但考虑到孔宇，与他并坐。
　　“闹什么？”
　　“你们孔家人是不是就知道乱扣帽子？”
　　“老夫只是说了几句实话，你要是不愿意听，殿门打开着，自己滚出去就行。”
　　“还是说要老夫帮你？”
　　镇国公的目光落在了孔平身上。
　　如果说对扶罗王朝的人，他很厌恶，那么对孔家，顾老爷子是发自内心的厌恶。
　　这些年，顾家没事就被文武百官参一本，这背后孔家是出了很大的力啊。
　　“那就要看看，镇国公有没有这个胆量，敢当着各国使臣，大夏百官面前，让某滚出去了。”
　　孔平很淡定，他端起茶杯，浅尝一口，目光平静，根本就不怕镇国公。
　　这个层次的争斗，可不是开玩笑的。
　　“国公，盛会即将开始，国公请入座，苏某还有些事要与国公详谈。”
　　此时。
　　苏文景的声音响起。
　　在关键时刻，打个圆场，不希望双方争斗下去，虽然他相信镇国公敢动手，可毕竟如此盛会，要动手的话，丢人现眼，极其麻烦。
　　“张口各国使臣，闭口各国使臣。”
　　“老夫也一直好奇，孔家后代是不是有一百种不同血脉？”
　　“怎么只知他国，不知大夏？”
　　“奇怪。”
　　顾老爷子继续开口，他没有理会苏文景，依旧讽刺。
　　“镇国公。”
　　“我孔家哪里得罪你了？如此羞辱，你难道真当你是大夏第一人？这里是大夏诗会，如此隆重之日，你在这里大放厥词，看来传闻不错，你们顾家当真是无法无天，连陛下都不放在眼里。”
　　此时，孔宇的声音响起。
　　他实在是忍受不了镇国公这般的羞辱。
　　可声音响起。
　　一时之间，不少人皱眉。
　　这件事情，就不应该轮到孔宇开口。
　　果然，只是一瞬间，镇国公的目光又落在了孔宇身上。
　　刹那间，如海啸一般的武道真气弥漫，顾老爷子目光平静，可孔宇却有一种如被蛇盯的感觉。
　　浑身难受，内心滋生恐惧。
　　“爷爷。”
　　“孙儿来解决。”
　　“您看戏就好。”
　　也就在此时，顾锦年的声音响起，拦住了自家爷爷。
　　而随着顾锦年开口，顾老爷子直接收敛气势，随后满脸笑容地看着顾锦年。
　　“好孙儿。”
　　“爷爷听你的。”
　　顾老爷子笑呵呵的，完全没有方才那种杀机毕露的感觉。
　　而大殿众人，也稍稍松了口气。
　　不得不说，镇国公还真是宠溺顾锦年，苏文景开口顾老爷子都不听，可顾锦年开口，顾老爷子马上收手。
　　还真是隔代亲。
　　老爷子回到位置上了，右边第一位，大大方方坐下。
　　而孔宇也回到了自己的位上，面色平静，但目光却时刻落在顾锦年身上。
　　感受到对方的目光，顾锦年没有说话，而是缓缓张了张嘴。
　　“看你马勒个哔。”
　　虽然没有出声，但根据口型，孔宇瞬间明白顾锦年再说什么，当下脸色变得更加难看，不过也没有继续看顾锦年了。
　　一道怨气也随之涌来。
　　使得第二枚怨气果实成熟。
　　铛。
　　铛。
　　铛。
　　也就在此时，随着一阵钟声响起。
　　下一刻，太监的声音响起。
　　“圣上驾到。”
　　这一刻，无论是殿内还是殿外。
　　所有人齐齐站起身来。
　　而大殿之上，永盛大帝缓缓出现。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“大夏圣上，万岁万岁万万岁。”
　　声音异口同声。
　　“平身。”
　　永盛大帝开口，随后落座下来。
　　也就在此时，魏闲向前走了一步，而后缓缓开口。
　　“大夏诗会，即刻开始。”
　　“赐酒。”
　　魏闲出声。
　　顿时，殿内宫女纷纷为众人斟满杯中酒。
　　“此番盛会，第一题由大夏书院，苏文景出题。”
　　“中题者头甲，赏赐大夏王珠一枚，黄金万两，皇室文房四宝十二件，蛟龙玉笔一支。”
　　“盛宴开始。”
　　魏闲出声，大夏诗会，第一题由大夏王朝出题。
　　这是赏赐之物。
　　这种诗会，不会有太好的奖赏，无非就是荣誉，类似于皇室文房四宝，以及蛟龙玉笔，都是象征性的奖励。
　　而大夏王珠，才是关键之物。
　　对大夏才子来说，有一枚这样的东西，自然是光宗耀祖。
　　而对于他国才子来说，也是一种象征。
　　文人比试，看中的还是荣耀，并非实物。
　　但对顾锦年来说，黄金万两明显更加吸引人。
　　就不知道是不是黄铜这玩意。
　　当下。
　　盛会开始。
　　歌姬登场，开始演奏歌舞。
　　盛会之上，千人举杯，开始饮酒作乐。
　　而宫殿之外。
　　烟花四放，钟声阵阵，也宣告着大夏诗会的开启。
　　京都内，百姓欢呼，每一条街道都显得格外热闹，游客如云，一些酒店客栈，也纷纷举办作诗游戏。
　　这是为数不多的庆典，百姓自然开心。
　　尤其是宫殿之外的烟花，更是璀璨无比，象征盛世辉煌。
　　如此。
　　酒过三巡。
　　再加上几番歌舞表演结束之后，已经过了一个时辰。
　　殿内的气氛，越来越高昂了。
　　也就在此时。
　　苏文景站起身来。
　　大殿内，逐渐安静下来。
　　“今日。”
　　“大夏诗会第一题。”
　　“以边境十二城为题。”
　　苏文景的声音缓缓响起。
　　所有人都望着他。
　　可当听到题目以后。
　　一时之间，大殿瞬间安静下来了。
　　而此时，几名太监走来，捧着一卷画，而后缓缓展开，引来众人观看。
　　这一刻，永盛大帝的声音也跟着响起。
　　“此画乃是扶罗国手，为朕大夏所画。”
　　“此画，栩栩如生，为丹青之绝，只是朕邀请文景先生一同观看之时，却发现唯一美中不足的便是，此画缺少了一首诗。”
　　“所以，朕与文景先生，将此画当做第一题。”
　　“看看谁能为此画著诗。”
　　“头甲者，可赋诗其上，朕悬于书房之上，每日观看。”
　　永盛大帝开口。
　　将事情告知众人。
　　可以明白的是，永盛大帝还是忘不了这件事情。
　　当日。
　　扶罗王朝送礼。
　　将此画展开，这就是赤果果的挑衅大夏王朝，侮辱大夏王朝。
　　边境十二城。
　　是大夏的痛。
　　是大夏的伤。
　　当初大夏内乱，北方匈奴乘机抢掠十二城，造就可怕的屠杀，多少手无寸铁的百姓，死在了匈奴手中。
　　一座城屠了整整十日。
　　无论老少妇幼。
　　一律屠杀。
　　而大夏处于内乱当中，实在是没办法腾出手去处理，以致于国土丢失，外加上遭此欺辱。
　　这是大夏子民心中的痛。
　　永盛大帝，日日夜夜都在想这件事情，这成了他心中最大的心病。
　　不夺回十二城，他死后无颜面对列祖列宗。
　　可没想到有朝一日，扶罗王朝居然拿出这样的东西，当做礼品赠送给大夏王朝。
　　这般的羞辱。
　　永盛大帝铭记于心。
　　而今日。
　　他就是要当众拿出来，让天下人看看他是怎么做的。
　　殿内。
　　不少人神色不太好看。
　　尤其是大夏臣子。
　　边境十二城。
　　让他们内心无比难受。
　　也就在此时。
　　突兀之间。
　　一缕缕光芒浮现，自大殿之外，来自大夏子民身上。
　　“这怎么了？”
　　“发生了何事？”
　　“怎么回事？”
　　一时之间，殿内上下所有人都好奇了。
　　只有少部分人依旧面色平静。
　　很快。
　　光芒越来越多，全部涌入画卷当中。
　　到最后。
　　大夏书院当中。
　　一道金色光芒，冲天而起，随后化作神兽，进入大殿当中，最终没入画卷内。
　　轰。
　　无数光芒绽放，这般的奇景，令人震撼。
　　但在这一刻，有声音响起了。
　　“是天命。”
　　“是天命。”
　　声音响起，指着画卷，道出方才的东西是何物。
　　此话一说，所有人都震惊了。
　　无论是孔家还是百官，亦或者是顾锦年等人。
　　在场没有人不震撼。
　　谁能想到，这个节骨眼上，竟然会有天命浮现。
　　“大夏文道天命。”
　　“未曾想到，居然出现在这里。”
　　“今日诗会，被天命感应，谁若得头甲者，谁可掌天命。”
　　此时此刻，赵儒的声音响起。
　　他站起身来，眼神当中满是震撼。
　　同时他也猜到发生了什么事情。
　　而随着他的解释，众人彻底明悟了。
　　当初，九道天命进入大夏王朝。
　　三道天命是国运，三道天命是大夏儒道，三道天命则是苏文景，苏怀玉，还有顾老爷子。
　　国运就不说了。
　　至于苏文景三人，众人也没有太大的想法，毕竟这是对方的天命，又抢不走。
　　可儒道的三道天命，却是许多人盯着的目标。
　　只是没想到，大夏儒道的天命，居然会以这种方式浮现。
　　而且只要摘的头筹，便可获得天命认可。
　　这让在场所有人都为之亢奋啊。
　　尤其是扶罗王朝，大金王朝的才子，他们亢奋不已。
　　毕竟对他们来说，得此天命，回国之后，将会得到无与伦比的赏赐。
　　如果说，之前参加大夏诗会，是文斗，互相拉踩。
　　可现在不一样了。
　　意义完全不一样了，所有人都盯着这画卷，谁都想获得这道天命。
　　孔家。
　　孔宇的目光，更加炽烈，更加火热。
　　关于天命，他很愤怒。
　　因为孔家一道天命都没有，反而是顾家居然有一道天命，这让他极其的不爽。
　　如今，天命摆在面前，他如何不激动。
　　在他看来，这道天命就是为他量身定做的。
　　这就是自己的天命。
　　下一刻。
　　光芒内敛。
　　大殿当中，画卷自动漂浮起来，而后浮现一幕幕画面。
　　是战火。
　　是哭泣。
　　是怒声。
　　是尖叫。
　　画卷染起火焰，熊熊大火，覆盖在十二城之上。
　　铁骑无情，践踏大夏子民，血肉模糊。
　　有婴儿，被匈奴摔死，那凄厉无比的惨叫声，换不来对方的一丝怜悯。
　　有妇女，被剥腹取子，那绝望的眼神，得不到对方的一丝手下留情。
　　有少年，逃窜至农院，被数十铁骑追赶，斩首落地，换来的是畅快笑声。
　　火焰，燃烧着。
　　鲜血，流淌着。
　　哭声绝望，呜哉，呜哉。
　　看。
　　城墙之上，匈奴旗帜已经耸立，一双双噬人的目光，立在高墙之上，望着大夏百姓，视为蝼蚁猪狗。
　　看。
　　满城疮痍，那废墟之中，还有刚出生的孩童，那火焰当中，还有老人翻滚攀爬，痛苦哀求，毫无尊严。
　　听。
　　这哭声刺耳，刺在大夏百姓心中，刺在君王心中。
　　听。
　　那婴儿的啼哭声已经停了。
　　十二城惨状，出现在每个人眼中。
　　大殿当中，百官痛哭，饶是苏文景，也不禁流泪。
　　大夏学子，咬牙切齿，泪水纵横。
　　顾锦年更是攥紧拳头，这画面让他不由想起一段记忆。
　　同样的遭遇。
　　同样的痛苦。
　　大殿之上。
　　永盛大帝，饶是他铁骨铮铮，也落下两行清泪。
　　号称无敌的镇国公，在大殿之下，也忍不住落泪。
　　大金王朝，则十分沉默，有些人长长叹息。
　　扶罗王朝，却一个个冷漠无比，并没有丝毫感觉。
　　再看孔家。
　　有一定触动，更多的还是平静。
　　而这般的画面，也浮现在大夏京都。
　　原本热闹无比的大夏京都。
　　在这一刻，彻彻底底安静。
　　痛苦。
　　恨意。
　　在一瞬间滋生。
　　百姓们那里能看这样的东西，他们听过十二城的惨状，可却没有看到过。
　　如今看到。
　　心中的仇恨与愤怒，也在这一刻彻底爆发。
　　文心殿内。
　　也就在此时。
　　永盛大帝开口，他声音不大，可目光却落在了顾锦年身上。
　　“何人著诗。”
　　他知道，顾锦年早就有所准备。
　　而今日，他以此画为题，就是给顾锦年这次机会。
　　“学生顾锦年。”
　　“愿作诗。”
　　此时。
　　顾锦年的声音响起。
　　他起身，来到大殿之下。
　　想牵走了几步。
　　朝着永盛大帝一拜。
　　“赐笔。”
　　永盛大帝开口。
　　当下魏闲将玉笔递上。
　　而大殿之内，所有人都不由看向顾锦年。
　　他们好奇顾锦年会写出怎样的作品。
　　毕竟顾锦年可是写出过千古诗词的存在。
　　如今若是又著出一篇千古诗词，那就不得了，不是赢不赢那么简单，而是天命之争啊。
　　孔宇，扶罗才子，大金才子，各国俊杰都不由看向顾锦年。
　　对于顾锦年主动著诗，他们有些急，但也没办法，因为一时之间，他们想不出什么好的诗词，需要时间。
　　毕竟第一者可得天命，如果只是常规情况下，早就有人主动开口了。
　　也轮不到顾锦年。
　　此时。
　　顾锦年闭上眼睛。
　　十二城的画面。
　　再度浮现于脑海当中。
　　随后。
　　他缓缓落笔。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”
　　“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　顾锦年落笔，一气呵成。
　　无须太过于华丽的诗词，这二十八字足矣表达自己的内心。
　　大夏王朝没有凌烟阁，但有类似的青云阁，他没有改动，这是一种象征。
　　关山五十州，象征着边境十二城。
　　诗词著下。
　　刹那间，大殿所有人再一次站起身来了。
　　“好。”
　　第一道声音，是永盛大帝的声音。
　　当顾锦年著作诗词，他第一时间开口。
　　紧跟其后的便是顾老爷子。
　　而且无论是武将还是文臣，在这一刻彻彻底底起身了。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”
　　“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　“好一个若个书生万户侯？”
　　“好一个若个书生万户侯啊。”
　　“好，这首诗当真极好。”
　　李善的声音响起，他攥紧着拳头，忍不住为顾锦年叫好。
　　毕竟方才的画面，还历历在目，所有人的心情，几乎一致，恨不得化作将士，手握三尺青峰剑，斩杀敌寇。
　　顾锦年这首诗，当真是应景，应景。
　　不仅仅是李善，不少人震撼了。
　　因为这首诗，表达了他们此时此刻的内心，而且还有不同的寓意。
　　凭借这首诗，只怕不少人要起从军之念，守卫山河啊。
　　此时。
　　孔宇脸色一变，他虽然心中瞧不起顾锦年，可这首诗到底好不好，他心里明白。
　　至于扶罗才子和大金王朝的才子，也彻底沉默了。
　　顾锦年这首诗简直是极好啊。
　　然而，就在此时。
　　宣纸之上，二十八字，直接剥离而出，而后落在画卷之上。
　　这算是直接认可。
　　刹那间。
　　被烙上二十八字的画卷，也在这一刻，爆发出洪亮无比的光芒。
　　这一束光芒，划破天际。
　　朝着边境飞去。
　　众人惊讶。
　　不知发生了何事？
　　京都百姓，也满是惊愕。
　　他们只看到一束金光冲天而起，可却不知道有什么异象出现。
　　可就在此时。
　　画卷飞出。
　　浮于文心殿外。
　　巨大的光景出现，映照在大夏京都上空。
　　是边境。
　　光景浮现的一切，是大夏边境。
　　此时此刻。
　　边境当中。
　　夜色浓墨。
　　十二城中，十分安静。
　　可就在此时。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　一阵阵马蹄之声响起，打破宁静。
　　声音不算很大，可逐渐，一阵又一阵马蹄之声响起。
　　到最后，十二城内。
　　瞬间烽火连天。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　震耳欲聋的声音响起，十二城无数匈奴将领开始穿戴甲胄，骑上战马，城墙之上，布满弓箭手，只要发现任何异端，当场射杀。
　　只是，让所有匈奴将士惊讶的是。
　　四周空荡荡。
　　没有任何一个人影。
　　有武王级的强者出现，睁开武道之瞳，搜查周围景象，却发现一个人都没有。
　　这不可思议。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　又是马蹄之声响起，而且愈演愈烈，越来越响，越来越可怕。
　　无数人皱眉。
　　不知道发生何事。
　　内心莫名恐惧。
　　然而，就在此时。
　　一道道金色人影出现，出现在天穹之上。
　　一匹匹战马浮现，背着大夏将领。
　　是千军万马。
　　恐怖的异象浮现，天穹之上，千军万马出现。
　　那马上的人，没有手握刀枪，而是手握书籍。
　　一眼看去，有数千万，密密麻麻，遮天盖地。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”
　　“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　震耳欲聋之声响起。
　　手中的书籍，在这一刻，化作刀枪。
　　这些将士书生，驾驭战马，朝着十二城冲去。
　　金色光芒，如同雨点一般，疯狂坠下。
　　“护我山河。”
　　“大夏千秋。”
　　吼声震耳，十二城匈奴人，一个个脸色难看，许多匈奴百姓更是瑟瑟发抖。
　　可当光影冲杀下来，却没有给他们半点伤害。
　　似乎只是效果看起来恐怖而已。
　　这令人极其疑惑。
　　也让匈奴之人大喜过望。
　　然而，大夏京都，文心殿内。
　　一道声音忽然响起。
　　“诗成千古。”
　　“国运之战。”
　　“这是在攻击匈奴人的国运。”
　　随着这道声音响起。
　　刹那间。
　　大殿瞬间死一般的安静了。


第82章 ：孔宇不服，顾锦年七步作诗，一首孤篇压盛唐
　　大殿内。
　　所有人都很好奇，甚至京都百姓都很好奇，这是在做什么？
　　异象虽然宏伟，看起来也极其可怕。
　　可问题是，没有任何作用和效果啊。
　　仅仅只是场面宏伟算什么？
　　然而，大殿当中，一道声音却缓缓响起。
　　“诗成千古，国运之争。”
　　“这是在攻击匈奴人的国运。”
　　声音响起，是赵儒的声音。
　　他看出来这是在做什么了。
　　此言一出，满堂哗然。
　　“什么意思？”
　　“赵儒，您的意思是说，这首诗词演化军魂，攻击匈奴国运？”
　　“嘶，还真有可能，这军魂乃是我大夏将士所化，又有无数文道意志，如雨一般，落在十二城内，的确像是在攻击国运啊。”
　　“国运之争？一首诗词能有这般的威能吗？”
　　“这又是千古诗词吗？”
　　一道道声音响起。
　　大殿内，有人不相信，但更多的是震撼。
　　永盛大帝都有些好奇，他希望这是真的，但他看不出来。
　　“若其他千古诗词，定然无法做到这个程度，可偏偏顾锦年这首诗词，加持天命。”
　　“还真要多谢扶罗王朝，为我大夏，送来这般的天机。”
　　此时此刻，苏文景的声音响起。
　　他也明白是怎么回事了。
　　“文景先生，这是何意啊？我等听不懂啊。”
　　“是啊，这是何意啊？文景先生，您说的，我们一点都不懂。”
　　“怎么又跟扶罗王朝扯上关系了？”
　　众人你一句我一句，大殿内所有人都听不明白赵儒与苏文景的话。
　　“文景先生以十二城为题，天命加持之下，这张画蕴含天命之力。”
　　“拥有百姓之怨在其中，顾锦年所著诗词，符合情景也有文人精气神在当中。”
　　“这般一来的话，得到天命认可，从而演化万千铁骑，化作军魂，镇压匈奴国运。”
　　“匈奴之人，窃我大夏江山，增强国运，如今天命加持在画中，顾锦年诗化千古，将国运夺回，且重击匈奴国运。”
　　“倘若没有扶罗王朝献上这幅画，天命即便出现，也不会引来如此异象。”
　　“一切，皆是因果之中啊。”
　　赵儒开口，道出一切真相。
　　一时之间，所有人彻底恍然大悟了。
　　而扶罗王朝的才子，却一个个脸色难看，尤其是神罗三皇子。
　　这画卷送来，是为了羞辱大夏王朝，可没曾想到竟然帮大夏王朝一个这么大的忙。
　　国运。
　　这东西太过于玄乎了，你说它有，你却看不到，可你要说它没有，也绝对不可能。
　　国运强盛，风调雨顺，粮产年年丰收，百姓丰衣足食，一片祥和。
　　可国运衰败，天灾人祸，无力抵抗，就如同江宁郡洪灾一般，无论是天灾还是人祸。
　　倘若江宁郡庄稼提前半个月收割或者是成熟，是否可以完美避开？
　　这就是国运可怕之处。
　　若匈奴国运受损，大夏王朝就更容易抢回失地，甚至还有可能将匈奴彻底歼灭，完成北方大统一，开创出真正的盛世。
　　一瞬间，大殿当中，永盛大帝坐不住了。
　　他梦寐以求的事情，就是北击匈奴，取回失地，做到这一点，他死而无憾。
　　倘若如果能将匈奴歼灭，完成北方大统一，就算是下九幽地府，他也有底气面见自己的父亲。
　　因为自己父亲，大夏太祖临死之前也没有完成北方大统一。
　　而自己完成了。
　　开疆扩土，这是一位帝王最高的成就，没有之一。
　　匈奴国运被削。
　　对他而言，是一件天大的喜事。
　　不过，他压抑着兴奋。
　　压抑着内心的兴奋。
　　对匈奴，他早就有了想法，只不过如今的大夏，还不能动，需要再等一等。
　　边境之地。
　　一片金色。
　　千军万马不要命的冲进十二城内。
　　往北七百里外。
　　草原当中，一个个匈奴从大营中出来，他们望着这般的景色，眼神当中皆是疑惑。
　　而匈奴王庭。
　　一名中年男子，望着如此异象，脸色异常难看。
　　“诗成千古。”
　　“灭我匈奴国运？”
　　他负手而立，眼神当中是不甘和愤怒。
　　这是天命镇压，不是人力可以解决的，即便他想要出手，也无能为力。
　　而此时此刻，一道身影从殿内走了出来，望向这位匈奴王。
　　“王上。”
　　“大夏养精蓄锐十二年，日日夜夜都渴望夺回十二城。”
　　“如今天命所显，只怕要不了多长时间，大夏铁骑便会直取这十二城。”
　　“王上，若还犹犹豫豫，铁骑征来，大夏可不给您犹豫的时间啊。”
　　身影浮现，是一名中年儒士，他看着匈奴王，声音蛊惑道。
　　匈奴王的目光也在这一刻笃定下来了。
　　“好。”
　　“本王答应。”
　　“不过，你告诉你背后的人，事成之后，我要大夏龙门大炮炼制法门，其他无所谓。”
　　匈奴王开口，他答应对方的要求，但也提出自己的要求。
　　可此话一说，后者不由微微皱眉。
　　“王上，这龙门大炮，乃是大夏立国根本，这个有些强人所难，不过可以赠予王上十门龙门大炮。”
　　他出声道。
　　龙门大炮，这是大夏立国根本，当年太祖横扫十国，靠的就是这件神器。
　　否则，凭借一己之力，横扫十国，这几乎是不可能的事情。
　　而且关于龙门大炮，也有很多传闻。
　　火炮这东西，并不是什么稀罕物，十国早就有了，扶罗王朝，大金王朝都有相应的大炮。
　　用来抵抗骑兵的。
　　不过大炮的缺点很明显，体积大而且十分沉重，需要强大的武者搬运，并且炮弹威力不算特别强，同时射程也不远，偏度很大。
　　对第三境以下的武者还有作用，可对第三境以上的武者，完全没有太大作用，。
　　可大夏王朝的龙门大炮，极其与众不同，炮弹威力强，武王强者都不能小视，射程极远，极限是五十里内，方向误差不会超过二百丈。
　　这是一件极其古怪的事情。
　　好在的是，大夏王朝的龙门大炮，数量不多，而且当初大夏内乱之时，扶罗王朝借走了十门，大金王朝直接买走了二十门。
　　甚至中洲王朝都索要了接近三十门龙门大炮走，拿去做研究。
　　大炮这东西，对两国交战来说，无法做到决定性的胜负关键，毕竟这是仙武世界。
　　可此物却拥有强大的威慑力，双方几十万大军，排兵布阵，大夏王朝一轮大炮下去，破坏几个关键阵点，开局你死两三万人，而后断你手臂，大军横推一番。
　　全歼可能夸张，起步也是小胜，碰到个指挥好的将军，很有可能大获全胜。
　　这样打个两三场，基本上就彻底输了。
　　“十门龙门大炮？”
　　“太瞧不起本王了。”
　　“五十门。”
　　“如果低于五十门，大不了这十二城让给大夏王朝。”
　　“这十二座城，对我匈奴子民来说，并没有太大好处，我们还是习惯住在草原上。”
　　“不适合住大夏人盖的房子。”
　　后者开口。
　　一口价五十门大炮，而且他说的也是实话，这十二城对匈奴人来说，只是一道防线，拥有军事战略作用，可对于经济没有实质帮助。
　　主要还是，里面的大夏百姓早就被屠杀干净了，全是匈奴人居住，他们住不惯城内，也不习惯这种生活。
　　如果不是背后的扶罗王朝以及大金王朝，说实话当初他们已经跟大夏交谈，归还十二城，换牛羊马，黄金珠宝，还有大夏工器。
　　东荒三大王朝之中。
　　大夏王朝最有名的便是工器，有很多稀奇古怪的工器，譬如说战马的马鞍，农耕的农具。
　　这些很平常的东西，各国都有，可不知道为什么，就是大夏的要更好更强一些。
　　所以各国猜测，大夏王朝一定拥有某种炼制法门，可以让器物锻造的更加完美。
　　而大金王朝，却拥有所有人都想得到的东西。
　　【龙米】
　　大金王朝的米，极为特殊，武者进食龙米，可增强体魄，滋润肉身。
　　普通百姓吃了龙米，则可百病不侵，气血如虎，力大如牛。
　　大金王朝的龙米，更是价格便宜，分几个档次，平民百姓都可以吃。
　　可以说，大金王朝虽然不是人人武者，但底子比其他王朝的百姓强太多了。
　　这是所有王朝都羡慕的东西。
　　大金王朝吃了几百年龙米，一代比一代强，这也是称霸东荒的根本原因。
　　虽然大夏有龙门大炮，可龙门大炮数量不多，威力强是强，可武王强者谨慎一些，到没有太大危险，大规模战争上，龙门大炮可以为大夏带来一定优势。
　　可对大金王朝来说，优势不会特别大。
　　反倒是大金王朝人口数量多，人人强大健硕。
　　五千骑兵可冲垮十万步兵，这是军事上的常识。
　　然而如果遇到十万大金王朝的步兵，那么结果一定是骑兵输。
　　不需要十万，五万大金步兵即可对抗五千骑兵，就因为与生俱来的强大，以及龙米加持之下。
　　大金王朝每年也出口大量龙米，但都是最下等的龙米，稍微好一点的都被控制数量，被各国世家权贵购买。
　　一些上等龙米，则是以礼物送给各国皇室，但也控制数量。
　　而大金王朝的权贵皇室，吃的则是极品龙米，效果是普通龙米的十倍。
　　用最简单的话来形容，有仙道修士吃过龙米，他认为这种龙米等同于没有任何副作用的丹药，是的，无副作用的丹药。
　　只不过药效没那么强，但可以培元固本，滋润肉身。
　　这就是大金王朝为何是第一的原因。
　　至于扶罗王朝，没有工器，也没有龙米，但扶罗王朝生产两样东西，一种是天然的矿铁，这是大夏非常需要的东西。
　　一种则是扶桑叶，这东西埋在田里，可以使良田得到巨大的生产，说翻倍有些夸张，但至少可以增加五成左右。
　　大夏王朝看中扶罗王朝的铁矿，而大金王朝则看中这种扶桑叶，也正是因为这两样东西，扶罗王朝才会如此富饶，同时列为三大王朝之一。
　　而这些，都是匈奴国没有的。
　　匈奴将领好战且勇猛，但只能沦为棋子，就是因为没有关键性物品。
　　对于这个，他们自己也十分郁闷，恨天高。
　　如今机会来了，无论如何他都要谈好条件，不然的话，岂不是冒着风险，得不偿失？
　　“好。”
　　中年儒士想了想，他没有继续讨价还价，暂时答应下来了。
　　得到对方的承诺，匈奴王也点了点头。
　　也就在此时。
　　天穹之上，一颗火星划过，落在匈奴平原之上，引发地震，毁牛羊战马无数。
　　这等景况，让匈奴王脸色变得十分难看。
　　这便是国运下降的坏处，只是他没想到，这么快就来了。
　　而且这还仅仅只是刚开始，以后还真不知道会如何？
　　“速速查清发生何事。”
　　匈奴王大吼一声，令人去查看发生了什么事情。
　　而与此同时。
　　大夏京都内。
　　火星划破天穹的景象，也浮现在大夏京都上空，无数百姓目睹这一切。
　　而大夏皇宫内，伴随着一道龙吟声响起。
　　这是大夏国运增强的象征。
　　真龙吟。
　　“好。”
　　刹那间，永盛大帝站起身来，攥着拳头，忍不住赞叹一声。
　　文武百官也兴奋不已。
　　匈奴是他们最大的敌人，他们知道，永盛大帝日日夜夜想着打仗，可他们更加知道的是，大夏现在还不能向外宣战。
　　一代人做一代人的事情，永盛大帝做了他该做的事情，接下来只需要继续养精蓄锐即可，换一个仁帝上位，治理国家，再养精蓄锐。
　　如此，五十年后，大夏将彻彻底底腾飞而起，那个时候，莫说打匈奴，就算是打扶罗王朝，大夏都有这个底气。
　　但匈奴在边境时不时干扰，也令人头疼，兵部和武将有事没事拿这个当理由，请求发兵。
　　头疼的很。
　　如今发生这样的事情，这是大喜事，匈奴国运削弱，再被重创，只怕近些年根本别想骚扰边境，而兵部与武将也别想借题发挥了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　有人出声，关键时刻高呼陛下万岁。
　　当下，所有人跟着出声，除了少部分他国使臣。
　　听着百官高呼。
　　永盛大帝也是格外畅快。
　　只不过，他没有说什么，而是望着顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“你今日著千古诗，削匈奴国运，扬大夏国威，你说你想要什么赏赐，只要不太过分，朕都赐给你。”
　　永盛大帝开口。
　　他很兴奋，也异常的开心。
　　今日之事，让他内心无法平静啊。
　　“回陛下。”
　　“学生认为，扬我大夏国威，是儒者本职，学生无须任何赏赐。”
　　顾锦年开口，他拒绝一切奖赏。
　　原因无他，自己开口要这个要那个，显得吃相难看，什么都不要才是最好。
　　看皇帝怎么给。
　　这么大的事情，给太少大家都看着，给多了我也能承受，反正您看着来。
　　而且还显得自己傲骨凌然。
　　果然，听到这话，永盛大帝十分满意，他稍稍思索，而后望着顾锦年道。
　　“既然如此，寻常金银，对你无用。”
　　“朕赐你三枚王珠如何？”
　　永盛大帝开口，赐顾锦年三枚王珠。
　　他很大气，开口便是三枚王珠，只是文武百官却神色一变。
　　顾锦年之前因为江宁郡之事，便得到了六枚王珠，如今再加三枚王珠，这就是九枚了。
　　一般王爷都没有九枚王珠，顾锦年独自拥有九枚，回头再随随便便给个三颗，按照礼部的制度来说，妥妥就要封侯啊。
　　一时之间，百官自然心中有许多想法。
　　镇国公这一脉，自然大喜，而文官一脉却皱紧了眉头。
　　虽然说，还差最后三枚，也不用太急什么，可毕竟已经凑齐了九枚王珠，再这样下去，万一顾锦年又立了什么大功，拦的拦不住。
　　一时之间，杨开的声音响起了。
　　“陛下圣恩。”
　　“不过，世子今日所著诗词，再添千古，令我等敬佩万分，三枚王珠奖赏，有些虚无。”
　　“臣观世子也快及冠，不如赐一处宅府，也免得世子殿下及冠之后，无府宅选址。”
　　杨开的声音响起。
　　他对顾锦年的态度，如往常一般，地位决定一切，他是礼部尚书，是太子的人。
　　顾锦年虽然对大夏王朝有莫大的功劳，可如若这样赏赐下去，一但封侯，对他们来说可不是一件好事。
　　至少在顾锦年没有明确表示，他要支持太子，或者是顾家明确支持太子之前，他不可能让武将势力不断增强。
　　甚至说，即便是顾家支持太子，说实话他可能也会这样说。
　　到了这个程度，不是他愿不愿意，而是整个文官集团答不答应的事情了。
　　武盛则文衰。
　　文盛则武衰。
　　这是亘古不变的道理，天然的对立面。
　　再说句不好听的话，如果他现在不站出来压制，这位皇帝也会觉得有古怪。
　　只是，不等永盛大帝开口。
　　镇国公的声音也响起了。
　　“杨大人所言极是，我这孙儿即将要及冠了，还真的需要一处府宅。”
　　镇国公笑着开口。
　　这个回答，让那个众人好奇了，镇国公府还缺这点银两购买府宅？
　　肯定是不可能的。
　　这是有意为之，镇国公也不希望顾锦年太得圣恩。
　　只是大殿之上。
　　永盛大帝却很平静。
　　“朕当着诸国使臣面给予赏赐，岂有悔改之说？”
　　“三颗王珠。”
　　“锦年，好好学习，若你能得十二王珠，朕，亲自为你挑选侯称。”
　　永盛大帝出声。
　　他很平静，直接压住礼部尚书与镇国公的意见，依旧是赏赐三枚王珠，甚至直接许诺，得十二王珠，给予侯爵之位。
　　这一刻，满堂哗然。
　　侯爵。
　　仅次于公爵的地位。
　　国公无法世袭，纵观历史基本上所有国公，都是开国大臣，不止是从龙之臣那么简单，要有强大的能力。
　　至于后世的国公，位置只会越来越少，往往一个朝代，也就是三两个。
　　换句话来说，永盛年间的九位国公，是跟着永盛大帝打天下得来的。
　　他们现在已经迟暮，可能再过个十年二十年，便会相继离世，到了那个时候，基本上不会有新的国公顶上，
　　但顾锦年这种不同，少年封侯，又有顾家保驾护航，又是儒道大才，迈入中年，若有相应的政绩，极有可能成为新的国公。
　　一但如此，那就不是国公之首不首的问题，而是第一权臣，毕竟没有其他国公在，顾锦年未来的路，就是一马平川，直步青云。
　　由权贵改为权臣。
　　这很恐怖，足矣影响朝廷，影响一个国家。
　　由此可见，永盛大帝是多喜欢这个外甥。
　　敢如此直言不讳，提前许诺。
　　此时此刻，杨开不敢再说什么了，当着各国使臣面前，他刚才委婉开口，已经算是顶着巨大压力，若是还敢继续多说什么。
　　迎来的便是雷霆大怒。
　　好在的是，顾锦年只有六枚王珠，这个问题不大。
　　如果已经有了九枚王珠，即便是当着各国使臣面前，杨开也要直言了。
　　“行了。”
　　“盛会照常。”
　　“尔等还有新的诗词吗？”
　　永盛大帝再度开口，望着诸国才子，如此说道。
　　随着此话一说。
　　一瞬间，众人彻底安静下来了。
　　方才的异象，以及削弱匈奴国国运，引起众人的注意。
　　现在听到永盛大帝开口。
　　一时之间，大家这才反应过来。
　　顾锦年又著出千古诗词啊。
　　是啊。
　　他们一下子还没反应过来，如今反应过来后，一个个面面相觑，尤其是扶罗王朝的才子，更是面如死灰。
　　所有的骄傲和自信，在顾锦年这首千古诗词面前，成了笑谈。
　　千古诗词。
　　古今往来能有多少？
　　顾锦年简直是个怪胎，一篇千古文章，两首千古诗词，外加上一首镇国诗。
　　已经不知道该怎么去形容了。
　　孔家。
　　孔宇的脸色也变得十分难看。
　　这一次，他已经公开宣布，要参加大夏诗会，其目的就是为了让顾锦年知道，什么叫做圣孙，什么叫做圣人世家后代。
　　可未曾想到，顾锦年开篇就是千古诗。
　　他如何能够压制住。
　　不过顾锦年这首诗词，能成为千古的原因，主要还是因为有天命加成，太应景了。
　　怪就怪扶罗王朝，吃饱没事非要送边境十二城图，但凡换一张图，顾锦年这首诗作完，极限也不过是镇国诗。
　　但在天命加持之下，又有百姓民意在，诗成千古，演化异象，削弱匈奴国国运。
　　千古诗最大的特征就在于，是一个故事，可以流传千年，适应每一个国家。
　　好比顾锦年的悯农，这是镇国诗，增加国家气运，诗词可以流传下去，但必须要等到千年之后，若这首诗的的确确还在流传，那么也会升华。
　　可千古诗，必须要在重大场合，以及应景之下，才能诞生出来。
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。
　　大夏诗会，诗成万古，削一国气运，今日之事，必流传千古，化为经典。
　　这就是千古诗。
　　孔宇文心在乱，他心的确在乱，他今日是想要打击顾锦年，让他知道彼此之间的差距，可现在被顾锦年这般打击，如何能稳定心态？
　　“满殿才子，可有人再著一首？”
　　“朕期待着。”
　　也就在此时，永盛大帝再度开口，他询问大殿众才子，谁愿意再上。
　　这话听起来格外的刺耳。
　　除了大夏书院的学子们，其余才子都很难受。
　　千古诗在前，谁还敢上前自取其辱啊？
　　当真不要脸？
　　还是说嫌自己脸皮厚？
　　“镇定。”
　　右下方，孔平感受到孔宇内心波动，他出声压下，而后以才气传音。
　　“今日考题有古怪。”
　　“不要受干扰。”
　　孔平出声，目光平静地看向孔宇。
　　后者听到这话，不由皱眉。
　　他不明白自己叔叔为何这样说，可躁动的内心，也逐渐平稳下来。
　　紧接着自我思考。
　　很快，孔宇瞪大了眼睛，他知道自己叔叔是什么意思了。
　　今日的题目，看似是苏文景出的，可实际上大家都知道，是大夏皇帝出的。
　　皇帝出题，其实没什么大问题。
　　可重点就在，扶罗王朝献礼给永盛大帝，三件礼物有三个意思，前面两个是题目，后面是羞辱。
　　第一题是顾锦年回答的，所以顾锦年在场，也知道这画卷的来历。
　　这就意味着，顾锦年提前知道了考题。
　　是的。
　　提前知晓考题。
　　虽然说，著出千古诗词，这一点毋庸置疑，可问题是提前知道考题，就有很多说法。
　　顾锦年这首诗词，若没有天命加持之下，只是镇国诗罢了，不然的话，写下诗词时，为何没有惊天动地的异象？
　　反而异象是从画卷当中释放出来的？
　　镇国诗也难得，这点孔宇认。
　　可孔宇并不认为自己著不出镇国诗来，无非是时间问题。
　　恰好的是，顾锦年拥有了足够的时间，而自己没有任何时间准备。
　　从知道这题到顾锦年作诗，前前后后才不过一刻钟的时间。
　　一刻钟，让自己作诗，怎可能作出镇国诗来？
　　别说自己，就算是让苏文景来，苏文景都做不到。
　　但倘若是十天半个月呢？
　　扶罗王朝的人，来了也差不多也有十天了，这十天时间，完完全全可以想到一些诗词。
　　而且今日出现的天命，也绝对不是偶然，有人已经知道了。
　　这个人是苏文景。
　　他肯定是知道一些什么东西的，告知了顾锦年，十日时间，顾锦年想到了这首诗，故而借此机会，想要争抢天命。
　　这是一场交易。
　　皇帝与国公，苏文景与顾锦年之间的交易。
　　他们都在帮顾锦年，让他得到天命，而不让孔家获得。
　　想到这里，孔宇眼神变了，心中的怒火瞬间旺盛而起。
　　输了。
　　是憋屈，是难受，是不甘心。
　　但他会认。
　　堂堂正正的输了，有什么办法？
　　可现在，得知顾锦年是靠这种卑鄙手段赢的，他不认，他也不甘。
　　最主要的是，涉及天命之争。
　　如果只是名誉之争，他可以算了，反正时间还长，明日斗回来即可。
　　只是这天命之争，影响太大了。
　　“叔，我该怎么做。”
　　孔宇以才气传音，询问自己的叔叔。
　　他心中憋着一团火。
　　可还是充满着犹豫。
　　“孔家应当得一道天命。”
　　“想怎么做，便怎么做，你父亲已经在来的路上了。”
　　孔平平静传音。
　　他洞悉一切，眼下就是要让孔宇闹一场了。
　　事关天命。
　　他不得不这样做，利益太大，即便是得罪别人也无所谓，哪怕是得罪皇帝。
　　孔家还是有底气的。
　　得到孔平的回答，这一刻，孔宇深吸一口气。
　　“圣上。”
　　“今日盛会，不公。”
　　他开口。
　　站起身来，望着永盛大帝，深深一拜。
　　此言一出。
　　满堂宁静。
　　没人料到，关键时刻，孔宇居然敢说出这样的话。
　　大夏诗会。
　　怎可能不公？
　　这不是打脸朝廷，打脸这位皇帝吗？
　　只是，大殿之上，永盛大帝并无任何一点情绪波动，面容平静，但目光却落在孔宇身上。
　　“哪里不公？”
　　永盛大帝质问。
　　“顾锦年提前得题。”
　　“学生认为，这不公。”
　　孔宇大声开口。
　　一时之间，殿内外皆然沸腾。
　　“提前得题？”
　　“这怎么可能？”
　　“谁说不可能，陛下刚刚出题，顾锦年不到半刻钟就胸有成竹，我方才就觉得有些问题，果然是有猫腻啊。”
　　“其实没什么不公的吧？诗成千古，即便是让我提前数月得知题目，我也著作不出这样的诗词啊。”
　　“不一样。”
　　“你是你，圣孙是圣孙，若提前一个月告知圣孙，题目是何，顺便再告诉圣孙，有天命加持，你看圣孙能不能著出千古诗词。”
　　“再者，这篇诗词其实并非是千古诗词，而是镇国诗，不过天命加持之下，诗成千古。”
　　“倘若圣孙提前得题，今日抢先顾锦年一步，写出镇国诗，也能成为千古，这天命就是圣孙的了。”
　　“有这个可能。”
　　“无论圣孙能否著出镇国诗，提前得题，确实不妥，有失公平。”
　　一时之间，各种议论声响起。
　　大部分人是懵的，但仔细一想，的确有些问题，永盛大帝出题结束后，顾锦年立刻答题。
　　前前后后半刻钟只怕都没有。
　　知道顾锦年有才华，但这明显有些自信过头了吧？
　　“我知道了。”
　　“顾锦年，当日我等入宫送礼，这画卷你早就看过，此题陛下已经告知过文景先生，他是你书院院长，是文景先生提前告知你题目的。”
　　“原来如此，怪不得世子殿下，能这般胸有成竹，原来是提前就知道题目是什么了。”
　　“堂堂大夏诗会，居然闹出这种事情，当真是文人之耻。”
　　这一刻，扶罗才子们总算是有机会发言了。
　　顾锦年诗成千古，让他们实在是憋屈难受。
　　如今找到机会，自然第一时间抨击。
　　“不可妄加猜测，文景先生绝不是这般人。”
　　“不过，世子殿下半刻钟便能著出千古诗词，的的确确有些问题，还望世子殿下能够解释一二。”
　　神罗三皇子第一时间也跟着开口，但他立刻压住这帮人，免得他们胡言乱语。
　　但该针对还是要针对。
　　“你们放屁，顾兄才华横溢，儒道大才，岂会做这种事情？”
　　“输不起就直说，在这里编造什么谎言？”
　　“某一向认为，孔家乃是圣人世家，有圣人风范，今日一看，当真是侮辱圣人。”
　　“不论其他，千古诗词，今日告知尔等之题，十日之后，尔等能著出？”
　　这一刻，大夏书院的学子们也站起身来了。
　　他们本就窝着一团火，看对方这般挑衅谩骂，自然而然站起身来一起骂了。
　　江叶舟，王富贵更是带头冲锋，将矛头指向孔宇。
　　大殿之下。
　　听着众人谩骂孔宇目光投去，神色坚定。
　　“敢问世子，当日扶罗献宝，你是否便猜到画卷为题？”
　　孔宇目光落在顾锦年身上。
　　既然选择闹了，他也不打算遮掩，毕竟如若现在不闹，这天命就归顾锦年了。
　　他舍得吗？
　　舍不得啊。
　　“不知。”
　　顾锦年倒也坦诚，他还真不知道自己舅舅会以这个为题，不过你要说一点都不知道，那也是不可能的。
　　相当于备选题吧，没有当回事，只不过心里有点想法。
　　因为当时他就想写这首诗，后来被永盛大帝给阻止了。
　　没想到在这里等着自己。
　　“不知？”
　　“世子殿下，那孔某当真要问一句，陛下刚刚出题，不到半刻钟，你便著出此诗。”
　　“这等才华，只怕圣人转世都做不到吧？”
　　孔宇出声。
　　再度开口。
　　话里话外，很直接，就是不承认顾锦年的实力。
　　“好了。”
　　“此事陛下会彻查，如若真有，取消资格，如若没有，也不得冤枉他人。”
　　“今日盛会，若诸位才子还有诗题，那便写下来，若没有，则明日再来。”
　　有大儒开口。
　　是周茂的声音。
　　眼下天命即将易主，归于顾锦年，孔宇突然出现，不就是看不得？
　　“周儒。”
　　“此事今日必须有个说法。”
　　“陛下。”
　　“请恕学生之过。”
　　“我辈读书人，养浩然正气，行事作风，应当正气凌然，学生最见不得的便是弄虚作假，尤其是当着各国才子之面。”
　　“如若传了出去，大夏文坛，将会成为千古笑话。”
　　“今日，顾锦年必须要给一个说法，否则学生不平，各国才子不平，天下读书人都不平。”
　　孔宇彻底豁出去了。
　　他跪在地上，朝着永盛大帝叩首。
　　他是圣孙。
　　孔圣后人，可不跪帝王。
　　但今日下跪，便是心有冤屈，若这件事情不好好处理，真会闹出波澜。
　　尤其是顾锦年，如此优秀，遭人妒忌太正常了，外加上孔宇这般泼脏水，若是今天没有个说法。
　　天下读书人都要开喷。
　　“孔宇。”
　　“你想要个什么说法？”
　　“需要老夫问心吗？”
　　此时，苏文景的声音响起。
　　他望着孔宇，如此问道。
　　是否需要问心？
　　这是半圣的手段，直问其心，无法作假。
　　而殿上，永盛大帝沉默不语。
　　但令人惊讶的是，顾老爷子也安静无比，居然没有说一句话，这让人感到奇怪，但更让一些宵小之辈，更加笃定这有问题。
　　“问心神通，劳神伤身，学生无需如此。”
　　孔宇摇了摇头。
　　如此回答。
　　因为他也拿不准顾锦年到底知不知道，但眼下的线索，可以锁定顾锦年极有可能提前知题。
　　所以没必要问心，万一顾锦年真不知道，或者只是隐约知道一点点，那就不好收场了。
　　需要用另外一种办法来验证。
　　“不问心，还有什么办法，能让你服气？”
　　苏文景继续问道。
　　“很简单。”
　　“既然世子殿下有如此之才华，学生恳请，由学生家叔，扶罗才子，大金才子，陛下，文景先生，赵儒，同文盟，徐林党，再由殿外随意两人，一共十人，各出一字或两字。”
　　“一个时辰内，由世子作诗，不说诗成千古，哪怕有镇国诗，学生心服口服，绝不提一字不公。”
　　孔宇出声。
　　这是他的想法。
　　顾锦年既然这么厉害，那就出一道题，要是还能著出镇国诗，他彻底服气。
　　要是不能，那就证明这就是提前知题。
　　虽然他的条件很苛刻，但他不认为不公。
　　“荒唐，十人出十字，十字为一题，一个时辰内，著出镇国诗，传圣公亲临，能著出吗？”
　　杨开出声，虽然他知道孔宇不服气，可没想到孔宇居然这么不要脸？
　　十人十字。
　　一个时辰，写出镇国诗来？
　　这已经不是刁难人了，这是恶心人。
　　“好一个十人出十字，让你来，莫说镇国诗，只要有异象，今日算你赢。”
　　周茂也跟着开口。
　　“刁难人也不是这么刁难的吧？”
　　书院学子跟着开口。
　　“陛下，学生认为，孔宇已经丧心病狂，将他逐出大殿，免得扰了诸位兴致。”
　　江叶舟出身，向永盛大帝作礼，请求驱逐孔宇。
　　而孔宇的目光，不由看了一眼江叶舟。
　　神色不善。
　　大殿之上。
　　永盛大帝也觉得这家伙脑子有问题。
　　不过他更加明白的是，天命浮现，孔宇这般倒也正常。
　　只是十人十字，纯粹刁难人了。
　　永盛大帝开口，想要说些什么，可就在此时，顾锦年的声音响起。
　　“出题吧。”
　　声音响起。
　　这一刻。
　　殿内彻底安静下来了。
　　所有目光都不由看向顾锦年。
　　哪怕是孔家人，也不由皱起眉头。
　　孔宇明显就是在找茬，莫说大才，当真就是圣人转世，只怕也不可能著出这样的诗词吧？
　　“十人十字为一诗，有些难度。”
　　“如果可以的话，一字为一诗，十诗皆镇国，可否？”
　　顾锦年开口。
　　提出这么一个要求。
　　毕竟十个字一首诗，还真不好凑，但一个字一首诗，或者两个字一首诗，这个难度不大。
　　脑海当中的诗词，别说十首，真要闹起来，今天表演个三百诗词镇天下都可以。
　　“顾兄，不要上当。”
　　“世子，不要跟他置气，这万万不可啊。”
　　一时之间，不少声音响起，他们认为顾锦年也是上头了。
　　无论是十字一首诗，还是一字一首诗，难度都大。
　　尤其是顾锦年说十诗皆镇国，这根本就是不可能的事情。
　　可是，孔宇立刻起身，望着顾锦年道。
　　“好。”
　　“如若十诗皆镇国，孔某收回方才之言，向顾兄道歉。”
　　孔宇眼中是喜悦与兴奋。
　　没有人能做到十诗皆镇国的。
　　可顾锦年接下来的话，让他脸色不由一变。
　　“本世子不需要你的道歉。”
　　“倘若本世子作出来了，我要你当众下跪磕头，三叩九拜。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　火药味瞬间弥漫。
　　而孔宇脸色却不太好看。
　　他是圣孙，若真当众下跪磕头，丢人现眼，这圣孙二字，就彻底成为了笑话。
　　“这太过于严重了。”
　　孔宇出声，直接拒绝。
　　“那你辱我名声就不严重？”
　　“若你不答应，就闭上嘴巴，滚回座位，少在这里罗里吧嗦。”
　　顾锦年开口。
　　这家伙跑出来说不公，行。
　　要让自己作诗，也行。
　　哦，回头让他付出代价，又装死？
　　想些什么呢？
　　输了，就道个歉。
　　赢了，天命消失。
　　自己凭什么跟他赌？
　　脑疾？
　　果然，这话一说，引得不少人大笑。
　　而感受到众人的笑声，孔宇脸色难看。
　　他将目光看了一眼自己的叔叔。
　　后者神色也十分凝重。
　　可最终还是稍稍点头。
　　一瞬间，孔宇没有废话了。
　　“好。”
　　“若你能做到，就如此。”
　　“做不到，你也要向我磕头认错。”
　　孔宇出声。
　　“那不行。”
　　“我输了，最多承认提前得知题目。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　不赚的生意他不做。
　　一瞬间，孔宇有些难受了。
　　可都到了这个地步，孔宇深吸一口气，攥紧拳头道。
　　“好。”
　　“我答应。”
　　得到孔宇的回答。
　　顾锦年倒也没有废话，直接开口。
　　“出题吧。”
　　声音响起。
　　孔平第一时间开口。
　　“江水为题。”
　　神罗三皇子也立刻出声。
　　“以春为题。”
　　大金十二皇子稍加思索道。
　　“明月为题。”
　　他不想出太难的题，明月比较不错。
　　“以花为题。”
　　既然顾锦年答应下来，苏文景也只能出题了。
　　“以夜色为题。”
　　赵儒也缓缓出声，现在是夜晚，刚好应景。
　　“以鸿雁为题。”
　　“以家为题。”
　　“以长江为题，诗中一定要有长江二字。”
　　“以乘月为题，诗中也必须要有乘月二字。”
　　一道道声音响起。
　　尤其是殿外两道声音，虽然题重复了，可要求性更高，必须要有长江和乘月为题。
　　最后，所有目光落在永盛大帝身上。
　　“以情为题，相思为骨。”
　　永盛大帝也出了一道题，他也算是格外关照顾锦年，情诗相思这种，最好著诗。
　　可顾锦年听完之后。
　　不知道为什么，脑海当中瞬间浮出一篇诗词。
　　甚至说，刚开始出题时，顾锦年就想到了一篇诗词。
　　如今当所有要求说完后。
　　顾锦年还真是感到惊讶。
　　这帮人是故意捧场的？
　　非要自己拿出这首诗来？
　　此时此刻，看着有点懵然的顾锦年，许多人内心不由一紧，而不少人却心中大喜。
　　扶罗才子，孔家人，自然大喜。
　　“世子殿下，我不为难你，可以给你两个时辰思考，不过若答不出来，磕头认错，如何？”
　　孔宇出声，已经提前开始得意了。
　　“小孔。”
　　“本世子再加点赌注，七步作诗，作出来了，往后见我一次，跪我一次，如若作不出来，我见你一次，跪你一次，如何？”
　　顾锦年开口。
　　平静说道。
　　既然已经得罪死了，那不如就彻底一点，彻彻底底打击孔宇的文心，让他以后听见自己的名字都害怕。
　　这话一说，已经不是火药味那么简单了。
　　十题十诗。
　　七步作出？
　　要不要这么离谱？
　　“好。”
　　“不过，别七步走七个时辰就好。”
　　孔宇没有废话，他就不信顾锦年能做到。
　　十个题目，你就算想，也不可能七步完成。
　　见孔宇答应。
　　顾锦年缓缓开口道。
　　“纸笔。”
　　他出声。
　　眼中满是自信。
　　引来更多人的好奇。
　　饶是永盛大帝，眼神当中充满着期待与好奇。
　　镇国公沉默不语，但任谁都看得出来，他有些紧张。
　　“备十份宣纸。”
　　有人出声，让太监快点送来笔墨宣纸。
　　可顾锦年的声音，也再度响起。
　　“一张足矣。”
　　他出声，霸气无比。
　　殿内殿外，所有人都站起身来了，眼神当中充满着惊愕。
　　顾锦年这是要十题一诗啊？
　　而且如此自信。
　　的的确确令人充满好奇。
　　宣纸在前。
　　顾锦年向前走了一步。
　　而后第二步。
　　第三步。
　　所有人都以为，顾锦年会拖延时间，但他们发现，顾锦年没有任何犹豫。
　　仅仅只是刹那间。
　　顾锦年便走完了七步。
　　随后手握毛笔。
　　沾染墨汁。
　　在宣纸之上，缓缓落笔。
　　【春江潮水连海平，海上明月共潮生。】
　　【滟滟随波千万里，何处春江无月明!】
　　【江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰;】
　　【空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。】
　　【江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。】
　　【江畔何人初见月？江月何年初照人？】
　　【人生代代无穷已，江月年年望相似。】
　　【不知江月待何人，但见长江送流水。】
　　【白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。】
　　【谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？】
　　【可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。】
　　【玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。】
　　【此时相望不相闻，愿逐月华流照君。】
　　【鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。】
　　【昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。】
　　【江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。】
　　【斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。】
　　【不知乘月几人归，落月摇情满江树。】
　　顾锦年下笔如有神，没有一丝停滞。
　　是一气呵成。
　　而这首诗词，被誉为孤篇压盛唐之作。
　　一篇诗词，压盛唐，道尽盛世往来一切。
　　今人不见古时月，今月曾经照古人。
　　诗出刹那。
　　一瞬间，一道钟声响起。
　　刹那间。
　　这宣纸之上，又一次绽放光芒。


第83章 ：开文府，炼战车，再显千古，顾锦年为儒道圣子！
　　文心殿内。
　　所有目光在这一刻，全部落在顾锦年身上。
　　那一句一张足矣，可谓是惊动所有人。
　　众人起身，场面极其热闹。
　　赵儒，苏文景，更是直接起身，来到顾锦年身旁，想要看看顾锦年著出什么诗词。
　　可当顾锦年一气呵成，没有丝毫拖泥带水之时。
　　满堂哗然。
　　不管顾锦年这篇诗词如何，光是这般的气势和自信，便让人不由多看一眼。
　　只是当诗词出现。
　　一时之间，众人的反应也在慢慢变化。
　　最先变化的是苏文景，而后便是赵儒。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
　　赵儒缓缓开口，将顾锦年的诗词读出。
　　“滟滟随波千万里，何处春江无月明。”
　　苏文景也忍不住念了一句。
　　两人的目光，一直落在这宣纸之上，越看神色越动容。
　　“好，好一句江畔何人初见月，江月何年初照人？”
　　“当真是极好，极好啊。”
　　赵儒的声音率先响起，当他读到一半时，整个人便不由激动起来，一张老脸更是涨红无比。
　　他阅过无数诗词，可看到这一篇时，实实在在忍不住赞叹啊。
　　“人生代代无穷已，江月年年望相似。”
　　“是极好，极好啊，苏某自愧不如。”
　　苏文景的声音也响起，他虽是儒道准半圣，可顾锦年这篇诗词，让他震撼不已。
　　说实话，别说什么七步作诗，就算是七百步七千步七万步，他都写不出来这样的诗词。
　　全篇华丽，但却不空洞，有意境也有美感。
　　需要细细品味，越看越精彩，越看越令人震撼。
　　此时此刻。
　　大殿所有人都将目光看去，一个个争先恐后。
　　孔平也站起身来了。
　　他目光如炬，看完诗词之后，整个人呆若木鸡，因为他知道，这篇诗词当有千古之称。
　　即便不是千古，镇国绝对没问题。
　　自己的侄子输了，而且输的彻彻底底。
　　七步作诗。
　　诗成千古。
　　今日大夏诗会，因顾锦年而精彩，大夏王朝也要因顾锦年而震撼啊。
　　这到底是什么妖孽啊。
　　大夏文坛为何出了这么一个妖孽？
　　大殿之上，永盛大帝望着这篇诗词，也久久无法回神。
　　江水、春、明月、花、夜色、鸿雁、家，这是八字题。
　　以长江为题，诗中有长江二字。
　　以乘月为题，诗中也有乘月。
　　而且对仗工整，韵脚完美，既有诗之意美，也应景应题。
　　“不知江月待何人，但见长江送流水。”
　　“不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　“应题了，应题了。”
　　“诸位，这首诗，应十题，一题未错，一题未错啊。”
　　有人惊叫起来了，指着这首诗，忍不住叫喊起来。
　　顾锦年七步作诗，这不恐怖。
　　恐怖的是，十人十题，全部应题。
　　之前，顾锦年说一题一首诗，说实话，这个还不算难，毕竟拆分开来，考验的是才华。
　　可现在十题一诗，考验的就不仅仅是才华，更主要的是一种意境。
　　顾锦年诗词如神一般，美的不像话，美的令人窒息，既应题又应景，再加上一个七步成诗，光是这个行为，哪怕不是千古诗，也注定要名扬天下啊。
　　王富贵与江叶舟攥紧着拳头，为顾锦年感到喜悦。
　　其余学子，也纷纷露出喜色，心中有说不出的畅快。
　　可就在此时。
　　宣纸之上。
　　一缕缕金色光芒，忽然弥漫。
　　“看。”
　　“又是异象。”
　　有人惊呼，指着宣纸。
　　可实际上所有人早就一直在看着这篇诗词。
　　当异象出现后，所有人不由望了过来。
　　很快，璀璨的金色光芒，直接绽放。
　　一幕幕画面出现。
　　江河明月，春水落花，浮现在众人眼中。
　　这璀璨的光芒，再一次映照大夏京都上空。
　　令百姓惊讶。
　　只见，天穹之上，出现江潮浩荡，与海洋连成一片，一轮明月缓缓从海上升起，有一种与潮水涌出的错觉。
　　月光照耀春江，波浪闪耀千万里，所有地方的春江都有明亮的月光，弯弯曲曲在花草丛生的原野流淌，月光照射之下，鲜花树林好像细密的雪珠在闪烁。
　　月色如霜，所以霜飞无从察觉，州上的白沙与月光融为一体，无法分辨。
　　江水与天空成一色，没有一点微小灰尘，孤月悬空而挂。
　　美。
　　太美了。
　　这样的景色，再配上如此盛世，令人深深陶醉。
　　更主要的是，江边之上，出现一位年轻儒生，头望明月，但转眼之间，千百年过去，又是一代新人，再望守明月。
　　江畔何人初见月，江月何年初照人。
　　永远有人在望着月亮，但月光之下谁才是第一个被照耀的。
　　这一句话，让整首诗升华无比。
　　京都内。
　　无数才子佳人，望着明月，莫名之间，内心诞生难以言说的情绪。
　　如此异象，本应当令人震撼，可不知为何，京都百姓都安静下来了，静静的观看着这绝世美景。
　　大殿内。
　　所有人也陶醉于这般的美景。
　　顾锦年没有出声打扰。
　　也在静静欣赏。
　　这是春江花月夜。
　　千古第一孤篇。
　　乃是张若虚所著，被后世人誉为，一首孤篇压盛唐之作。
　　有人曾给予最高的评价，这篇诗词，将盛唐所有诗词全部压下了，不仅仅是因为诗词好，而是结束了一个时代。
　　顾锦年也很惊讶，这帮人出题还真是正中下怀。
　　十题一诗。
　　这难度不亚于登天。
　　但凡打乱几个，顾锦年都著不出这样的作品，甚至让李白来估计也不可能在一个时辰能，写下一篇千古诗词。
　　可偏偏运气就是这么好。
　　不过，孔宇也算是不幸中的万幸，不幸的是他找自己麻烦，接下来要倒霉了，可幸运的是，今日之事，必然流芳百世，这篇诗词也会久经不衰。
　　至于这个孔宇，他将成为天下人津津乐道的背景板，虽然名声可能不太好听。
　　但有一说一，即便是坏名，流传千年，也是变相的铭传千古吧？
　　就是不知道孔宇能不能接受。
　　也就在此时。
　　突兀之间，无数才气朝着顾锦年体内涌来，这些才气被古树吞噬。
　　按照往常来说，这些才气将会化作一枚枚才气果实，可没想到的是，这一次没有孕出才气果实，取而代之的是，化作一股莫名的力量，在自己体内运转。
　　不。
　　细细感悟，准确点来说，是在开辟。
　　是的，在开辟。
　　顾锦年不知道在开辟什么东西。
　　想要开口时，只听咚的一声响起。
　　来自自己身体当中。
　　类似于鼓声。
　　大殿所有人瞬间被惊醒。
　　将目光看去，发现源源不断的才气，正涌入顾锦年体内。
　　咚。
　　又是一道沉闷的鼓声响起。
　　顾锦年身子微微颤抖，不知发生了何事。
　　咚。
　　随着第三道沉闷声响起。
　　大殿众人这才反应过来了。
　　“锦年。”
　　“速速稳固肉身，你这是要开辟文府。”
　　苏文景第一时间开口，他来到顾锦年身后，浩然正气直接环绕在他周围，帮他护道。
　　“开辟文府？”
　　“顾锦年要开辟文府？”
　　“这不可能啊，文府开辟，必须要立言之后才能开辟出来？顾锦年未曾立言啊。”
　　“顾锦年的儒道境界，应当是养气秀才，还没到立言进士吧？”
　　这一刻，不少人开口，眼神当中充满着好奇。
　　文府。
　　是儒道标志性的划分。
　　第一境是凝气。
　　第二境是养气。
　　第三境是立言。
　　唯独立言之后，才有资格开辟文府，一但开辟文府，才气便可大量储存，下笔如有神，诗词可镇魔。
　　所以儒道第一境和第二境，其实本质上没有太大的区别。
　　旁人也看不出来。
　　可避一些邪气，但想要针对一些妖魔，还是不现实的事情。
　　开辟出文府之后，就有能力镇压妖魔了。
　　尤其是凝聚出儒道战车，更可以镇压妖魔。
　　只是顾锦年未曾立言，就开辟文府，这实实在在有些不可思议。
　　“三篇千古诗，一篇镇国诗，再加上一篇千古文章，他得天地认可，可越境开辟文府。”
　　此时，赵儒的声音响起。
　　告知众人顾锦年的情况。
　　此话一说，众人逐渐明悟。
　　但一时之间，孔宇的声音不由响起。
　　“儒道与其他修行方式不同，怎么可能提前开辟文府？这是不可能的事情，儒道需一步一脚印，绝然没有越境之说。”
　　此时此刻，孔宇忍不住出声，他实在是忍不住啊。
　　顾锦年又一次著写出千古诗词，他可以认。
　　但提前开辟文府，他不想承认。
　　因为即便是他，也做不到提前开辟文府，甚至别说是他了，孔圣人都没有做到。
　　“古今往来，总有一些妖孽，打破固有规矩。”
　　“提前开辟文府，是骇人听闻，可并不代表做不到。”
　　周茂跟着出声，他望着顾锦年，眼神当中是震撼，也是期待。
　　“诸位。”
　　“今日有幸见到如此万古大才诞生，是我等的荣幸啊。”
　　又有大儒出声，他们知晓文府是何物，所以一个个激动不已。
　　大夏书院的学子，一个个攥紧拳头，眼神当中是期待也是激动。
　　扶罗才子则一个个面色难看，比他们开辟文府失败还要难受百倍。
　　至于其他国家的才子，也有些难受，心里不是滋味，但比扶罗王朝的才子好太多了。
　　咚。
　　第四声响起。
　　咚。
　　第五声响起。
　　顾锦年体内传出的声音，越来越大，也越来越震耳。
　　到最后，足足响了九下。
　　终于，一缕缕紫气从顾锦年体内并发而出，体内的才气，化作神锤，仿佛将一扇门击碎。
　　刹那间，顾锦年身后浮现一座府邸，府邸当中，皆是浩然正气。
　　这是文府。
　　浩然正气，映照大殿一切，将顾锦年衬托如神祇。
　　而顾锦年也感受到了一种前所未有的变化。
　　他知晓文府，不过这个必须是抵达第三境后，才能开辟的东西，一般来说，抵达儒道第三境，会接触到文府，但想要开辟还是很难。
　　所以儒道第三境，知圣立言，又划分几个小阶段。
　　辟府、文府、凝物、圆满。
　　开辟文府，文府凝聚，才气凝物，学富五车
　　学富五车，意味着第三境圆满，拥有儒道神通，遇到妖邪，可以进攻。
　　浩然正气加持，如神兵利器一般，胜过仙道武者太多太多，这是先天性的克制。
　　但顾锦年却没想到，自己还没有踏入第三境，便已经开辟文府，这是古今往来都没有发生过的事情啊。
　　文府凝聚。
　　可大殿之外，才气却如江河奔腾一般，继续涌入体内，被古树转换为最纯正的浩然正气，没入文府当中。
　　此时此刻，文府莹莹生辉，逐渐凝实，在顾锦年身后，他的文府，则宝光十射。
　　与其说是文府，倒不如说是文宫，看起来宏伟无比，雕龙画凤，金碧辉煌。
　　文府栩栩如生，直接凝聚，跳过第二阶段。
　　“文府凝实，这是第二阶段。”
　　“越境开辟文府也就算了，没想到直接跳过第二阶段，端是可怕。”
　　“此子当真可怕。”
　　殿内诸多大儒才子惊呼，顾锦年越境开辟文府已经是极为夸张的事情。
　　没想到，现在直接凝聚文府出来，这是第二阶段。
　　更可怕的是，才气源源不断，没入文府当中，看这个架势，似乎停不下来啊。
　　“对比一下顾锦年的文府，再对比一下我的文府，感觉真像狗窝。”
　　有人很难受，望着顾锦年的文府，再对比了自己的文府，不由如此出口。
　　也不知道是谁说的。
　　一时之间，许多人脸色都有些不太好看。
　　甚至有些大儒也自愧不如，当然这些大儒的文府，不至于像狗窝，可对比顾锦年金碧辉煌的文府，他们的文府，显得很寒酸。
　　“文府乃儒者根基，根基越稳，文府越为华丽璀璨，三首千古诗，一首镇国诗，外加上一篇千古文章，文府凝实，倒也合情合理，就是太华丽了些。”
　　“以后见到顾锦年，还真不敢展示出文府，不然还没比斗就输了。”
　　一道道声音响起，一些大儒都忍不住开口，眼中尽是羡慕。
　　文府这玩意，他们压根就没有对比过，也有一些人的文府不错，璀璨如光，可对比顾锦年的，就真的一般般了。
　　这些大儒死都没有想到，有朝一日会输在文府上面。
　　但随着文府越来越真实，才气依旧奔腾入文府之中。
　　最终。
　　一辆战车出现在文府当中。
　　“凝物？”
　　“嘶，不是第二阶段，直接跳到第三阶段了？”
　　“文府凝物，难不成顾锦年要直接抵达立言大圆满，凝聚五辆才气战车？”
　　“立言第一阶段，开辟文府，第二阶段，文府显世，第三阶段，凝聚器物，第四阶段，学富五车，才气化作儒道战车，拥有对抗妖魔之力。”
　　“唯独立言大圆满者，才能做到啊。”
　　“顾锦年现在仅仅只是养气境，直接把立言境的事做完，若他晋级第三境，岂不是要掌握大儒神通？”
　　“好家伙，什么叫做儒道大才，这才叫做儒道大才啊，当真对比一番，孔家圣孙不如其十之一二。”
　　众人惊叹，但也不知道是谁开口，把孔家圣孙拉出来鞭尸。
　　孔宇听后，脸色难看，但最气人的是他无法反驳。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　似雷霆之声，顾锦年文府当中，才气化作天雷，闪电交织，演化出一座古老的战车。
　　战车有足足数十丈长，青铜打造，显得斑驳，有一种被岁月洗礼过的感觉。
　　似无穷无尽的才气，没入战车当中，使得这辆儒道战车愈发真实与可怕。
　　到最后。
　　战车彻底显实，为青铜战车，雕刻各种神兽，散发出可怕的气息，仿佛这辆战车经历了千万场战争一般，岁月在其留下痕迹。
　　而一道身影，也出现在战车之上，这道身影，与顾锦年一模一样，这是顾锦年的才气所化。
　　身披甲胄，立在战车之上，手握缰绳，英武绝世，散发强大气势，令在场人不由动容一二。
　　紧接着，第二辆战车也跟着出现，依旧是青铜战车，如第一辆一般。
　　很快第三辆。
　　第四辆。
　　第五辆。
　　五辆战车齐齐出现，那奔腾如江河的才气，也疯了一般的灌入战车当中。
　　直至五辆战车彻底显实。
　　这是儒道立言圆满，意味着学富五车之意。
　　这战车，便是儒道文人镇压妖魔的最强手段之一，可凝聚才气，驾驭战车，镇压妖魔。
　　“青铜战车，代表王者之意，此乃内圣外王啊。”
　　“我等才气战车，也不过两丈之长，顾锦年所凝聚出的五辆战车，乃是王者战车，君王座驾。”
　　“王道才气，方可凝聚青铜战车，顾锦年虽然仅仅只有养气境，可这五辆战车的压迫感，远远胜过寻常立言境儒生啊，直逼大儒。”
　　“比不过大儒，不过超越寻常立言。”
　　殿内儒生，一个个咂舌，已经彻底看呆了，眼神当中除了羡慕之外，别无他意。
　　但就在这一刻。
　　咔嚓。
　　雷霆炸开，无穷无尽的才气，化作九霄神雷似的，直接将五辆战车粉碎。
　　这一幕出现。
　　引得所有人惊动。
　　“怎么回事？”
　　人们惊呼，有些不敢相信，他们目光投了过去，不知发生何事。
　　五辆才气战车刚刚凝聚好，怎么突然崩碎了？
　　有人窃喜，虽然不知道发生了何事，但看到顾锦年出了问题，自然无比喜悦。
　　“文景先生，这是怎么回事？”
　　众人开口，询问苏文景，到了这个地步，突然器物崩碎，这不是一件好事。
　　“不清楚。”
　　苏文景皱眉，他也没见过如此古怪的景象。
　　可就在此时。
　　一道声音响起。
　　“过刚易折，提前开辟文府已经是极限了，还想要凝聚才气战车，顾锦年未曾立言，天地而不容也。”
　　有儒者出声，发表自己的观点，但这言论多多少少有些不客气。
　　全场所有人当中，唯独镇国公保持很安静。
　　谁也不知道为什么，镇国公突然就很安静。
　　不过这个言论一出，得到了所有人的认可，毕竟顾锦年还没立言，就已经开辟文府，现在更是想要凝聚才气，化战车。
　　这根本就是不可能的事情。
　　路要一步一步走。
　　修行也是要一步一个脚印，太快了有时候并不是一件好事。
　　这一刻，孔宇等人脸色喜悦，眼神当中是遮掩不了的喜色，扶罗才子等人也是如此。
　　顾锦年凝聚五辆才气战车，直至立言大圆满，这让他们无法接受。
　　如今看到战车被毁，心里舒服多了。
　　可就在众人认定是这个原因时，突兀之间，滚滚才气再度凝聚。
　　而后又化作五驾战车。
　　依旧是青铜色，但比之前的气息更加恐怖。
　　“重新凝聚战车了？”
　　“怎么又开始重新凝聚战车了？”
　　“这又是怎么回事？”
　　这一刻，所有人都看不懂了。
　　战车被毁，是因为提前越境，天地不容，可重新凝聚又是什么情况？
　　没有人知道这是什么原因了。
　　战车重新凝聚。
　　伴随雷霆之声。
　　如同重新锻造一般，此时此刻的青铜战车，比之前更加威猛一些。
　　咔嚓。
　　可又是一道惊雷劈下。
　　战车再一次被毁。
　　这一刻，苏文景眼中露出惊愕之色，他仿佛知道这是在做什么了。
　　“九炼战车。”
　　“圣人之资。”
　　这一刻，苏文景再也忍不住了，他望着顾锦年，几乎是失声开口。
　　此言一出，刹那间，大殿内所有大儒神色震惊，一个个不由看向苏文景，随后又不禁看向顾锦年。
　　眼神当中是震撼，真正的震撼。
　　“九炼战车？这是何意？”
　　大殿之上，就连永盛大帝都不由产生好奇，他望着这一幕，如此询问道。
　　“回陛下。”
　　“这是儒道极致蜕变。”
　　“儒道第三境，为知圣立言，其意便是知晓圣人大义，立读书言，立言之后，便可开辟出文府。”
　　“而文府之中，才气可化作五辆战车，取意学富五车，这五辆车，代表着文人才气与实力。”
　　“战车越强，意味着明悟圣意越深，倘若真正明悟圣意达到极致，战车将会重新熬炼。”
　　“臣在古籍看过，才气战车极限可熬炼九次，所以被誉为九炼战车。”
　　“这是古之圣贤都追求的境界，未曾想到，今日能看到世子殿下达成千古成就。”
　　苏文景说话都有些激动了。
　　此言一出，大殿一片哗然。
　　“九炼战车？古之圣贤都追求的成就？”
　　“这世上怎可能会有这样的存在？”
　　“我也曾在古籍中看到过，只不过老夫一直认为，这是编造的，却不曾想到居然是真的。”
　　“倘若当真如此，世子殿下，未到立言，可斩四境妖魔啊。”
　　“不止如此，文人之争，世子殿下也有极佳的优势。”
　　人们议论，一个个不知道该说什么了。
　　“九炼战车，这只是传闻罢了，不一定是真的。”
　　“恩，三炼已经是极限了，九炼根本不存在。”
　　此时此刻，也有几道声音响起。
　　并不认可苏文景之言，不过这些声音不多，被大部分声音给遮盖住了。
　　这一刻。
　　顾锦年便是文心殿最闪耀的存在，不管是真是假，顾锦年给他们的震撼，已经太多太多了。
　　战车再一次凝聚。
　　这是第三次凝聚。
　　不出意外，又一次被毁。
　　源源不断的才气，使得战车愈发可怕。
　　第四次重新凝聚。
　　又一次被毁。
　　文殿上下，显得无比安静，所有人都屏住了呼吸，望着顾锦年，生怕打扰到他。
　　第五次重新凝聚。
　　再一次被毁。
　　才气不绝，这是千古诗词带来的影响。
　　然而，一直到第六次战车凝聚时，所有才气基本上消耗干净了，毕竟一首千古诗词，所带来的也只有这么多才气。
　　“可惜，还差不少。”
　　“若有足够的才气，或许真能九炼。”
　　“还差许多，果然九炼战车是传闻中的事情，不太现实。”
　　一道道声音响起。
　　充满着惋惜和感慨。
　　本以为可以见证奇迹，却没想到的是，才气不足，导致无法完成九炼。
　　然而。
　　就在此时。
　　顾锦年身后文府，闪烁一颗星辰。
　　星辰璀璨，绽放无尽光芒，上面有文字，只是难以看清，这是千古文章。
　　刹那间，滚滚才气从这颗星辰坠下，无穷无尽的才气，再次没入顾锦年体内。
　　战车重新开始炼制。
　　惊的众人一时之间不知该说什么了。
　　“好。”
　　“之前的千古文章，在这关键时刻，凝聚才气，好啊。”
　　“今日，当真要见到九炼战车了吗？”
　　“才气战车，九炼成圣。”
　　这一刻，不少人攥紧拳头，为顾锦年感到喜悦。
　　尤其是苏文景，一脸认真地望着文府，眼神当中是期盼。
　　谁能想象到，关键时刻，顾锦年之前所写的文章，化作文星，给予源源不断的才气。
　　千古文章给予的才气极多。
　　第七次重新熬炼战车。
　　随后又是雷霆轰击。
　　只不过，一道雷不够，才气化作数百道雷霆，这才将战车轰破。
　　而文府当中，第二颗星辰出现。
　　这是顾锦年第一首千古诗词。
　　这首千古诗词也凝聚海量的才气，使得顾锦年开始凝聚第八次战车。
　　只不过，越到后面，所需要的才气越多。
　　一篇千古诗词，竟然无法使得第八次战车重新凝聚完善。
　　不过好在，顾锦年什么都不多，诗词最多。
　　镇国诗出现。
　　比千古诗词差，但却补全了关键一步。
　　最终，在才气涌动之下。
　　战车再度凝聚。
　　这是第九次，所有人目光落在顾锦年身上，是真的一刻也不想转移。
　　咔嚓。
　　雷霆大作，再一次轰击战车。
　　可就在此时，有大儒的声音忽然响起。
　　“世子殿下，九炼战车，乃是古之圣贤都梦寐以求的象征，可倘若失败，你将一无所有，如今才气不足，万不可冒险。”
　　是周茂的声音，他善意提醒顾锦年，让顾锦年不要冒险。
　　此言一出，不少儒者皆然皱眉。
　　的确，虽然不是九炼战车，但八炼战车已经很不错了，算是登峰造极。
　　如今才气不足，若继续锤炼，很有可能一无所有。
　　眼下什么都不做，效果更好。
　　“世子殿下，确实可以收手。”
　　这一刻，即便是苏文景也不由开口。
　　眼下看的出来，才气战车已经凝实，这是第八炼，如果再下去的话，若才气不足，很有可能自毁。
　　到时候就麻烦了。
　　“锦年，慎重。”
　　就连永盛大帝都不由开口，提醒顾锦年要小心注意。
　　九炼战车。
　　这是古之圣贤都梦寐以求的象征啊。
　　只是，顾锦年现在体内的才气还不足。
　　想要锤炼九次很难。
　　前面八次已经耗空了所有才气，而且越到后面越难。
　　第九次，只怕很难。
　　“文景先生，若现在不凝聚，往后可以凝聚出吗？”
　　顾锦年不知道九炼战车到底意味着什么，但心里也有点数。
　　如今他开口，询问苏文景，往后可否能不能继续熬炼。
　　毕竟说句不太好听的话，千古诗词他要多少有多少，才气不缺，只是能后面熬炼出来，也不必如此操之过急。
　　慢慢来也不吃亏。
　　“不行。”
　　“只有这一次机会。”
　　苏文景没有欺骗顾锦年，实话实说。
　　这一刻，顾锦年沉默了。
　　所有人都望着他，心中大概也有想法了。
　　顾锦年距离九炼战车，就差最后一步，这是多少人梦寐以求的东西？
　　只怕换个人都不会轻易舍弃。
　　可问题是，倘若失败的话，那就彻底一无所有，战车会化作寻常的才气战车，不会有任何变化。
　　可成功的话，那就与众不同了。
　　所有人都知道顾锦年在想什么。
　　他们很期待，顾锦年会做出怎样的选择。
　　正常来说，及时收手是一件好事，八炼战车已经很不错了，胜过无数人。
　　九炼战车完全没有必要。
　　此时此刻，顾锦年的确有些犹豫，他沉默不语，正在思量。
　　“锦年，可以停手，已经可以了，九炼战车古籍记载，也只是一个假象，不一定是真的，即便是真的，所需要的才气谁也不知道是多少，万一失败，得不偿失。”
　　苏文景开口，这是他的劝说，希望顾锦年能够停下来。
　　“虽然老夫也很想见到九炼战车，但眼下的确可以收手，没必要继续锤炼，儒道一脉，靠的是浩然正气，这种东西只是点缀，妖魔利器罢了，也不是特别重要。”
　　赵儒也跟着开口。
　　他做出自己的评价，九炼战车是儒道修士的进攻手段，镇压妖魔还好，但对于儒道本身来说，并不是非常重要的。
　　当然，能九炼战车那肯定最好，无非是做不到才会这样说。
　　这一刻，许多人出声，劝说顾锦年。
　　“锦年，一定要慎重。”
　　永盛大帝出声，他没有劝说也没有同意，而是希望顾锦年能够慎重而行。
　　也就在此时，安静许久的顾老爷子开口了。
　　“锦年。”
　　“倘若有自信，放开手去做。”
　　“失败了也没事，爷爷在这里。”
　　顾老爷子开口。
　　他很霸气。
　　让顾锦年自行决定，只要有自信，放手一搏，输了也无妨，顾家在这里，一切就没问题。
　　果然。
　　随着顾老爷子这般开口。
　　顾锦年不由深吸一口气。
　　眼下最大的问题是才气不足。
　　而才气来自于千古诗词。
　　也就是说，想要熬炼出九炼战车，无非是写诗词罢了。
　　想到这里。
　　顾锦年闭上眼睛。
　　他在酝酿，脑海当中搜索诗词。
　　咔嚓。
　　也就在这一刻。
　　雷霆再度劈下。
　　朝着才气战车劈去。
　　众人惊愕，但也知道顾锦年做出了什么决定。
　　他要锤炼出九炼战车。
　　“光是这般的气魄，就已经胜过天下九成九的读书人啊。”
　　有人感慨，忍不住出声，赞叹顾锦年的气魄。
　　“追求极致，这不就是圣人之意？”
　　“今日无论结果如何，老夫佩服了。”
　　“长江后浪推前浪，老夫服了，服了。”
　　“顾锦年，当配世子二字。”
　　“没有给顾家丢脸啊。”
　　一时之间，各种声音响起，所有大儒震撼，他们眼中是敬佩之色。
　　在这种情况下，顾锦年敢勇于挑战极限，这般的气魄，又如何不让人钦佩？
　　但好的声音有，不好的声音也有。
　　“不自量力。”
　　是传音，孔平与孔宇的传音，他不敢公开说出，否则会被群攻。
　　“九炼战车，可能只是一个传说，圣人都没有锤炼出，他做不到。”
　　“才气耗空，还敢这般？是勇气吗？我看是愚蠢。”
　　一些不适宜的声音响起，但都是传音，没有人敢直面说。
　　“唉，若还有才气，那就好了。”
　　“是啊，才气不足，如此强行，可能是错。”
　　不过有些声音响起，不是贬低，而是惋惜。
　　顾锦年现在体内没有任何才气，这样的话，并不是一件好事。
　　很有可能失败。
　　不，应当是一定失败。
　　咔嚓。
　　雷霆大作，战车在这一刻崩溃。
　　文府震动。
　　这一次，是顾锦年自毁战车。
　　眼下就剩下最后一步了。
　　目光聚集之下。
　　顾锦年深吸一口气，随后睁开眸子。
　　刹那间，风云变化，强大的气场扩散周围，狂风席卷大殿，将桌上的酒杯直接吹到，落在地上发出清脆的破裂声。
　　众人衣衫，被吹的猎猎作响，可一双双目光还是落在顾锦年身上。
　　“才气不足，绝不可能熬炼成功。”
　　“没有才气，凭借意志是不可能锤炼出来的。”
　　一些意志浮起。
　　扶罗王朝的才子，一个个注视着顾锦年，他们眼中是轻蔑。
　　孔宇望着顾锦年，眼中是期盼，期盼顾锦年失败。
　　苏文景，永盛大帝，镇国公，赵儒等人，则纷纷起身，望着顾锦年，期盼着他能够成功。
　　成为古今往来第一个锤炼出九炼战车之人。
　　“笔来。”
　　也就在这一刻。
　　顾锦年伸出手，恐怖的才气，在他手中环绕，形成一根才气笔。
　　刹那间，目光聚集之下，尽是惊愕。
　　他们看得出来，顾锦年是要作诗。
　　所有人都望着顾锦年，期待顾锦年又要著作什么千古名诗。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　下一刻。
　　顾锦年抬起手中才气之笔，他在虚空上落字，以天为宣纸。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　炽烈的光芒，在这一刻直接迸发，一股恐怖无比的气息，直接席卷整个文心殿。
　　京都天穹之上，顾锦年所写的每个字，都映照世人。
　　金色的大字，浮现而出。
　　那滚滚才气，从这一刻，如同汪洋大海似的，涌入顾锦年体内。
　　轰轰轰。
　　雷霆之声，响彻百里。
　　这一刻，五辆战车再度出现，可这一次已经不是青铜战车，而是纯金色战车，如太阳一般耀眼，璀璨夺目。
　　“当真是九炼战车。”
　　“顾锦年又著千古佳作，这简直是不可思议啊。”
　　“那里有这样的妖孽，那里有这样的妖孽啊。”
　　“绣口一吐，便是半个盛世。”
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，好一个扶摇直上九万里，好。”
　　“仅是这一句话，可称千古。”
　　这一刻。
　　大殿所有人沸腾，这些大儒儒者一个个激动不已，他们攥紧拳头，望着顾锦年所著的诗词。
　　仅是开篇，就让他们感受到了一股前所未有的澎湃与热血。
　　而顾锦年提笔落字，没有丝毫犹豫。
　　“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　”世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。”
　　“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”
　　这是上李邕，乃是千古诗仙佳作之一，也是顾锦年最喜欢的诗词之一。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　在这一刻，也表达顾锦年一切的心态。
　　从今日起。
　　顾锦年这个名字，天下闻名，让天下人知晓。
　　扶摇直上九万里。
　　才气奔腾。
　　如汪洋大海，没入文府之中。
　　京都内。
　　百姓听着这般的声音，也是震颤不已。
　　又出千古。
　　又出千古。
　　而且这一首诗词，让所有人都感受到顾锦年澎湃的内心。
　　热血，似火山喷涌。
　　斗志，化大鹏振翅。
　　浩瀚无比的才气，没入文府之中，这一刻，战车浮现。
　　金色战车，如同五轮太阳一般，璀璨至极，但这还没有圆满。
　　恐怖的才气没入文府内，可却无法使金色战车彻底圆满。
　　还欠缺一点。
　　这篇诗词还是不够。
　　顾锦年没有任何思索，再度提笔。
　　不过这一首诗，顾锦年只是随便著下一首，纯粹就是为了增加才气。
　　没有任何讲究。
　　也不考虑任何应景，只需要才气。
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”
　　“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”
　　“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”
　　“行路难，行路难，多歧路，今安在？”
　　他落笔如有神，没有丝毫犹豫。
　　当诗词出现，众人望去，眼神当中早已经麻木。
　　随后，当顾锦年写出最后一句时，麻木的眼神依旧出现震撼光彩。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　这一刻，喝彩之声响彻殿内外一切。
　　“好，好一句长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，当真是极好。”
　　“行路难，行路难，多歧路，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，当真是极好啊。”
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”
　　“一字一句，都超越一切，是老夫这辈子都无法写出的啊。”
　　“今日盛宴，老夫死而无憾，死而无憾。”
　　“大才，大才。”
　　“世子殿下，当为诗坛第一也。”
　　“绣口一吐，半个盛世。”
　　“吾服矣。”
　　大殿内，一道道声音响起。
　　众人彻底服了。
　　是彻彻底底的服气。
　　顾锦年只是一日，便著出四首千古名诗。
　　寻常读书人，一生能写出一首，就足矣光宗耀祖了。
　　可顾锦年，一口气四首，而且一首比一首更令人感触，当真是儒道奇才啊。
　　此时此刻。
　　文府当中，六颗千古文星闪烁，伴随一颗镇国文星，形成北斗七星。
　　五辆战车，在雷霆之中，沐浴而生。
　　但终究还是差一点。
　　差那么一点点。
　　可就在此时，画卷当中，一束天命涌出，冲入顾锦年体内。
　　稳固战车。
　　才气如海，将文府托着。
　　五驾金色战车，彻底显世。
　　战车之上。
　　四道身影而显，是顾锦年的精气神，立在战车当中，左手握缰绳，右手持天戈，如同战神一般。
　　文府天穹上，千古文星坠下光满，每一辆战车皆然出现九头龙马。
　　这是龙马，浑身布满龙鳞，有龙角，可化龙。
　　相传，龙马乃古之圣贤才可骑乘。
　　九头龙马拉着一辆战车，这排场恐怖无敌。
　　五驾战车，唯独中间战车空缺，顾锦年可驾驭战车，阵前杀敌。
　　九炼战车。
　　也在这一刻彻底锤炼完毕。
　　一切光芒，疯狂内敛。
　　涌入顾锦年体内。
　　这是立言大圆满。
　　学富五车。
　　而顾锦年也在这一刻，站在战车之上，才气化作天戈，在他手中。
　　一股无与伦比的气势，将顾锦年烘托如神。
　　金色战车，似太阳。
　　顾锦年，如天神之子，俯瞰众生。
　　这卖相，无与伦比。
　　只怕准圣都没有这样的卖相。
　　“九炼战车，圣贤之资。”
　　“吾。”
　　“苏文景。”
　　“拜见儒道圣子。”
　　就在此时。
　　苏文景向前走了一步，随后朝着顾锦年，深深一拜。
　　顾锦年有太大可能性成圣。
　　锤炼出九炼战车，更是圣人的象征。
　　虽然诗词并非是经义，但顾锦年年纪轻轻便有如此成就，这样的人未来都没有希望成圣。
　　那谁可以成圣？
　　故而，圣子之称，绝无夸张。
　　这一刻，其余儒生不由愣住。
　　但，赵儒的声音第二个响起。
　　“吾，赵庆飞，拜见儒道圣子。”
　　随着赵儒开口。
　　再也没有人迟疑了。
　　一个个行大礼拜之。
　　只因。
　　圣子二字。
　　震古烁今。
　　甩圣孙几百条街。


第84章 ：传圣公亲临，顾锦年辱圣？惊圣之文显世！
　　文心殿内。
　　所有大儒起身，朝着顾锦年礼敬圣子。
　　圣子。
　　并非是圣人后代。
　　而是少年圣人的美称。
　　古今往来，有几个人能得到圣子之称。
　　有美称，但真正能让这么多人服气的，也唯独顾锦年一人了。
　　可以说，今日大夏诗会，顾锦年用实力折服了在场所有人。
　　“今日之事，可为千古美谈啊。”
　　“自然是美谈。”
　　“妙哉，妙哉。”
　　一道道声音响起，他们感慨，今日之事能亲眼目的，实在是无憾。
　　“未曾想到，有朝一日，老夫可以看到这般的盛况啊。”
　　“世子，老夫有些话不知当讲不当讲。”
　　“你莫觉得老夫年迈，可实际上依旧是老当益壮。”
　　“你要不要拜老夫为师？你放心，老夫一定会传授你诸多学识，让你早日成圣。”
　　这一刻，赵儒站出来了，他看着顾锦年，眼神当中满是期盼，想要成为顾锦年的师父。
　　此话一说，不少人皱眉，尤其是这些大儒。
　　好家伙，眼看着顾锦年如此资质，你就出来要收徒？
　　不行。
　　我也上。
　　“世子，赵儒已经年迈，刚才说的都是胡话，世子殿下，你这般天资，应该找个年轻点的老师，你看我怎么样？”
　　“对对对，赵儒年龄实在是太大了，不适合当夫子，世子殿下，老夫上知天文，下知地理，虽然仅仅只是大儒，但当你老师不过分。”
　　这一刻，所有大儒站起身来，一个个蠢蠢欲动。
　　“今日是大夏诗会，诸位收徒这事，还是等锦年真正立言之后吧。”
　　看着众人兴致昂然，苏文景立刻出面的制止。
　　这是大夏诗会。
　　又不是什么收徒大会，这样没必要，而且没看到还有国外才子在吗？
　　成何体统？
　　苏文景的话还是管用。
　　但赵儒有些生气了，这帮家伙，平日里一个个赵儒赵儒喊着，恭恭敬敬，关键时刻怎么变脸变的这么快啊？
　　还有没有一点尊老爱幼？
　　“锦年，你诗词固然极佳，可诗词对于儒道一脉来说，只能算是点缀。”
　　“真正的儒道，是经义，你有圣人之资，但还需要好好打磨一二。”
　　“这经义之说，老夫虽不敢自称第一，但整个大夏王朝，能比老夫经义高深之人，却无多少。”
　　“锦年小友，老夫是真的惜才，不过今日是大夏诗会，老夫也不强求什么，你考虑一段时间，再给老夫答复如何？”
　　赵儒继续开口。
　　儒道核心是经义，而非诗词。
　　诗词乃是文人之间的旁支罢了，只能彰显你这个人才华横溢，但不能代表你儒道成就。
　　赵儒的言语，让顾锦年有些不好推辞。
　　实际上他心里也清楚，儒道核心是经义，只不过自己现在还不需要学。
　　准确点来说，不是不需要学，而是自己还没有立言，抵达真正的儒道第三境，暂时还不需要学经义。
　　只是没想到的是，自己会这么早开辟文府。
　　理论上自己还处于学童阶段，还没有真正踏上儒道。
　　所以，赵儒所言是实话，但做自己老师，顾锦年还是有些抵触。
　　师者父也，倘若自己不是穿越者，那无所谓，可自己是穿越者，脑海当中有那么多经义，自然也没必要拜人为师。
　　最主要的是，赵儒，您真的不考虑考虑孔宇的感受吗？
　　大殿内。
　　孔宇的难色愈发难看，尤其是看到赵儒对顾锦年如此客气，他无比难受啊。
　　赵儒是他请来的人，现在居然对顾锦年这般刮目相看，还真是打脸彻底啊。
　　他很难受。
　　极度的难受。
　　而此时，大殿当中，顾锦年深吸一口气，文府上空浮现六颗星辰，光芒万丈，这代表一篇千古文章和五首千古诗词。
　　还有一颗比较黯淡的星辰，乃是镇国诗。
　　五辆金色战车，更是耀眼无比。
　　但最终，一切的光芒，全部内敛，没入顾锦年体内。
　　异象消失。
　　文心殿内也变得无比安静。
　　而顾锦年的目光，也在这一刻，落在孔宇身上。
　　当顾锦年的目光落下。
　　孔宇脸色一变。
　　众人也逐渐明白，顾锦年这是要做什么了。
　　之前顾锦年与孔宇立下赌约。
　　眼下顾锦年不但证明了自己的实力，还锤炼出九炼战车，古今往来都未曾有过。
　　故此，麻烦来了。
　　“孔兄。”
　　“可否还记得你我之间的约定？”
　　顾锦年开口，语气平静。
　　听到这话，孔宇脸色变得难看，他低着头有些不知道该怎么回答。
　　之前的赌约，是跪下叩首，三叩九拜，往后见顾锦年一次，就跪一次。
　　如果当真这样做，自己这个圣孙，就彻底颜面扫地，也会让孔家颜面扫地啊。
　　“锦年小友。”
　　“此事，我觉得大可不必，你如今已经锤炼出九炼战车，前无古人，后无来者，这般的成就，当真是震古烁今。”
　　此时此刻，有声音响起，是一名老儒，他望着顾锦年，如此劝说道。
　　虽然孔宇有些咄咄逼人，但不管如何，孔宇是孔家世子，也称得上一句圣孙，别的人不一定能代表孔家。
　　但这位圣孙不一样，可以完全代表孔家。
　　他要是跪下来了，是真的要出大事。
　　所以，有人劝说，毕竟孔家的影响力很大。
　　随着有人开口，一时之间，也有不少人出声了。
　　“锦年小友，你如今已成圣子，更是做出如此了不起的成就，实乃可喜可贺，今日之争斗，圣子大可心胸宽阔，一笑泯恩仇。”
　　“是啊，是啊，一笑泯恩仇，还可留下一个千古美谈。”
　　“圣子今日之事，可喜可贺，是天大的好事，也是儒道的大喜事，不如就这般算了？”
　　声音响起，一个个很和善，希望顾锦年大人不记小人过。
　　而孔宇微微低头，他不说话。
　　眼下已经输了，若是再说什么，就是丢人现眼。
　　“锦年小友。”
　　“今日之事，是我侄儿鲁莽了，我在这里赔个不是，孔家必记此恩。”
　　此时此刻，孔平也站出来了。
　　望着顾锦年，如此说道。
　　孔平开口，想要大事化小，小事化了。
　　只是，面对众人的劝说，顾锦年没有说话，而是等众人全部说完后，其目光不由落在孔宇身上。
　　“诸位。”
　　“倒也不是本世子得理不饶人。”
　　“本世子只想问一句，倘若此时此刻，败的是我，诸位来劝说这位孔圣孙，他会不会原谅我？”
　　顾锦年没有咄咄逼人，只是如此反问一句。
　　“这是自然。”
　　“是啊，圣孙应当也有这般的胸襟。”
　　“对对对，也有这般的胸襟。”
　　一瞬间，不少声音响起，纷纷出声，如此说道。
　　好听的话谁不会说？
　　眼下不少人的心思也很简单，不希望事情闹的太僵，于朝廷而言，这没有必要，毕竟孔家世子来大夏京都，丢人现眼离开，他们也不好交代。
　　于个人而言，孔府的地位太高了，得罪不起，现在帮忙说几句好话，也算是结一个善缘。
　　反正左右都不亏。
　　甚至连孔平也跟着开口。
　　“我想圣孙必然也会宽宏大量。”
　　孔平面色温和道。
　　“好。”
　　“既然如此，那就问心。”
　　“文景先生，麻烦您出手，问心孔圣孙，倘若当真他能宽宏大量，我一语不发，一笑泯恩仇。”
　　“可若是圣孙做不到，那敢问诸位，凭什么让我做到？”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他就知道，这帮人会抵赖，不过也没关系，自己爷爷在这里，还有舅舅在这里看着，也不怕孔宇闹出什么大事来。
　　果然。
　　此话一说，众人顿时语塞了。
　　还真别说，顾锦年会不会一笑泯恩仇，他们不知道，但孔宇一定不会。
　　毕竟孔宇不服顾锦年，因为天命，也因为之前有恩怨。
　　嘴巴上说什么都可以，反正又追究不了。
　　可问心不一样。
　　苏文景来问心，孔宇绝对是实话实说，到那个时候，就真的绷不住了。
　　“锦年小友，问心手段过于直接，而且会影响心智，依老夫来看，此事到此为止，算是结个善缘。”
　　“对啊，对啊，问心手段太直接了，其实没必要这样，小友现在也得儒道天命，这是大喜事，不开心的事情，过去就过去吧。”
　　又是几道声音，还是在为孔宇开脱。
　　不得不说，圣人后代就是与众不同，明明是犯错了，但依旧有不少人出来为他出头。
　　这就是身份地位的好处。
　　普通人犯错了，一律按规则来。
　　但这种权贵犯错了，就可以慢慢磨了。
　　“诸位。”
　　“我敬诸位乃是儒道前辈，喊一声先生。”
　　“可这事，是我与孔宇之间的恩怨。”
　　“倘若今日我没有写下这篇诗词，孔宇咄咄逼人，让本世子跪下，本世子又想问问诸位，会不会帮我求情？”
　　“若言而无信，还配为儒吗？”
　　顾锦年声音逐渐冰冷起来了。
　　不是求情不行，而是看什么事情什么情况，孔宇摆明了就是要让自己难堪。
　　在众目睽睽之下，污蔑自己提前得题，毁自己名声，这也就算了。
　　还特意用这么难的题来恶心自己。
　　不就是想把自己往死里整吗？
　　既然如此，那自己为什么要放过他？
　　就因为他是孔家圣孙？
　　那我还是顾家的长孙呢？
　　“这.......”
　　众人沉默，有些不知该说什么。
　　但就在此时，顾老爷子的声音不由响起。
　　“倘若是锦年输了，无论锦年答应还是不答应，老夫都会让锦年跪下磕头。”
　　“错了就是错了，输了就是输了，老夫不懂什么经文诗词，老夫只知道言而无信非丈夫。”
　　“当然，如果尔等认为，孔家大过我顾家，那也可以，这个亏我们爷孙就吃了。”
　　“一来是陛下恩泽，老夫敬重。”
　　“二来谁让孔家权势滔天，连老夫这个国公都瞧不起。”
　　“只不过，往后就别怪老夫狠辣无情了。”
　　顾老爷子的声音响起。
　　他无条件站出来，支持顾锦年，同时喝了口酒，也把话直接撂下了。
　　今天这个事，可以算了，不想搞的大家不开心，但事过了以后，你就别怪老夫不讲道德了。
　　实话实说。
　　镇国公这一番话，让很多人皱眉。
　　这个家伙本身就没有什么道德脸皮，如果被他占理，接下来朝廷别想安宁了，孔府也可以做好被镇国公闹的准备了。
　　甚至陛下都没办法来处理。
　　再说了，顾锦年怎么说都是他外甥，自己外甥受欺负，自己不帮忙就算了，还阻止人家爷爷出面帮忙？
　　于情不行。
　　于理的话，这帮粗鄙的武夫，本身就是扯歪理的一把好手，
　　真让镇国公开始扯皮。
　　行，大家都可以开始摇摆起来了。
　　来，摆起来。
　　“国公此言过了，过了，我等那里是这般想的。”
　　“是啊，是啊，国公，此事我等绝无此意。”
　　“对对对。”
　　不少人面面相觑，哪怕是大儒在这一刻也不敢跟镇国公扯啊。
　　谁让人家孙子优秀。
　　说句难听点的，顾锦年现在才华横溢，指不定有朝一日真有天大的成就，谁敢得罪？
　　以前得罪，文武对立，这个合情合理，可现在不一样了，顾锦年把顾家最大的短板给补上了。
　　是一件好事。
　　但也有可能不是一件好事。
　　“既然不是这个意思，就都给老夫把嘴闭上。”
　　“孔家的事情，关你们屁事？”
　　“不知道的还以为你们是孔家的人。”
　　顾老爷子没什么好脾气，压根就不惯着。
　　什么大儒不大儒，在他看来这帮大儒，除了会嘴炮两句还会什么？
　　此言一出。
　　不少人有些不太开心，可还真不知道该怎么反驳。
　　“孔宇。”
　　“少在这里装模作样，倘若你当真宽宏大度，那就问心。”
　　“若不敢问心，就按照约定所做，君子一言，驷马难追。”
　　顾锦年开口。
　　他注视着孔宇，这家伙典型就是一个吃里扒外的东西，仗着自己是孔家圣孙，就目中无人，瞧不起这个瞧不起那个。
　　今天落在自己手中，顾锦年会惯着他？
　　听到顾锦年所言，孔宇脸色难看，他不敢问心。
　　原因很简单，如果顾锦年输了，他不但要争回天命，而且他要让顾锦年下跪磕头。
　　谁来了都没用，甚至他都做好了两手准备，如果镇国公出面，想要力挽狂澜，那他回去就发动孔家的力量。
　　让天下读书人去抨击顾锦年，抨击顾家。
　　不把顾家搞臭来，他就不姓孔。
　　可没想到的是，顾锦年赢了，而且赢得如此简单，如此直接。
　　自己反而成了一个笑话。
　　如今，面对顾锦年这般的言辞。
　　孔宇不由攥紧拳头。
　　跪下？
　　他不可能跪下的。
　　他是孔家圣孙。
　　绝对不能跪下，若今日下跪，往后自己还有什么颜面见世人？
　　感受到孔宇的情绪波动，一旁的孔平立刻开口。
　　“锦年小友，不如这样，这件事情我代替孔宇向小友道歉，等过些日子，我从孔府当中，取来三本半圣手札，送给小友。”
　　“所谓冤家宜解不宜结，如若小友愿给孔家这个面子，孔家记此恩情。”
　　孔平开口。
　　他也是这般出声，还是在劝说顾锦年。
　　“不要啰嗦。”
　　“跪下。”
　　顾锦年再度出声，目光冰冷。
　　他懒得说那么多废话，在这里扯这些有的没的，什么半圣手札，虽然珍贵，但自己又不是弄不到？
　　顾锦年这般强硬，理由无非简单。
　　自己要是输了，相信就算自己爷爷苦苦哀求对方，只怕对方都不会答应原谅。
　　哦，我犯错了，你就要往死里整我。
　　你犯错了，就可以原谅？
　　至于什么自己现在锤炼出九炼战车，可喜可贺，前无古人，后无来者。
　　这东西不是靠自己本事得来的？
　　是你孔家送的吗？
　　还真喜欢往自己脸上贴金。
　　然而，就在此时。
　　一道声音响起。
　　“陛下，传圣公来了。”
　　门外，一道声音响起。
　　刹那间，令殿内瞬间安静下来。
　　不少人动容，有些惊讶。
　　谁都没有想到，传圣公居然亲自来了？
　　传圣公的地位，可比孔宇高百倍啊，别看孔宇是世子，可传圣公又不止孔宇一个儿子，他还有不少儿子，真愿意的话，明天换个人改成世子，完全凭借他一人之意。
　　最主要的是，传圣公传闻已经踏入半圣境，当然这是传闻，毕竟历代的传圣公，十之八九都能成为半圣，享用了孔圣带来的圣辉。
　　这一刻，镇国公都有些动容，哪怕是皇帝，眼神当中也不由闪过一丝异样。
　　传圣公来京都了。
　　身为帝王的他，居然没有任何一点消息，这是关键。
　　“请。”
　　只是，永盛大帝没有啰嗦，直接请对方入内。
　　而孔宇紧张的眼神当中，也顿时闪过一丝喜悦。
　　自己父亲来了，这件事情就可以好好解决。
　　下一刻。
　　一道身影出现。
　　是一个中年男子，身穿儒袍，胡须不多，显得有些干瘦，可眉宇之间，凝聚一股强大的势。
　　他走来，环绕才气，穿着上很平凡，但气度极其不凡。
　　“老夫拜见陛下。”
　　“愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　传圣公的身影出现，一入大殿，朝着永盛大帝稍稍作礼，不是行大礼，而且自称也不是臣，而是老夫。
　　他是圣人后代，拥有不称臣的资格。
　　圣人不是臣子，后代也不是臣子。
　　享用太大的特权了。
　　“我等儒者参见传圣公。”
　　“我等学生参见传圣公。”
　　下一刻，大殿之内，所有文人齐齐开口，朝着传圣公深深一拜，哪怕是苏文景也不由作礼。
　　这就是孔家的影响力，孔家的地位。
　　任何读书人，见传圣公都必须要行大礼，尊重的不是传圣公，而是孔圣人。
　　没有孔圣人，就没有儒道思想，若没有儒道思想，人不是人，物不是物，这是最核心的东西。
　　他们身为儒道学子，自然而然要尊重孔圣人，尊重孔家人。
　　这就是一人得道鸡犬升天的好处。
　　孔圣人之功劳，无法用言语去形容，为圣人者，为天地立心，阐释大道。
　　说句不太好听的话，若今日是孔圣人亲自来，顾锦年绝对给面子，哪怕是自己受委屈，顾锦年也给面子，毕竟孔圣开创了儒道。
　　但顾锦年更加相信的，孔圣人不会包庇自家后人，一定会大义灭亲。
　　只是孔家后人就不知道该怎么评价了。
　　每个时代的人都不一样，如同大夏一般，老一辈的国公王侯，是拼尽全力，为天下生民而奋斗。
　　可这些国公后代，王侯后代呢？没有这个思想觉悟，争权夺利，锦衣玉食，这才是他们的目标。
　　就如同这个孔宇一般。
　　说穿了不就是从小出生太好，被周围人众星拱月的哄着。
　　然后愈发膨胀，同时为了稳固地位，为了让孔家愈发稳定，讨好其他国家的人，却一点都不在乎大夏王朝的情绪。
　　占了便宜还想通吃。
　　典型就是这个思想，如今碰到了个硬茬子，就变成这般情况了。
　　所以，传圣公的到来，顾锦年没有礼敬，反而平静而视。
　　大殿之上。
　　永盛大帝望着这一切，没有任何不满情绪，反而带着笑意。
　　“传圣公免礼。”
　　永盛大帝开口道。
　　话音落下，传圣公立刻挺直腰，将目光看向孔宇道。
　　“逆子。”
　　他大吼一声，怒斥孔宇。
　　声音如雷，孔宇脸色顿时苍白无比，但不敢说话，低着头沉默不语。
　　“为父让你前来大夏京都，是为贺诗会盛典，你却因心中私利，与人争强好斗。”
　　“简直是玷污孔家。”
　　“是为父这些年太惯着你了，给我滚回府中，在先祖圣像面前，跪罚七天七夜。”
　　传圣公开口，他声音洪亮，指责孔宇，一进来就给人一种大义灭亲的感觉。
　　只是当他话说完，所有人都明白是什么意思了。
　　还是在庇护。
　　或许传圣公的的确确在训斥孔宇，这般情绪造不了假，可最大的问题是什么？
　　现在是要孔宇下跪磕头，向顾锦年叩首。
　　但随着传圣公这一番话说完，就是让孔宇跪在圣像面前。
　　跪孔圣雕像，就算跪十天十夜也不会影响名誉，反而会落个知错就改的美称。
　　可要是跪顾锦年，那就不是小事了。
　　高，还是传圣公高啊。
　　轻而易举，就要化解这场斗争。
　　只是，随着传圣公这般开口。
　　顾锦年的声音，不由响起。
　　“传圣公，您怎么罚他，晚辈都不在乎，只是方才的赌约还未结束，等他履行承诺后，随意惩罚。”
　　顾锦年开口，看着传圣公如此说道。
　　这话一说，传圣公没有任何沉默，也没有任何厌恶情绪，反倒是面色温和。
　　望着顾锦年。
　　“小友是顾家世子吧？”
　　“方才老夫在外，就看到了这千古异象。”
　　“老夫惊叹，小友有圣人之资，年纪轻轻便有如此才华，令老夫深感敬佩。”
　　“宇儿今日所做之事，的的确确有过错，而且君子一言，的确驷马难追。”
　　“不过，此事终究没有闹出什么影响，倘若世子输了，老夫也一定会出面，制止闹剧。”
　　“如若世子不信，大可让人来问心。”
　　传圣公如此说道，一番话说的大义无比。
　　尤其是最后一句话，更是令人想笑。
　　可以问心？
　　他是传圣公极有可能已经突破到半圣境，为天地半圣，谁来问他的心？
　　苏文景都做不到吧？
　　而且即便传圣公所言是事实，那又如何？
　　如果自己输了，孔宇逼迫自己跪下道歉，自己不跪下道歉，僵局之时，传圣公出面，制止闹剧。
　　这样的结果代表什么？代表天下人都要夸赞他孔家明事理，不咄咄逼人，做事稳妥，有圣贤风范。
　　而自己呢？天下人都要嘲讽自己，说了做不到，堂堂国公之孙，大夏世子，言而无信，丢人现眼。
　　换句话来说，自己输了，无论是什么结果，都影响不到孔家，而孔家完全可以从最好的角度去解释，增加美誉。
　　就好比现在，明明是自己赢了，对方就是能找出这么多借口和理由来。
　　一时之间，竟有一种自己错了的感觉。
　　还真有一种，自己咄咄逼人，得理不饶人的感觉。
　　这就是文人的厉害啊。
　　任何事情，只要他想往好的地方去说，就能解释清楚。
　　如果他想往坏的地方去说，你就算是跳进黄河也洗不干净。
　　当然，最大最大的问题就是，孔家掌控舆论，掌控天下读书人的嘴。
　　这就是永盛大帝不灭孔家的原因。
　　也是顾家虽然与孔家有大仇，但也无能为力的原因。
　　悠悠之口，你堵的住吗？
　　而且，现在的情况，也被传圣公给无形化解了。
　　要是顾锦年还继续要求孔宇道歉，那就是咄咄逼人。
　　如果不要求了，这口气咽不下去，产生心结。
　　厉害。
　　当真厉害啊。
　　不过主要还是因为，对方是传圣公，如果换其他人来，可就没用了。
　　“前辈，晚辈敬你是传圣公，故而不争太多。”
　　“可今日，孔宇有害我之心，晚辈不可能就此善罢甘休。”
　　顾锦年很直接。
　　就是不给面子。
　　今天就必须要下跪道歉，否则心不平，则念头不通达。
　　此言一出。
　　不少人皱眉，下意识认为顾锦年有些咄咄逼人。
　　孔家人更是眉头紧锁，在他们看来，传圣公都亲自开口了，你还在这里咄咄逼人，是不是有些过分了？
　　只是传圣公没有任何色变，反倒是微微笑道。
　　“此言差矣。”
　　“世子，人之初性本善，宇儿终究是孔圣后代，终究是心善，与世子之间的恩怨，说到底不过是面子之争。”
　　“有些冲动，也有些激烈，这点老夫明白，请世子放心，今日回去，老夫必然严惩宇儿，而且孔府圣境也要开始，倘若世子不嫌弃，可来我孔府一趟，去感悟圣人之理，早日立言。”
　　传圣公没有恼怒，相反十分客气，甚至拿出圣人理论来与顾锦年辩解。
　　只是。
　　顾锦年摇了摇头。
　　望着传圣公缓缓道。
　　“前辈言错了。”
　　“学生认为，人之初，性本恶，孔宇针对我，或因利益或因脸皮，但他置我于死地之心已经有了。”
　　“学生不是圣人，也没有圣人之境，今日之仇，今日报，他日成圣，再来心胸宽阔。”
　　顾锦年不吃这套。
　　什么人之初性本善，拿这玩意来说？
　　搞笑吧？
　　但此言一出，刹那间，大殿内彻底哗然一片。
　　“他方才说什么？”
　　“人之初，性本恶？”
　　“锦年小友，不可乱说，这是圣人之言，不得忤逆。”
　　“锦年小友，你才华横溢，我等明白，可圣人之言，你怎能污蔑？”
　　一时之间，大殿无数人沸腾，所有读书人都不由皱眉，哪怕是一些比较支持顾锦年的大儒，也不由皱紧眉头。
　　只因顾锦年说错话了。
　　甚至就连苏文景都不由开口说话。
　　“锦年，此话不可乱语，传圣公，世子年轻气盛，有些话当不得真。”
　　苏文景开口。
　　顾锦年刚才说的话，可大可小，往小了说，小孩子意气之争，不服气说两句歪理很正常。
　　往大了说，这就是学派之争，这玩意谁都不敢碰，就算是苏文景也不敢乱来。
　　此时此刻。
　　永盛大帝都不由出声了。
　　“锦年还未及冠，说些气话，锦年，慎言一二。”
　　永盛大帝都开口了。
　　足以证明方才顾锦年说的话问题很大。
　　扶罗王朝的才子，已经准备好如何抨击，但听到永盛大帝如此开口，也就作罢。
　　传圣公微微一笑。
　　顾锦年这般回答，算是帮了他大忙。
　　“小友，圣人之意，不可忤逆啊。”
　　“这样，此事就这样定吧。”
　　“等老夫罚完宇儿后，再让他登门拜访，向世子请罪。”
　　传圣公不在乎顾锦年说了几句气话，这无所谓，他没必要跟顾锦年去斤斤计较。
　　反而宽宏大量，显得自己大度。
　　再者，今日前来的目的，就是为了化解危机。
　　只是。
　　就在所有人都认为顾锦年无话可说时。
　　他的声音再度响起。
　　“非也。”
　　“圣人之言，为何不可忤逆？”
　　“我等读书人，本就是学习圣人道理，从而思考新的道理，天地转换，没有任何事情是永恒的，即便是圣人之言，也总有合适与不合适之时。”
　　“孔圣之言，学生敬佩，但并不代表，学生就认可。”
　　“圣人言，人之初，性本善，我却认为，人之初，性本恶。”
　　顾锦年继续开口。
　　圣人是开创一个学问，为天下读书人寻找一个方向，但这不代表圣人说的话，就一定是对的。
　　如果是对的，那为何人人不能成圣？为何还有这么多战乱？
　　再者，因法制人。
　　每个朝代都不一样，好比战乱年间，百姓都吃不饱饭，你还在这里阐述儒道思想？
　　亦或者，你快要饿死了，结果有人来一句，你有吃的，我没有吃的，你当着我面吃，你还是君子吗？你若真是君子，你就应该先问我吃不吃。
　　你给吗？
　　圣人都不给你，你还给？
　　所以，圣人的言论，是可以推翻的，只要你表达出来的意思，也是向善的，就没有太大问题。
　　只是，顾锦年的回答，有些尖锐，也的确有些太莽撞了。
　　“放肆。”
　　“你当真大胆。”
　　“我敬你是世子，见你才华横溢，倒也不想说什么，可你因一时意气之争，竟敢污蔑圣人？”
　　“圣人不可辱，顾锦年，你当真放肆了一些。”
　　“顾锦年，你诗词的确千古，我等钦佩，可诗词毕竟是儒道分支，并非是核心。”
　　“这般言论，涉及学术之争，又涉及圣人，你还没有资格，不配谈论。”
　　“非大儒，不可言圣。”
　　一道道声音响起，不少大儒都忍不住发声。
　　顾锦年的话太放肆了，竟然推翻圣人言论，这触到了他们最大的核心。
　　若现在不发言，就意味着认可或者认同，那岂不是欺师灭祖？
　　学术之争，绝对不止是牵扯利益那么简单，影响很大很大。
　　“会写两首诗，就当真觉得自己与众不同吗？”
　　“莫说你写出几首千古诗词，就算你写出一百首，一千首，你也没有资格评价圣人。”
　　“这就是圣子？端是可笑，竟然污蔑圣人，此人若在我扶罗王朝，他活不过三日。”
　　“诗词再好，也不过是多些才气，你心中无圣人，也不懂经义，就妄自污蔑圣人，找死。”
　　扶罗王朝的才子也忍不住了。
　　在这一刻疯狂辱骂顾锦年。
　　孔宇则心中大喜，本来这件事情自己彻底身败名裂，却没想到顾锦年自寻死路。
　　可谓是一盘好棋，被顾锦年直接下烂了。
　　一旁的孔平，内心则充满着蔑视。
　　顾锦年还真是嚣张跋扈习惯了，这种话也敢说，就真的不怕死吗？
　　学术之争。
　　这是天大的事情，孔圣学术，被天下读书人推崇，往后的千秋圣人，百世圣人，天命圣人，都是根据万世之圣的学术，进行阐释，从而成圣。
　　自孔圣开创儒道之后，也有不少试图想要推翻之人，但结果下场都很惨。
　　时至今日，也有一些读书人，开创不同的学术，可结果呢？雷声大雨点小，压根翻不起什么浪花。
　　顾锦年今日难不成想要蚍蜉撼树？
　　面对众人责骂。
　　顾锦年无动于衷。
　　而传圣公依旧没有任何恼怒。
　　但脸上的笑容也收敛了不少。
　　“世子。”
　　“你冲动了。”
　　“此事我知道，是我儿不对，你心有怒火，老夫明白，今日老夫可以代替宇儿向你道歉。”
　　“可方才的话，世子要向老夫道歉，圣人不可辱，否则惹来天大麻烦，老夫也无能为力。”
　　传圣公开口。
　　一番话，可谓是一字不错。
　　将顾锦年推到一个极其危险的地方，不管顾锦年现在怎么做，都惹上了麻烦。
　　“这件事情，到此为止。”
　　“锦年，不要争了。”
　　苏文景出面，他拉住了顾锦年，一眼看穿传圣公是什么想法。
　　所以拦住顾锦年，免得他上当。
　　然而，顾锦年只是摇了摇头，望向对方缓缓道。
　　“学生没有侮辱圣人，只是不认可圣人之言。”
　　“如若反对圣人之言，就是侮辱。”
　　“那天下还有新的学术吗？读书人还有新的思想吗？”
　　“学生认为，孔圣开创儒道，成就万世圣人，而后也亲口所言，愧对天下文人，断绝天地文人之路。”
　　“甚至希望有后世人，有新学诞生，为儒道再添光彩。”
　　“这是圣人之言，可如今，尔等孔家后人，以圣言之说，断我天下读书人之路，这才是其心可诛。”
　　“倘若阁下认为，只要提出意见，便是侮辱圣人，那就当顾某，侮辱圣人了。”
　　顾锦年面容平静。
　　什么学术不学术。
　　什么圣人不圣人。
　　孔圣实实在在说过，是希望后世人可以将儒道学问，发扬光大，让儒学有不同的思路，不同的理念，百花齐放，这是他想看到的。
　　而不是所有人，天天拿着他的书，背来背去，永远被他影响，也永远被圈禁在圣人圈中。
　　这才是圣人。
　　这些人，不过是拿着鸡毛当令箭，为了稳固自己的权力，为了稳固自己的利益，打压异己，还美曰其名圣人不可辱？
　　当真圣人复活了，只怕第一时间就要砍死这帮家伙。
　　只是这话一说。
　　苏文景都不由叹了口气，他知道事情真的打发了。
　　这一刻。
　　传圣公脸色彻底冷下来了。
　　他好言相劝，也处处帮顾锦年解释，却没想到顾锦年还真敢侮辱圣人。
　　而且如此明目张胆，他不可能与顾锦年去争斗，毕竟是晚辈，他是传圣公没必要如此。
　　但涉及到了圣人，还是自己的祖先，他不可能还笑呵呵的看向顾锦年。
　　“人无礼而非人也。”
　　“君无礼而非君也。”
　　“人之初，性本善，万物而行，蕴养浩然正气，此乃圣言。”
　　“顾锦年，你当真是放肆，老夫今日倒要听一听，何谓人之初，性本恶？”
　　传圣公没有发怒，而是声音冰冷，斥责顾锦年。
　　“砰。”
　　下一刻，镇国公起身了，他面前的玉桌破碎，整个人也是阴冷无比，直接走到顾锦年面前。
　　目光直勾勾地看着传圣公。
　　而后看向顾锦年道。
　　“孙儿。”
　　“只要你开口。”
　　“让爷爷抽他。”
　　“爷爷现在把他吊在殿内抽打。”
　　镇国公还真是暴脾气，一点都不啰嗦。
　　指着传圣公，丝毫面子都不给。
　　什么狗屁传圣公不传圣公，惹毛了他，今天都死在这里。
　　一时之间，场面瞬间火药味浓重。
　　没人会想到，传圣公的到来，不但没有缓解，反而闹的更大。
　　可顾锦年没有动用老爷子。
　　而是望向传圣公。
　　语气平静无比道。
　　“既然阁下要听。”
　　“那本世子就说给你听。”
　　他音落下。
　　紧接着负手而立，望着对方直接出声。
　　“人之初，性本恶，其善者伪也。”
　　“今人之性，生而有好利焉，顺是，故争夺生而辞让亡焉；生而有疾恶焉，顺是，故残贼生而忠信亡焉；生而有耳目之欲，有好声色焉，顺是，故淫乱生而礼义文理亡焉。”
　　“然则从人之性，顺人之情，必出于争夺，合于犯分乱理，而归于暴。故必将有师法之化，礼义之道，然后出于辞让，合于文理，而归于治。用此观之，人之性恶明矣，其善者伪也。”
　　顾锦年出声。
　　这是荀子学理。
　　人之初，性本恶也是由他提出来的。
　　这也是唯一一个，能在稷下学宫被称之为大宗师的存在。
　　这个理念，不敢说推翻了圣人言论，但的的确确，让世人对圣人产生了疑惑。
　　让天下文人，跳脱圣人圈，诞生自己的思想。
　　荀子之后，迎来的便是百家齐放之景。
　　只因，他令人思想解放，告诉世人，圣人也好，非圣也罢，只要你觉得不对的事情，你就可以自己去思考。
　　而不是人家说什么，你就听什么。
　　对于推翻圣人言论，顾锦年没有什么很大兴趣。
　　学术之争，理派学术，这些东西顾锦年暂时不想接触。
　　但你非要跟我杠。
　　那我就跟你杠到底。
　　出了任何事，别怪我。
　　“今人之化师法，积文学，道礼义者为君子；”
　　“纵性情，安恣孳，而违礼义者为小人。用此观之，人之性恶明矣，其善者伪也。”
　　顾锦年一口气将经义说出。
　　而后深吸一口气，怒视后者。
　　一时之间，大殿众人，皆然沉默不语。
　　顾锦年这篇经义，说的太好了，听起来蕴含大道理，而且阐述的极其详细。
　　这是学识。
　　是经义。
　　不再是什么诗词文章了，而是真正的儒道经义。
　　顾锦年怎可能懂这般的道理？
　　所有大儒脸色都变了。
　　诗词文章，他们是震撼，是感慨，但诗词文章终究是旁支，说白了是一种技艺，儒道技艺罢了。
　　算不上儒道主流。
　　经义才是儒道主流，是学识，有道理的东西，令人产生思考能力的书籍，这才是儒道主流经义。
　　苏文景也露出震撼之色，他望着顾锦年，没想到自己这个学生，竟然藏的这么深。
　　咔嚓。
　　也就在这刹那间。
　　天穹之上，雷霆大作。
　　乌云弥漫，天地一片黑暗。
　　此时，惊雷浮现，划破万丈长空，
　　嗡嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　也就在此时，文心殿之外，一些清微的声音响起。
　　下一刻，有学子声音响起。
　　“不好，是圣人雕像再颤动。”
　　声音响起，惹来大殿众人惊愕。
　　“惊圣之文。”
　　“这是惊圣之文。”
　　有声音响起，满脸不可置信，指着顾锦年手掌微颤。
　　而顾锦年的声音，再度响起。
　　望着传圣公。
　　“敢问阁下。”
　　“能否辩之？”


第85章 ：待到秋后九月八，我花开后百花杀！立新学废天下伪儒！
　　文心殿外。
　　设有四座圣像，分别是四位圣人，理论上任何与文人有关系的地方，都会设立圣像。
　　这些圣像，虽然材质极好，但其实不具备通灵作用，可圣人影响力太大，倘若有当代圣人，你诚心念名，对方便会有所感应。
　　这就是圣人的恐怖。
　　即便是死后，圣像也拥有一缕缕通灵作用。
　　但这个通灵，不是当真出现，而是在你写出一些惊世文章之后，他们会感应到，给予认可。
　　如此近，文心殿外。
　　一尊圣像嗡嗡作响，是孔圣的雕塑。
　　圣像震动，这可不是小事。
　　足矣让世间所有人震撼。
　　若是因为经义震动，则是惊圣文章。
　　天穹之外，雷霆大作，划破长空，驱逐一切黑暗。
　　滚滚如江河一般的才气，再一次涌入顾锦年体内，没入古树之中，而后转换为最纯正的浩然正气，进入文府之中。
　　并且化作一颗太阳，耸立在星辰之上，这是经义文章，不再是诗词了。
　　意义非凡。
　　与此同时，古树更是开花结果，一口气凝聚三十六枚才气果实，收获丰满。
　　大殿内外，再一次震动。
　　他们知道顾锦年才华横溢，诗词无双，可诗词归诗词，却不曾想到，顾锦年居然能写出惊圣之文。
　　诗词与经文完全不一样。
　　一个是秀技。
　　一个是儒家思想。
　　你诗词再好，别人也只是夸你一句，写诗不错。
　　可有什么用？写诗再多，能增加多少国运？能为国家带来什么好处？能为天下人带来什么好处？
　　答案是没什么。
　　千古诗词再好，最多不过是警示或者让人感慨的作用，更多的时候，文人写诗是表达自己心中的不满或者某种情绪。
　　然而经义不一样，这东西是真正可以改变世界，改变文人，改变这个世界的存在。
　　大殿当中。
　　传圣公也彻底沉默了。
　　顾锦年今日是彻彻底底出了大风头啊。
　　前有千古之诗词，后有惊圣之文章。
　　他内心惊愕。
　　可这惊愕，更多的原因，不是惊圣文章，而是两个原因。
　　顾家当真出了一个麒麟子，一个胜过他长子的麒麟子。
　　一个武将世家，出一个绝世文人，这对他的冲击有多大？
　　顾锦年诗词写的好，他不在乎，这算不了什么？
　　可顾锦年连儒道最核心的经义都懂，这才是最关键的东西，孔家最大的敌人是顾家。
　　但孔家从来没有把顾家当做真正的敌人，因为等下一代皇帝，或者下下一代皇帝统治之时，武将地位会被一削再削。
　　乱世武将，盛世文臣，这是千古不变的道理，而孔家只需要安静一会，正常做事，要不了多久，孔家将会再度影响天下所有人。
　　顾家算什么？昙花一现的东西，下一代可能还会有出息，但下下一代呢？
　　没有仗打，顾家的地位一定会下降，到时候再出个没用的后代，可以说十代享福没大问题，可若不投靠文人世家，不讨好他们孔家，这辈子就别想涉足权利中心。
　　这就是孔家有恃无恐的原因，也是孔家不把顾家当做真正敌人的原因。
　　可现在不一样了，顾家出了一个麒麟儿，让他不得不重视顾家。
　　第二个原因，则更麻烦，那就是顾锦年现在已经有了反心，反圣人之心，这种思想必须要掐灭掐死，否则以顾家的影响力，再加上顾锦年绝世之才华。
　　很有可能会影响到孔家，影响到孔圣思想，这样的话，对他来说绝对不是一件好事。
　　甚至对孔家来说，也绝对不是一件好事。
　　“敢问阁下。”
　　“可否辩之。”
　　一时之间，数百种想法在传圣公脑海当中闪过。
　　但随着顾锦年的声音响起，传圣公停止了思考。
　　大殿内。
　　顾锦年望着传圣公，他面容平静，缓缓开口。
　　要与对方辩个高低。
　　人之初，性本善，是圣人思想，儒家推崇的想法。
　　可顾锦年所说的思想，乃是荀子思想，虽荀子不是圣人，但他却是大宗师级别的存在，不是圣人是因为没有达到圣人三不朽。
　　只是他的理念和思想，可以影响无数人。
　　人之初，性本善，是圣人言论，虽不是孔圣的言论，但也是亚圣根据孔圣儒道思想而产生的想法。
　　孔家自然而然将这个视为孔圣的想法，这就是孔家强大之处。
　　后世圣人都必须要是根据孔圣的思想才能成圣，换句话来说，天下文人想要成圣，也要必须研究孔圣，理解孔圣每一句话，从而去阐述自己的道理。
　　这就是当下文人主流思想。
　　可顾锦年用荀子的经义，反驳这一切，而且说的头头是道。
　　什么人之初，性本善。
　　性本善，是因为刚生下来没有任何思考，没有任何利益，所以对一切都看得开。
　　可当懂事以后，知道什么是好事，那么就会产生巨大的变化。
　　就好比给一个玩物丢给两个孩童，孩童第一反应会互相相让吗？
　　基本上是你争我抢。
　　再打个比喻，你最好的朋友跟你一起科举，你最后一名，他名落孙山，你会很难过。
　　可如果你最后一名，他榜首第一，你会更难过。
　　种种一切，都否定了人之初，性本善这个话题。
　　真要辩，别说传圣公，只怕就算是圣人亲临也难以解释清楚。
　　当然。
　　顾锦年还有最大的杀招，只不过这个杀招他不想拿出来。
　　四句教。
　　这玩意拿出来，那就是降维打击，以阳明先生的心学，足可以颠覆目前儒道一切。
　　但这东西，顾锦年绝对不会拿出来，倒不是藏着掖着。
　　而是自己现在的地位和身份不足。
　　等到有一定身份和地位后，顾锦年才会拿出来，颠覆儒道一切学说。
　　无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。
　　这要说出来，别说惊圣了，请来圣人都不足为过吧？
　　大殿安静。
　　众人也实实在在没想到，顾锦年会道出这般无比深奥的经义。
　　殿外的天穹，雷光闪烁，每一次闪雷，殿内的火烛便会摇晃一番，营造出一种无比紧张之感。
　　“世子殿下。”
　　“你言之论，老夫不争，圣人之说，也绝非你一言两句便可反驳。”
　　“不过，老夫深感震撼，世子殿下居然有如此雄心，思考圣人之言，从而阐述自我经义。”
　　“很不错，非常不错。”
　　“你是老夫见过最有才华之人，世子殿下，老夫可以让犬子履行承诺，不过还望世子殿下先息怒。”
　　“老夫想收你为我孔家门徒，此乃圣人正统，若是你愿意，老夫带你前去孔庙，祭拜圣人，入我圣人世家，从今往后，你可代表我孔家而行。”
　　“可入孔庙，享圣人香火，可阅圣卷，悟圣人道，可踏圣境，行圣人路。”
　　“你看如何？”
　　此时此刻。
　　传圣公开口，他目光坚定，望着顾锦年，提出这个要求。
　　他可以让孔宇跪下道歉，履行承诺，去消除顾锦年心中之恨。
　　但他更加的是起了爱才之心。
　　他想要收顾锦年为徒，让顾锦年成为圣人门徒，虽不是传承直系，但这种收来的徒弟，也算得上是圣人正统。
　　不过，传圣公倒不是安了什么好心，他的想法很简单，顾锦年才华横溢也就算了，背景也极其可怕，顾家世子，只要顾老爷子一天不死，顾锦年这个世子，就可以威武一天。
　　如今，顾锦年更是拥有反圣之意，他必须要扼杀于襁褓之中，绝不可能让顾锦年产生这般的想法。
　　要同化顾锦年，让顾锦年成为圣人门下的忠实者。
　　听从圣人之言。
　　而这个圣人之言是什么？不就是孔家的话？
　　换句话来说，这看似是惜才，无非就是同化，要让顾锦年当孔家的狗。
　　当然，如果顾锦年真的才华无双，真的诞生了自己思想，可那又如何？
　　只要拜入孔家门下，顾锦年不管有任何成就，都来自于孔家，来自于圣人，更加坐实孔圣之威。
　　倘若顾锦年翻脸？那更好，千千万万的读书人，都要辱骂顾锦年忘恩负义，背信弃义，悠悠之口下，足矣影响天地，那个时候顾锦年得再多天命都不可能成圣。
　　这依旧是在算计顾锦年，当然也不排除传圣公的的确确有一丝想法，招揽顾锦年。
　　只不过这种可能性不大。
　　他是传圣公，是孔家族长，所做的每一件事情，所说的每一句话，都要为孔家去想。
　　包括今日他显身，也是为了孔家名誉。
　　毕竟孔宇给顾锦年下跪，丢的不是孔宇脸面，而是他孔家的脸面。
　　此言一出。
　　众人不由感慨，孔家门徒，圣人正统，这八个字对他们来说，吸引力太大了。
　　这些人当中，不缺乏大儒，但想要去孔家做客没问题，孔家也好客，只是如果是想要进入孔家，成为旁系，成为圣人正统，那就不可能了。
　　天下有多少大儒想要进入孔家，可每年的名额就那几个，甚至没有。
　　为的不就是【圣人正统】这四个字吗？
　　现在如此大的圣恩摆在顾锦年面前，在他们看来，这是令人无法拒绝的事情。
　　而且入孔庙，享圣人香火，阅圣卷，悟圣人道，踏圣境，行圣人路。
　　这三样东西可是实打实的好处啊。
　　直接来说，顾锦年倘若现在立言成功，一但入孔庙，不出三年内，顾锦年必成大儒，在圣人香火当中，想不成大儒都不行。
　　阅圣卷，悟圣人之道，至少提高三成左右成半圣资格，就好比苏文景，如果现在他去阅读圣卷，极有可能直接成天地半圣。
　　不过孔家邀请过苏文景，但被苏文景拒绝了，只因他不想靠这种方式成圣，而是想靠自己，在天地之间成圣。
　　有远大的志向。
　　最后的踏圣境，则是可以感悟圣人当年的艰苦，从而有一定概率，得圣心。
　　这些都是实打实的好处，不是虚名。
　　在场不少大儒眼热无比，恨不得直接帮顾锦年答应下来。
　　可面对种种诱惑之下。
　　顾锦年依旧纹丝不动。
　　“敢问阁下，可否辩之？”
　　顾锦年淡淡开口。
　　什么入孔庙，享香火，阅圣卷，悟圣道，踏圣境，行圣路。
　　都是什么东西？
　　让自己去当孔家的狗？是自己脑疾还是传圣公脑疾？自己是大夏第一权贵，未来必入朝廷，有生之年只要不犯错，打底也是尚书。
　　跑去给人家当徒弟，然后入个孔庙？
　　自己就不可以入文庙？
　　还有阅圣卷？自己脑海当中还有神秘古树，可凝聚才气果实，这里面就是圣人感悟，还需要看圣卷？
　　至于什么踏圣境？这就更不值一提，顾锦年有自我想法，何须借他人的光？
　　随着顾锦年这般开口。
　　传圣公不由长长叹了口气。
　　他看得出，顾锦年眼神当中的坚定。
　　“世子。”
　　“你要慎重考虑。”
　　“你今日之言，已经算是辱圣，老夫知晓，你因事生恨，心有郁结，所以才胡言乱语，这些老夫都可以容忍。”
　　“老夫惜才，你有圣人之资，可如若不用在正道之上，极有可能堕入魔道。”
　　“再者，此事若不好生处置，未来后患无穷，到时候老夫就算出面帮你，这天下读书人，也不会给老夫面子，众怒之下，无人庇你。”
　　自顾锦年阐出儒道经义后，传圣公没有如才一般激烈，言语当中彻彻底底变成了劝说。
　　因为顾锦年展现出实力，展现出让传圣公不得不重视的实力。
　　“不遭人妒是庸才。”
　　“倘若真有众怒，天下学子因我言论，群而攻之，我大可以新学之说，废除天下一切伪儒者。”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”
　　顾锦年纯粹就是杠到底了。
　　实际上，从一开始，自己的确可以选择妥协，原谅孔宇，与孔家做个人情交易。
　　孔宇磕头与不磕头对自己来说没有太大影响，磕了这个头，自己又不能成圣，不磕这个头，也不在乎什么。
　　可顾锦年为何这般杠到底。
　　无非两点。
　　其一，孔宇之行为，令人作呕，这是孔家世子，按理说应当是年轻一辈的榜样，可却谄媚他国使臣，打压大夏学子，这种行为叫什么？
　　叫卖国贼。
　　而且屡次三番找自己麻烦，这要是忍，天下人都得笑话自己。
　　其二，也是最大的原因，那就是自己绝对不能和孔家点到为止。
　　为什么？
　　这大殿之上站的人是谁？
　　是自己舅舅。
　　大夏永盛皇帝。
　　顾家与孔家有仇，对皇权来说是一件好事，文武不对立，倘若当真有一天，顾家真的敢造反或者是做一些有的没的。
　　出师无名，孔家必是第一个跳出来大肆抨击者，如此一来，顾家真想要造反，必然而然要付出血淋淋的代价。
　　帮助永盛大帝造反之时，孔家也是将顾家骂的狗血淋头。
　　如果顾家又帮太子亦或者任何一人造反，那顾家的名声也彻底臭掉烂掉。
　　到时候新帝会怎么想？而且顾家做了一次也就算了，做了第二次？外加上天下文人抨击，顾家早晚要被清算，而且绝对是斩草除根，满门抄斩的那种。
　　可如果自己点到为止，与孔家和解，孔家承情，那在皇帝眼中这算什么事情？
　　方才传圣公出现，顾锦年只看了一个人，那就是自己这位舅舅。
　　他看似面容温和，甚至带着笑意，可眼神当中的不满，他看到了。
　　大儒当着他的面，参拜传圣公。
　　这算什么事情？
　　有一个极其尖锐的问题摆在面前，是皇帝大，还是圣人大？
　　正常来说，都会说圣人大，连皇帝都认为圣人大，为什么？因为圣人已经不存在了。
　　早就逝去了，皇帝没必要去跟一个死去的人争名誉，没有必要。
　　可现实中，就必须是皇权第一，集权制度，在大夏王朝，权力最大的人就应该是皇帝，谁要是敢挑战皇权，谁就得死。
　　大儒的表现，让自己舅舅很不满，但他不能说，还必须要伪装。
　　如果自己还跟孔家人和解，你好我好，那可以保证的是，自己这位舅舅，就算是心胸再宽阔，再有雄主之心，也容不下一个左右逢源的顾家。
　　顾家是武将世家，出了自己一个文人，这不算是一件好事，若不是自己舅舅乃不世帝王，外加上自己也算是半个李家人。
　　说实话，谁当皇帝允许国公之首的后人是儒道大才？
　　武也是你们第一。
　　文未来也是你们第一。
　　那要我这个皇帝做什么？要不你来当？
　　这第二个原因，才是顾锦年为何一直杠到底的原因。
　　顾家与孔家之间。
　　绝对不能和解。
　　闹就要闹到你死我活，什么撕破脸不撕破脸，要做到水火不容，你巴不得我全家死光，我巴不得你全家死光的程度。
　　这样皇帝才会安心，他才不会出手。
　　当然，也存在一定的主观意识。
　　那就是顾锦年不爽孔家，卖国贼，该死。
　　千刀万剐都活该。
　　“嘶！”
　　“顾锦年，你越来越嚣张了。”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀，好一个百花杀，我等儒者，在你眼中，竟全成了伪儒？”
　　“不听尔言，就是伪儒？亏我方才还觉得，你顾锦年有不世之才，没想到你竟然有这般想法。”
　　“好一个我花开后百花杀，那今日你杀一个给老夫看看。”
　　这一回，不少大儒真被气到了。
　　在他们看来，顾锦年的确有污圣嫌疑，只不过可以理解为顾锦年意气之争，少年心性。
　　但现在就彻底不一样了，连这种话都说出来了。
　　什么叫做以新学废天下伪儒？不认可你的人就是伪儒？你也太嚣张了吧？
　　骂声不绝，孔宇看的内心极其爽快，他现在就希望顾锦年继续犯错，错越大越好。
　　真要闹下去，就算他下跪了也无妨，就冲顾锦年刚才说的这句话，孔家绝对可以让顾锦年尝一尝什么叫做千夫所指的快感。
　　他很兴奋，极度开心。
　　“尔等闭嘴。”
　　这一刻，顾老爷子的声音再度响起。
　　他目光如炬，扫视在场众人。
　　令所有人沉默不语。
　　“尔等匹夫，在这里叫嚣什么？”
　　“我孙儿受辱之时，尔等可曾说过一句话？”
　　“孔宇设题之时，尔等可曾说过一句难度过高？”
　　“如今我孙儿答题完美，尔等又在为孔家人开脱，连问心都不敢，还非要说我孙儿咄咄逼人？”
　　“你们这些狗东西，是不是真觉得老夫没用了？”
　　“老夫一直不说话，你们就当老夫死了？”
　　“在这里聒噪？”
　　“我孙儿用经义推翻圣言，尔等不服，也可来辩，辩不出来，就开始胡搅蛮缠？”
　　“信不信老夫今日就来个百花杀。”
　　“老夫倒要看看，是尔等的嘴硬，还是老夫的刀快。”
　　镇国公开口了。
　　声音凶狠，怒斥众儒。
　　他娘的，从头到尾他没怎么说话，除了关键时刻力挺自己孙儿。
　　其原因就是想看看这帮人到底对顾家有多大的偏见。
　　现在他彻底明白了。
　　这已经不是偏见不偏见这么简单，而是这帮人根本就不把顾家当人看。
　　自己孙儿受屈辱。
　　没人站出来说一句公道话。
　　别人做错了。
　　一个个跑出来当和事佬。
　　他娘的，真就帮亲不帮理？还自认为是什么读书人？都给老夫去死吧。
　　“镇国公，你少在这里吓唬人，你若敢杀，现在杀给老夫看，老夫今日就让你知道，何谓宁折不屈。”
　　“老夫敬佩世子之才华，可这些话一字不可说，花开后百花杀，那今日就杀给我等看。”
　　“读书人，哪里来这么重的杀孽？我还以为顾家当真出了个麒麟儿，未曾想到的是，依旧是一丘之貉。”
　　声音响起。
　　有些大儒也气到了，此时此刻，根本就不让步，他们就不信，镇国公真敢杀。
　　“够了。”
　　只是。
　　就在这一刻。
　　一道雄厚的声音响起。
　　是永盛大帝。
　　是一直都没有说过什么话的大夏皇帝。
　　随着如此暴喝一声。
　　大殿瞬间死一般的安静。
　　大殿之上。
　　永盛大帝目光露出冰冷之色，他真的怒了。
　　是真正的怒了。
　　“陛下。”
　　“顾锦年方才所言，大逆不道，非常人之言，还望陛下赐罪。”
　　“陛下，我等饱读圣贤书，今日顾锦年辱圣在前，而后更是大言不惭，还望陛下赐罪。”
　　“不符意者，皆为伪儒，不顺其意，便生杀心，此等心思，注定成魔，还望陛下出手严惩。”
　　刹那间，一道道声音响起，要求永盛大帝赐罪。
　　可大殿之上。
　　永盛大帝直接将一旁的龙灯甩出，当场落在地上，砸了个稀巴烂。
　　“朕说够了。”
　　“你们还不住嘴？”
　　“闭嘴。”
　　他几乎是咆哮，声音大到殿内殿外都听的一清二楚。
　　刹那间，魏闲与刘言直接跪在一旁，常伴天子身旁，他们能清楚感受到，这位皇帝的愤怒。
　　是真正的动怒了。
　　“陛下息怒。”
　　两人跪在地上，高呼一声。
　　而殿下，所有人都感受到了永盛大帝的愤怒，一时之间纷纷闭嘴了。
　　而后齐齐朝着永盛大帝一拜。
　　“陛下息怒。”
　　此时此刻，哪怕是镇国公，也不由一拜，传圣公也不得不拜。
　　因为，这一位是大夏真正的掌权者。
　　“呵。”
　　“可笑。”
　　“当真是可笑。”
　　“尔等今日是让朕大开眼界啊。”
　　“顾锦年闹也好，骂也罢，这些终究是小辈之间的争斗。”
　　“文人比斗，争议再大，也是常理之事。”
　　“可让朕没想到的是，你们这些人，尤其是尔等大儒，一个个自认饱读圣贤书，可却行事作风，根本就没有一点大儒风范。”
　　“如此盛会，在这里胡乱抨击。”
　　“这些，朕都算了。”
　　“可没想到，尔等连心都黑了。”
　　“徐周安，朕问你一句，是谁第一个质疑顾锦年提前获题者？”
　　永盛大帝声音逐渐平静，但越是平静，就越能感受到这位帝王的愤怒。
　　他开口，询问一名方才叫嚣最厉害的大儒问道。
　　“陛下.......此事。”
　　徐周安还想要解释什么，可下一刻，永盛大帝的声音再度拔高。
　　“朕让你回答朕的问题，你再敢啰嗦，朕今日以天子之令，削你儒位，斩你首级，成全你忠烈之名。”
　　永盛大帝开口，他很严肃，再敢罗里吧嗦，扯东扯西，就不是让你卷铺盖走人那么简单了。
　　今天不把命留下来，这皇位你来坐。
　　一听这话，后者瞬间不敢乱语了。
　　他帮孔家的原因是什么？无非是孔家欠他一个人情，往后还真有机会入孔家。
　　倘若付出的代价是被剥夺权力，那又如何？背靠孔家，他照样活的滋润，而且还留下一个忠烈之命。
　　可要是因为这种事情，把自己命搭在了这里，那就不行了。
　　“回陛下，是圣孙所言。”
　　徐周安老实回答，不敢玩任何猫腻了。
　　“圣孙是谁？没有名字吗？”
　　永盛大帝再度开口，而这一句话，让传圣公眼中闪过一丝异样。
　　而孔宇更是心头一颤。
　　“回陛下，是孔宇。”
　　徐周安也意识到自己说错话了，连忙改口。
　　“好。”
　　“刘敬，那朕问你，孔宇出题考验锦年，承诺了什么？”
　　永盛大帝再度开口，不过这一次换一个大儒来问。
　　“回陛下，孔宇承诺，若顾锦年再作镇国诗，便心服口服，向顾锦年三叩九拜，行大礼认错。”
　　后者如实回答，不敢多说，免得遭殃。
　　“好。”
　　“那陈茂，朕问你一句，锦年作出什么诗词来了？”
　　他继续问道。
　　“回陛下，千古诗作。”
　　对方也是一五一十的回答。
　　“恩。”
　　永盛大帝点了点头，随后深吸一口气。
　　而后，瞬间脸色冰冷下来了。
　　“那朕今日就问一问诸位。”
　　“诸位大儒。”
　　“诸位自誉饱读圣贤书的大儒们。”
　　“诸位无论走在各地，目光都带着傲气的大儒们。”
　　“诸位瞧不起天，瞧不起地的大儒们。”
　　“明明是孔宇主动惹事，要求锦年答题，只要求再作镇国诗，而朕这个外甥，作出千古名诗。”
　　“那为什么！”
　　“告诉朕为什么！”
　　“为什么你们还觉得是朕这个外甥做错了？”
　　“明明是孔宇做错。”
　　“尔等还在这里说是朕这个外甥，咄咄逼人？”
　　“朕想问一问，到底是谁在咄咄逼人？”
　　“这就是大儒吗？”
　　“这就是儒者吗？”
　　“你们的涵养呢？你们的儒道思想呢？”
　　“朕这个外甥，或许说话的确激烈一二，但他还未及冠，撑到死还是孩童，是戏言，你们却抓住不放。”
　　“欺负自己人，尔等当真是天下无能所及，见到外人，却如犬狗一般。”
　　“你们的脸呢？”
　　“你们的骨气呢？”
　　“今日，不给朕一个说法。”
　　“全部给朕抓去悬灯司，朕倒要看看，是大夏烂了还是尔等烂了根。”
　　“还是说是孔家烂了，传出一些非圣之言，误导尔等。”
　　“十二年前，朕做过这样的事情，十二年后，朕不介意再做一次。”
　　永盛大帝灵魂般的质问，让全场八成读书人彻底慌了。
　　顾锦年的千古诗词，他们没有慌。
　　顾锦年的惊圣文章，他们没有慌。
　　因为可以扯皮，可以去说，还是那句话，我不是圣人，但我必须要用圣人的标准来衡量你，你如果做的有任何地方不对，就算你有天大的功劳，你也是错的。
　　除非你没有一点地方是错的。
　　可人非圣贤孰能无过？
　　所以想喷你还不简单？找茬就行。
　　但现在他们慌了，是彻彻底底慌了。
　　皇帝怒了。
　　勃然大怒，而且在场众人，谁不是人精？这些大儒，一瞬间就明白了皇帝愤怒的地方在哪里。
　　孔家。
　　他们太帮孔家了，甚至为了帮助孔家，当着皇帝的面，强行打压顾锦年，强行为孔宇做辩解。
　　一件明明就是孔宇做错的事情，他们三言两语之下，竟变成了是顾锦年咄咄逼人。
　　这般的行为，对于一个站在中间立场的人来说，是极其厌恶的。
　　尤其是自己这帮人，帮的是孔家，圣人后代，一个影响皇权的存在。
　　这样一来，皇帝能不怒吗？
　　所有人慌张无比。
　　但一语不发。
　　“说啊？”
　　“怎么不说了？”
　　“方才不是挺能说会道的吗？”
　　“怎么现在不说了？”
　　“那看样子就是觉得朕这个外甥好欺负是吧？”
　　“行，朕就不插手此事。”
　　“镇国公，此事交给你来办，你想怎么弄就怎么弄，朕一概不管。”
　　永盛大帝再度开口。
　　一字一句，虽然没有带一个脏字，却骂的他们心神颤抖。
　　尤其是最后一句话。
　　交给镇国公来管？
　　这要是交给镇国公来管，那岂不是全部得死？
　　哦，不对，不是全部得死。
　　是求死不能啊。
　　刹那间，有人开口了。
　　“请陛下息怒，是我等过错，还望陛下饶恕。”
　　有大儒开口，扑通一声，跪在地上，恳请皇帝恕罪。
　　此时，有人跪下，立刻不少方才出言的大儒，也跟着纷纷跪下，而一些没有出言帮孔宇的大儒，也行大礼，虽然没跪，但他们的想法，皇帝不可能不知道。
　　不说话，不就代表默认？不就代表支持孔宇？
　　只是不想太得罪顾家罢了。
　　毕竟说千道万，这件事情就是孔宇的错。
　　他们不出来秉持公道，就有失大儒风范。
　　此时。
　　大殿内。
　　顾锦年望着这一切，他深深明白了一个道理。
　　掌权者，胜过一切。
　　什么异象不异象。
　　什么大才不大才。
　　还有什么圣人之资？
　　有用吗？人家该喷你还是喷你，该骂你还是骂你，你说再多，也不过是互相喷罢了。
　　可掌权就不一样。
　　如果今日，自己是国公，谁敢这样喷自己？
　　老爷子终究是老爷子，自己是自己，地位不到，说什么都没用。
　　而且还有一件事情，那就是第四代圣人的思想，当真被扭曲的太夸张了。
　　儒学。
　　儒者谋职，造福苍生，这是儒学的核心观念，第四代圣人希望读书人应当去当官，而且是争着去当官，因为你当了官，就可以造福百姓。
　　不然你学识再好，不去当官造福百姓，压根就没用。
　　可圣人的出发点没错，但被后世人扭曲成了，去当官，然后做好事就行。
　　当官比做好事排在前面。
　　那么为了当官，你可以不择手段，只要你心中无愧，就没什么问题。
　　纯纯的把良知核心抛开，取而代之的则是自己思想，各种欲望使得自己去找理由解释，为自己开脱，为了权力为了利益，哪里有一点大儒风范？
　　这也是之前半圣手札所提到过的伪儒。
　　圣人消失，天地才气太多了，以致于很多人可以借助才气成为大儒，严格意义上来说，在场众人，没有几个人能配得上大儒之称。
　　但就是因为天地才气的原因，他们成为了大儒，可这种大儒，就是伪儒。
　　“请陛下息怒。”
　　“此事皆因老夫而起。”
　　“孔宇，跪下磕头认错。”
　　这一刻，传圣公开口了，他朝着永盛大帝作礼，随后望着孔宇，让他下跪磕头认错。
　　到了这个时候。
　　孔宇也没有任何迟疑了，都闹到这个地步，他再扭扭捏捏，估计麻烦更大。
　　噗通。
　　孔宇跪下，朝着顾锦年磕头。
　　三叩九拜。
　　行礼完毕，顾锦年只是淡然看了一眼，没有说一句话。
　　他不可怜孔宇，心中依旧有气。
　　因为孔宇磕头，不是愿赌服输，而是畏惧皇帝的权力，畏惧他父亲的责罚。
　　此时。
　　大殿之上。
　　永盛大帝依旧怒气难消。
　　他的想法与顾锦年一样。
　　“孔家不愧是孔家，做错事，认个错，就比天难。”
　　“朕若是做错事，满朝儒臣，都要站出来指责朕的过错。”
　　“孔宇做错事，反而有这么多人帮。”
　　此言一出，传圣公彻底坐不住了。
　　“陛下息怒，此言差矣，诸位大儒，也只是不希望将此事闹大，毕竟盛会之上，有诸多他国使臣，怕丢了大夏脸面。”
　　这回传圣公也慌了。
　　要是别人说，孔家厉害，他不如孔家，也就罢了，可要是大夏皇帝开这个口，那孔家就真的要没了。
　　当一个皇帝觉得，自己不如别人的时候，那下场懂得都懂。
　　“哼。”
　　永盛大帝冷哼一声，既然发怒了，就不可能点到为止，今天不乘此机会，好好敲打敲打这帮人，以后还得了？
　　再加上，他说的也是实话。
　　身为皇帝，受百官监督，尤其是这帮儒臣，今天拿这个圣人说事吗，明天拿那个圣人说事，反正自己就必须要做成圣人。
　　哦，回过头你们他娘的这样子？
　　有什么资格说自己？
　　皇帝也是人，也有脾气，今天这火他还真得发，一来是自己的私愤，二来是朝政原因，武将已经早就敲打完了，现在就是要狠狠敲打一下这帮读书人。
　　三来也是最重要的，那就是帮自己这个外甥。
　　他娘的，自己家里人被欺负了，还不帮忙？那自己这个皇帝还有什么用？再说了，顾锦年就没错，被别人逼着认错。
　　这不帮，天理难容。
　　没有理会传圣公。
　　永盛大帝将目光看向顾锦年道。
　　“锦年，你方才说，你要立新学，废天下伪儒？此言当真否？”
　　他开口，如此询问。
　　一时之间，大部分人脸色都变了。
　　“回舅舅，新学还有些难度，不过好好学几年应当能想出来，不过有朝一日当真达到某些境界，锦年定要废除天下伪儒，还天地之乾坤朗朗。”
　　新学这东西还是不说为好，毕竟现在不可能拿出来。
　　但是废除天下伪儒，这是一定的。
　　不废不行。
　　“好。”
　　“那就给舅舅好好学，认真学，有什么不懂的，直接来问舅舅。”
　　“舅舅等你成立新学，到时候把那些伪儒，给舅舅全部废掉，废的一干二净。”
　　“免得出一些吃里扒外的东西。”
　　永盛大帝直接表明支持。
　　学。
　　给我狠狠的学。
　　不懂就来问舅舅。
　　毕竟你是我外甥。
　　不远处，扶罗王朝的才子，已经是彻底沉默了。
　　皇帝出头他们能理解。
　　但这样力挺自己的外甥，当真就不用避嫌吗？
　　但不得不说的是一件事情，如此优秀的外甥，还真没什么好说的。
　　“回舅舅，锦年定然用心去学。”
　　顾锦年一脸认真，随后给予回答。
　　“行。”
　　“今日这口气，舅舅给你出了。”
　　“盛会也到时辰了。”
　　“文景先生，你带着学生先离开。”
　　“杨开，让其他学子也有序离开。”
　　“今日盛会，到此结束，第一者为顾锦年。”
　　“其余儒者，都给朕跪在此处，给朕好好反省。”
　　永盛大帝开口。
　　直接结束盛会，时辰也的确到了。
　　“臣等遵旨。”
　　苏文景与杨开齐齐开口。
　　而此时，传圣公的声音再度响起。
　　“陛下，老夫有要事禀奏，关于匈奴之事。”
　　他开口，望着永盛大帝。
　　此言一出。
　　永盛大帝瞥了他一眼，而后开口。
　　“传圣公入宫。”
　　说完此话，便拂袖而去。
　　看得出来，他今天是真的气。


第86章 ：要打仗了？顾锦年落水之事，真相大白？
　　寅时二刻。
　　整个京都虽依旧张灯结彩，但各种喧嚣之声也逐渐安宁下来。
　　随着大夏诗会结束，京都也安静了少许。
　　诗会当中发生的事情，也逐渐传开来了。
　　顾锦年作千古诗词，外加上道出惊圣文章，瞬间引来京都一片喧哗。
　　百姓们震撼顾锦年的才华。
　　尤其是一些女子，听闻顾锦年七步作诗，瞬间倾慕。
　　只不过，诗会当中，顾锦年辱圣之事，也惹来一些争议。
　　但无论如何，这是大夏诗会，以诗会友，主题还是比诗词，所以这些争议并不是很大，需要时间去发酵。
　　不管怎样，大夏诗会第一名，已经确定是顾锦年了。
　　四首千古名诗，如果拿不到第一，那这个诗会也没有必要存在了。
　　也正是因为如此，各国才子皆然有些绝望，如此盛大的诗会，虽然知道自己拿不到第一，可出了顾锦年这么一个妖孽，大家都不想继续参赛了。
　　按理说，即便今日有人诗出镇国，大家也会作诗几首，就当捧个场也行，拿个第二第三都还不错。
　　可顾锦年就如同诗坛中的一轮太阳，悬挂在天穹之上，令他们无法散发出属于自己的光彩。
　　没有一个人作诗，也不想作诗，一点意思都没有。
　　自己作出来的诗，别说捧场了，给人家顾锦年提鞋的资格都不够，纯纯的丢人现眼啊。
　　不过盛会结束后。
　　才子们是尽兴了，虽然没有作诗，但最起码也算是见证一番千古奇景，以后有吹嘘的资本。
　　但满朝文武，各国使臣离开之后，却显得有些心事重重。
　　今日发生的事情太多了。
　　匈奴国运被削。
　　孔顾两家彻底撕破脸。
　　陛下的选择。
　　这几件事情都不是小事，身为朝廷大臣，那个不是人精？这一点点的信息，可以让他们产生无数想法。
　　首先，匈奴国运削弱，大夏要不要进攻？趁此机会抢回边境十二城？
　　站在永盛大帝这个视角上，肯定是想发兵的，但现在的大夏能不能打仗？可不可以打仗？
　　这些都是问题，而且都是极大的问题。
　　他们必须要思考，这场仗能不能打，能打，为什么能打？自己有什么好处？不能打，为什么不能打？打了自己有什么坏处？
　　这些事情若是不考虑清楚，等皇帝开口了，他们就不好回答了，给不出一个满意的答复，那皇帝可不惯着大家。
　　尤其是，今日这些儒臣都被永盛大帝怒斥一番，别看只是简简单单的骂了几句，可实际上影响很大。
　　倘若过两日朝会，陛下开口，要发兵边境，往往都是儒臣率先开口，制止战争。
　　可如果永盛大帝拿今天的事情说事，儒臣还有什么好说的？自己影子都歪了，还有什么资格说皇帝？
　　还有就是，孔家与顾家的决裂，势必会造成文武之间矛盾加强。
　　这个倒没什么好说的，反正本来关系就不怎么好，加强就加强，互相不怂。
　　可最关键的是，陛下的态度。
　　永盛大帝今日在诗会上，看似秉持公道，可实际上呢？其实还是在偏袒顾锦年。
　　任何事情都不能只看表面，什么道理不道理，什么谁受委屈不受委屈的？
　　一切都是利益需求，儒臣帮孔家，说到底就是想要跟孔家扯上点关系，他们不在乎顾家是怎么想的。
　　顾锦年是武将集团，大家伙是凑不到一起去的，真凑在一起，死的反而是自己。
　　既然文武对立已经到了极端，那我肯定是推崇我方阵营的啊。
　　就好比，假设方才是在军营里面，孔宇要是敢说顾锦年提前得到答案作弊行为。
　　保证里里外外所有的武将都要开喷，指不定碰到几个暴脾气的人，拉着孔宇去外面好好教育一番，然后再让孔宇重新回答问题。
　　就是这么简单。
　　陛下的态度，明显偏向顾锦年，这就是一个不好的讯号，借顾锦年的事，敲打这些儒臣。
　　大致意思其实仔细想想可以推算出来。
　　陛下有起兵之意。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　永盛大帝立在烛火之下，背对着传圣公。
　　“圣上。”
　　“这是老夫族人，在匈奴国获取的军事机密。”
　　“而且族人发现，北方边境时常有孩童消失，前前后后半年时间，已有三百余人。”
　　“此事边境官员，知而不报，还望陛下明察。”
　　传圣公将一份奏折递了上来，关于匈奴的军事机密。
　　听到此物，永盛大帝还是转过身来，接过这份奏折。
　　他翻开一阅，过了一会，不由缓缓开口。
　　“看来这些年，扶罗与大金，没少援助匈奴啊，短短三年内，增兵五十万，更是秘密训练十万铁骑。”
　　“这还真是不惜代价。”
　　永盛大帝将奏折放在一旁，所谓的军事机密，其实就是敌方的动态，包括一些兵种数据。
　　增兵五十万，这不算很夸张的事情，匈奴人本身就善骑射，是天生当兵的材料，不仅仅是因为体魄问题，大金王朝暗中的扶持也不少。
　　整个匈奴国，人口差不多也就千万，但这千万人，除去老幼妇孺，壮丁约为四百万左右，一但发动战争，这四百万人都能瞬间成兵。
　　也就是说，大夏王朝若是与匈奴开战，面对的就是四百万兵马。
　　但可怕的不是这个，而是匈奴国的铁骑，这才是大夏王朝最头疼的存在。
　　骑兵太强了。
　　他们生活在草原之上，天生善骑射，骑兵是匈奴国最大的底牌。
　　如果不是大夏王朝拥有龙门大炮这种神物，只怕匈奴国就不止占据十二座城了。
　　龙门大炮数量稀少，倒不是因为铁矿问题，但具体是什么问题，谁都不知道，这是大夏皇室最大的秘密。
　　只有大夏王朝的大炮，才能称之为龙门大炮，威力是其他王朝大炮的数倍以上，在大规模战争上，起到极大的作用。
　　先天破一切步兵阵，什么凤翼阵，一字长枪阵，回风阵。
　　这些阵法都是为了防止骑兵冲撞。
　　可面对大炮轰击之下，什么阵法都没任何作用。
　　但龙门大炮对于骑兵来说作用性不大，毕竟匈奴骑兵移动速度极快，外加上他们也不可能傻乎乎直接派骑兵上。
　　大炮也是需要等待时间，能一直连发还管你什么骑兵不骑兵的。
　　当然，如果永盛大帝心一狠，直接将部署在所有边境的龙门大炮，包括京都内的龙门大炮全部拿去北方边境。
　　那胜率很大。
　　可一旦这样做，北方大获全胜，其他三个地方绝对要被人冲烂来。
　　扶罗王朝与大金王朝会坐视不管？会容忍大夏王朝当着他们的面拿回十二城？
　　这十二城意义很大，尤其是对大金王朝来说，意义极大。
　　北方边境十二城，原本是抵御匈奴的缓冲地带，如今被匈奴人抢走，变成了匈奴国的缓冲地带，如果大夏王朝发兵匈奴。
　　一定要从这里进攻，不然的话，从左右绕路，高山奇石，原本两三天的路程，硬生生要走数个月。
　　别说将士顶得住顶不住，光是运粮这事就做不到，后勤补给根本就是一塌糊涂。
　　所以十二城不夺回来，就别指望踏平匈奴国。
　　而一旦踏平匈奴国，那么再继续朝北，是一个小国，大金王朝的附属国，换句话来说，解决掉了匈奴。
　　大夏与大金就可以面对面了。
　　大金王朝与大夏王朝之间的军事能力，相差很大，这是因为大金王朝的物资太好了，再加上大夏王朝是刚刚建国。
　　很多方面不如大金王朝，说直接点就是没钱。
　　大金王朝号称有百万骑兵，虽然带点吹嘘的成分在里面，可数量上不会相差太大。
　　大金王朝的骑兵，虽然比不上匈奴骑兵那么强大，可这些年大金王朝也同化了一部分匈奴人。
　　让其在大金生根发芽，生出不少大金与匈奴的后代，这些人体魄不差，外加上龙米加持，两者合一之下，养出了一批仅次于匈奴骑兵的存在。
　　当然数量很少罢了，可却是精锐中的精锐。
　　假以时日，大金王朝一定能养出一批数量不少的匈奴骑兵，而且还是自己国家的人。
　　骑兵在战场上，就是神一般的兵种，基本上是无解的存在。
　　各大王朝都在大力发展骑兵，可大部分都是有心无力，说来说去很简单，没钱。
　　想要搞出一个骑兵，首先需要两匹上等战马，一头是备用，紧接着将士必须要身强体壮，远超于同人，不但是武者，而且还要善骑射，马上作战跟步兵作战完全是两个概念。
　　讲究的是人马合一，杀敌破阵。
　　而后铠甲之类要准备好五套，毕竟打完一场仗就要拿去修补，穿一套新的，有时候一天打好几场，时时刻刻要保持巅峰状态。
　　外加上四个步兵穿甲和卸甲，以及两个马夫，还有一个伙夫，专门给骑兵做饭。
　　这就是七个人。
　　这是常规标配，在军队当中还好一些，出去征战一个不能少，毕竟这些后勤人员随时可能会死。
　　一但是远征的话，就必须要按照满配来计算。
　　这就是，永盛大帝得知对方秘密训练十万铁骑后，才会有些动容。
　　十万铁骑啊，这得花多少银子。
　　养一万铁骑一年，差不多需要两千万两白银，这里面包括军需装备，马具，铁匠工人，骑兵口粮，战马口粮，骑兵俸禄，杂役俸禄等等一系列的花销在内。
　　数量越多，价格会稍稍降低一些，毕竟承包给一些商人，很多东西反而能省银子。
　　可十万铁骑，一年少说一亿五千万两白银是无论如何都少不了的。
　　毕竟算上地方环境价格不同，往最便宜去算，一年一亿五千万两白银。
　　这笔银子，大夏王朝都出不起。
　　但对于扶罗王朝和大金王朝来说，这算不了什么，而且匈奴国也会拿出矿石当做交易之物，而且匈奴国有大山无数，奇珍异宝有不少，这些东西基本上都要进贡给大金王朝。
　　互换之下，各方政治需求和王朝策略需求，大金王朝援助匈奴国不是一件亏本买卖。
　　扶罗王朝更是需要匈奴国的土地种植粮食，也不是亏本买卖。
　　而大夏王朝，则被完完全全孤立，毕竟老二挨打是没办法的事情。
　　“圣上，此番匈奴国秘密训练十万铁骑，老夫认为，我大夏也要给予一定警告。”
　　“不如调遣五十门龙门大炮，立在北方边境之地，一来是防备之用，二来是警告之意，三来是随时做好战争准备。”
　　“此番匈奴被削国运，定然不服，会向大夏讨个说法，如若处理不得当，只怕战争一触即发，陛下定要有所准备。”
　　传圣公开口。
　　竟主动要求防备战争。
　　这一点，让永盛大帝有些好奇了。
　　这帮文人不是天天吵着不要打仗不要打仗吗？
　　怎么突然让自己发兵？
　　这可是稀罕事啊。
　　但对于传圣公的意见，永盛大帝没有采纳，而是缓缓开口道。
　　“匈奴没有脸开战。”
　　永盛大帝开口，虽然匈奴国在秘密训练十万铁骑，可那又如何？
　　只要大夏拥有龙门大炮，匈奴国就不敢主动征战，真要打仗，匈奴国得不偿失，更主要的是，别看匈奴国现在是针对大夏。
　　可实际上呢？
　　他们难道就不想要翻身做主人？别的不说，匈奴百姓可是盼着成为东荒第三大王朝，取代扶罗王朝。
　　而不是取代大夏王朝。
　　大夏王朝乃是十国一统诞生的，除非匈奴国人口暴增几十倍，不然的话，凭借那一千万人，想要入住大夏？
　　还是早点睡吧。
　　至于调遣五十门龙门大炮这种事情，永盛大帝也不可能答应，除非真的打仗，不然调遣过去做什么？
　　万一出了什么事呢？
　　这玩意少一门就没一门啊。
　　“圣上，防人之心不可无。”
　　传圣公继续开口。
　　然而永盛大帝摇了摇头道。
　　“行了，此事朕会考虑。”
　　“对了，今日之事，你也要回去好好管教族人，最近朕的确收到不少风声，你们孔家人是越来越嚣张。”
　　“朕念圣人脸面，没有训斥你，但不意味着朕就不知道孔家这些年到底在做什么。”
　　“眼下，都给朕安分守己一些，朕不想听到一些声音，如果声音太杂乱，朕也不介意让他们彻底闭嘴。”
　　“你明白吗？”
　　永盛大帝开口，战争的事情，不需要传圣公在这里教自己。
　　可有的事情，必须要自己交代一二。
　　否则的话，按照孔家的尿性，不出意外，等诗会结束，孔家会用自己的影响力，让天下读书人来抨击顾锦年。
　　这种手段永盛大帝用脚指头都能猜到。
　　所以现在必须要压制，倒不是说偏袒顾锦年，也不是偏心顾锦年，而是他希望顾锦年能够好好读书，好好学习。
　　不然天下悠悠之口，就算顾锦年不理不顾也没用，总会被影响到心态的。
　　诛心手段，文人玩的最熟练，杀不了你这个人，就诛你的心，让你无法静心读书，三五年后，你不就成了废物？
　　“圣上，老夫会亲自严令下去，只是世子所言，终究有些不妥，即便是老夫开口，只怕.......”
　　他一脸认真，表示一定会严格下达命令，但问题来了，顾锦年说的话有问题，大家都听见了，你想堵嘴天下人的嘴，可能吗？
　　“朕是在通知尔。”
　　“不是在与尔协商。”
　　然而，永盛大帝的目光瞬间变得冷漠起来。
　　刹那间，传圣公低头，朝着永盛大帝一拜。
　　“老夫领旨。”
　　“请圣上放心，老夫一定会严格管控，倘若当真有人胡言乱语，老夫第一时间配合刑部缉拿。”
　　传圣公不敢乱来了。
　　老老实实答应下来。
　　这个节骨眼上，要是还敢跟这位皇帝玩些猫腻，当真要出事。
　　不过传圣公的确没有想到，这位皇帝竟然如此偏袒顾锦年，虽然知道是他的外甥。
　　可问题是，皇帝的外甥不少吧？外加上那些皇子，亲生骨肉都没这么对待吧？
　　这的的确确令人捉摸不透。
　　“退下吧。”
　　永盛大帝开口，语气平静。
　　“是。”
　　传圣公不再废话，缓缓离开大殿。
　　等他离开之后。
　　永盛大帝望着火烛不知在思考什么，过了一会，他的声音响起。
　　“魏闲。”
　　“着刑部与镇府司，秘密监督孔家，再让魏王时刻关注匈奴国，让探子不惜一切代价，递交情报。”
　　“还有，让礼部好好关注近日大夏文人，但凡有辱骂朕外甥者，一律警告，若有人带头闹事者，但羁押悬灯司。”
　　永盛大帝缓缓开口。
　　布置这些事情下去。
　　“奴婢遵旨。”
　　魏闲开口，接下旨意。
　　紧接着继续开口。
　　“陛下，有探子来报，除兵部尚书，工部尚书外，其余四位尚书聚集于相府。”
　　魏闲继续开口，缓缓说道。
　　“是走正门吗？”
　　永盛大帝平静问道。
　　“回陛下，是正门而入。”
　　魏闲回答。
　　“随他们去。”
　　得知是从正门入，永盛大帝没有多说什么，让他们自行去吧。
　　而此时此刻。
　　大夏京都，相府内，六七人正在堂内落座。
　　吏部尚书，礼部尚书，户部尚书，还有刑部尚书，还有两位大儒，齐齐聚集相府当中。
　　此时此刻，随着李善的身影出现，六人齐齐站起身来。
　　“见过相爷。”
　　六人开口，纷纷拱手。
　　“诸位。”
　　“深夜来访，应当是为匈奴之事而来吧？”
　　李善开口，紧接着落座下来，如此问道。
　　当下六人也纷纷落座，点了点头。
　　“相爷。”
　　“顾锦年诗成千古，削匈奴国运，陛下更是在盛会之上，如此偏袒顾锦年，打压儒臣，老夫觉得陛下这是在立威，为了发兵匈奴国立下其威。”
　　“不知相爷是否也有此意？”
　　杨开的声音第一时间响起。
　　今日之事，他看在眼里，孔家的确有失风范，但这些不算什么，无非就是孩童争吵。
　　而且千古诗词也好，千古经义也罢。
　　这些东西，与他们无关。
　　在其职，谋其位。
　　他们要做的事情，是如何坐稳自己这个位置，如何稳固自己的利益。
　　而不是在乎顾家与孔家两个晚辈吵架，这些算得了什么？
　　“本相不知。”
　　“但杨大人这般言论，倒也不是不可能。”
　　“陛下励精图治，如今大夏王朝也休养了些日子，陛下有好战之心倒也正常。”
　　“不过，诸位觉得，眼下能否开战？”
　　李善开口，询问着众人。
　　“不能。”
　　“大夏国库，不足以维持战争，尤其是北击匈奴，夺回十二城，不一定是件好事，夺不回十二城，麻烦更大。”
　　“匈奴铁骑，可不是吃素，又在草原作战，更加耗时耗力耗财，若陛下当真有意北击匈奴，老夫绝不答应。”
　　户部尚书何言开口。
　　打仗这种事情他是最不喜欢的，一打仗钱就跟流水一般消失，
　　三军未动，粮草先行。
　　大夏王朝银子还算是有，可对于这么大的一个王朝来说，每一分钱他都希望花在刀刃上。
　　促进贸易增长他愿意花钱。
　　加强农业生产他愿意花钱。
　　可要是打仗或者是修缮宫殿等等，他都不愿意答应。
　　纯粹没必要啊，银子这东西，花一文少一文，不当这个冤大头。
　　何言所说，众人纷纷点了点头。
　　“如今，大夏王朝还处于休养状态，当初闹的太大，耗费多少银子不说，主要是陛下册封了不少王侯将相。”
　　“再加上那些各地镇守的王爷，明明收税扣银也就算了，还年年喊穷，让朝廷拨款，养了一批闲人。”
　　“大夏王朝的银子，全部流给这帮皇亲之中，倘若一但打仗，国库银两，不出一年必会耗空。”
　　“江宁郡水灾还未彻底平稳，国库时刻要准备钱财银两补救，倘若大夏又发生这种情况，那就是天大的麻烦。”
　　“不可征战啊。”
　　杨开出言，他细细算了算，完全站在何言这方阵营。
　　“不止如此，老夫从去年开始，便一直向陛下提起关于官员俸禄之事，开元年间，百官俸禄极少。”
　　“如今永盛年间，百官俸禄竟还是按照前朝标准而来，如此下去，必滋养无数贪官污吏。”
　　“与其花银打仗，倒不如提高百官俸禄，从而有效为民造福，长久之下，必定获十倍回报。”
　　胡庸也跟着开口，他拒绝打仗，更希望的是，提高百官俸禄。
　　的确。
　　太祖时期，百官俸禄极低，如今到了永盛这一年，俸禄也只是增长了十之二三。
　　大夏官员那里扛得住？他们还好，最起码能到这个地位，不缺口饭吃，各地一些大官也不差，有养廉银在，倒也不缺。
　　只是那些寻常官员就苦了，他们可没有什么养廉银，每个月俸禄三两左右，好一点的五两银子。
　　这不是逼着这些官吏贪污吗？
　　所以提高官吏俸禄，也算是一件大事。
　　“官员俸禄之事，还是要慎重考虑。”
　　“不过，与其拿去打仗，老夫宁可提升官员俸禄。”
　　何言开口，他其实不太同意，毕竟这官员俸禄一但提高了，那就不是一件小事，年年月月都要有，还不能降。
　　这笔开支可不小。
　　大夏王朝，底层官员不少，抛开一些不在范围内的，譬如说牢狱这种官员，完全就不需要朝廷来管，当地府衙会自行处理。
　　而需要增银的官吏，可是一笔天文数字，至少要占据大夏王朝四分之一的税收，甚至只多不少。
　　毕竟一旦增加俸禄，谁不心动？有钱都心动，反正朝廷的银子，不要白不要。
　　几人言论，说来说去无非意见很简单。
　　不想打仗。
　　李善算是听明白了。
　　“行了。”
　　“诸位，本相也听明白了，既然都不愿意打仗，那就好好劝阻陛下。”
　　“想来陛下也能明白我等苦心。”
　　“时辰不早了，诸位歇息吧。”
　　“胡大人，本相有些事情，要与你洽谈。”
　　李善开口，倒也直接，既然大家都不愿意，那我也跟着大家一起走。
　　不过他临走时，特意让胡庸留下。
　　“相爷早些歇息，我等告退。”
　　几人没有啰嗦，纷纷起身，留下胡庸做什么，他们不知道，但与他们无关。
　　等众人走后。
　　房内。
　　李善从怀中取出一份折子。
　　“胡尚书，大夏诗会结束，京察就要开始了，老夫也有些门生，时常传来一些话语。”
　　“这名单之上的人，多多少少有些问题，胡尚书要严查一二，倘若当真有问题，不可放过，若没有问题，也不能冤枉好人。”
　　李善缓缓出声。
　　而胡庸接过折子，但眼神没有任何一丝怪异，而是一脸严肃道。
　　“下官明白，请相爷放心，下官必定好好严查，若当真有不良之事，也必然严查到底。”
　　胡庸缓缓出声，而后将折子打开，密密麻麻有数百个名字，来自大夏各地郡府。
　　官职都不大，但都是正职。
　　名单第一个，是云乡县县令王智。
　　不是什么大官，但都是正职，管控一县之地。
　　很明显，李善是在安插自己的人，什么门生不门生，无非就是借京察之事，将外来人剔除，安插自己人在里面。
　　毕竟云乡县县令被贬了，那谁能上去？朝廷也不会吃饱没事干，空降个县令过去。
　　往往都是让二把手替补，当然若是京都中有人运作，那就不一样。
　　只不过，再大的运作能力，比得上相爷这份名单？
　　“恩，记住，一定要彻查清楚，做错了，该罚则罚，若无错，也决不可乱来。”
　　“本相这些门生，所言之事，也不一定是真。”
　　李善无比认真道，十分严肃，绝对不留下任何一点把柄。
　　他身为宰相，关心一下京察，这没什么大问题，而且门生又多，得到了不少消息。
　　觉得这些人有问题，让吏部好好查一查，更没什么大问题了。
　　至于有没有什么过错？
　　那这个还不是吏部一句话的事情，真要按照规矩来走，还挑不出你的刺？
　　“请相爷放心，下官做事，一向严格谨慎。”
　　胡庸认真开口。
　　这话也不假，虽然是相爷开口，可自己还是要亲自彻查一下，真有问题，那就卖给相爷一个面子。
　　自己也能得人情。
　　可要是人家没什么大问题，你非要搞人家，这可不行，虽然你是我上司，可你让我做这种事情，一但东窗事发，死的可就是自己啊。
　　没必要拿前程去换一个人情。
　　“好。”
　　“胡庸，本相一直器重于你，再过几年，本相也要告老还乡了，你比我小十岁有足，未来可期啊。”
　　李善笑了笑，而后还拍了拍胡庸的肩膀。
　　“行了，老夫先去歇息，你早点回去，明日还要参加盛会。”
　　李善不多说什么了。
　　“相爷言重。”
　　“下官告退。”
　　胡庸没有废话，缓缓倒退，离开了大堂内。
　　而随着胡庸的离开。
　　李善则望着茶杯，不知在思考什么。
　　此时。
　　镇国公府内。
　　国公书房。
　　顾锦年的父亲，顾千舟正站在书房内，看着老爷子。
　　“告知兵部尚书，准备起草北伐之事。”
　　“大夏诗会结束后，立刻上奏，让所有武官联名，借此机会，北伐征战。”
　　顾老爷子的声音很平静。
　　在书房火烛之下，面容显得严肃无比。
　　而随着此话一说，顾千舟有些皱眉了。
　　“爹，北伐之事，关乎大夏之变局，锦年诗成千古，削匈奴国运，这是好事，可若是直接发兵，大夏王朝国库并不充盈。”
　　“朝内朝外，都缺银两，当真开战，并非是件好事啊。”
　　顾千舟开口。
　　他是武将一脉，可他更加知道的是，眼下的局势，不容开战。
　　没银子拿什么开战啊？
　　“无论陛下开战还是不开战，这不是重要的。”
　　“只需要提出即可，把局搅乱了，敌人就会出现。”
　　顾老爷子淡淡开口，他并不在意大夏王朝开战。
　　而是要主动搅局。
　　“爹？您什么意思啊？”
　　顾千舟有些好奇，他望着老爷子，实在是不明白这话什么意思。
　　搅局？
　　搅什么局？
　　“匈奴国运被削，陛下今日所作所为，明显是支持锦年，那帮读书人必然会联想到陛下可能会与匈奴国宣战。”
　　“可大夏国库有银，但无战争之银，只是如若陛下真要征战，到也不是不行，只是没有这个必要。”
　　“让兵部尚书出面，主动提起，大夏诗会之后，朝廷必然围绕此事，争吵不休。”
　　“谁吵的最凶。”
　　“谁就最有问题。”
　　“锦年落水之事，也就真相大白了。”
　　顾老爷子喝了口茶，显得无比平静道。
　　可这话，在顾千舟耳中听起来，如同惊天霹雳一般。
　　锦年落水之事？真相大白？
　　“爹，您的意思是说，是自己人将锦年推下水的？”
　　顾千舟咽了口唾沫，望着自己的父亲，如此问道。
　　“恩。”
　　老爷子点了点头。
　　“这怎么可能？”
　　“他们动锦年作甚？”
　　顾千舟皱紧眉头，觉得根本不可能，都是武将一脉，锦年死了对他们有什么好处？
　　国公暴怒？跟皇帝闹翻？然后呢？
　　然后呢？
　　而且顾家也不会这么蠢，直接跟皇帝闹翻，反而会用其他方式，让皇帝严查到底。
　　甚至如果老爷子选择隐退半步，那顾家地位将会更加稳固。
　　反正顾家不可能造反。
　　那么杀锦年的目的是什么？
　　“很难与你解释。”
　　“这帮文官不可能对锦年下手，他们不敢，也没有必要。”
　　“就算顾家倒了，难道不会有第二个顾家？”
　　“大夏王朝，内忧外患，绝不可能说不需要我等武将，所以那帮文官没有任何必要害锦年。”
　　“对他们来说，这是一件得不偿失的事情。”
　　“所以害锦年的人，是武将一脉。”
　　老爷子又喝了口茶，简单的解释一番。
　　“爹，武将一脉为何要害锦年？”
　　“是薛国公吗？”
　　顾千舟皱了皱眉，如果一定要将范围锁定在武将一脉，薛国公嫌疑最大。
　　毕竟他是除顾家之外最大的武将势力。
　　“不是他。”
　　“他没有这么蠢，他也有后代，这样做，倒霉的只是他。”
　　顾老爷子摇了摇头，直接否决。
　　“不是薛国公？那会是谁？”
　　顾千舟实在是想不到另外一个可能了，毕竟薛国公嫌疑最大，其他什么国公也好，王侯也罢。
　　有啥意义？
　　真把锦年害死了，面临的是顾家雷霆大怒啊。
　　有必要吗？
　　“当真是愚蠢。”
　　“我真想不明白，你这种脑子，怎么生出锦年的。”
　　“老六说的没错，孙子都是继承爷爷的，这话没错。”
　　老爷子骂了一句，同时自夸一句。
　　“爹，您直说吧，老是瞒着孩儿做什么？”
　　顾千舟也无奈了。
　　“我问你，倘若锦年当真溺水出事，顾家雷霆大怒，往坏处想，与陛下撕破脸，但我顾家绝无造反之心，只要求陛下彻查清楚。”
　　“只不过这事查的清楚吗？最终结果，必然是找那批文官当替罪羊，而那个时候，陛下会让我做什么？”
　　顾老爷子开口，询问着顾千舟。
　　“会做什么？”
　　顾千舟皱眉，但下一刻，想到了答案。
　　“调离京都，镇守边境，或者出征匈奴。”
　　顾千舟想到了答案。
　　得到答案，顾老爷子稍稍有些满意，最起码顾千舟还没那么蠢。
　　“可若是老夫隐忍下来，陛下会做什么？”
　　顾老爷子继续问道。
　　“还是调离京都，锦年若是真出事了，爹您一定不会善罢甘休，陛下为顾全大局，还是会派您去边境。”
　　“而且很有可能是北击匈奴，世人都知道，爹您曾经立言，要屠尽匈奴人。”
　　“所以，陛下不会担心您拥兵自重，再者边境之地的将领，是薛国公的人，也不担心您做什么事。”
　　顾千舟开口，如此说道。
　　“没有什么担心不担心的。”
　　“陛下一定会防我，但也一定会让我去边境，而且一定是与匈奴开战。”
　　“以外患平内乱。”
　　顾老爷子神色平静，对顾千舟所言，并没有认可。
　　可顾千舟忽然明悟了。
　　“害死锦年，是希望北方开战。”
　　“有人想要大夏与匈奴开战。”
　　“只可惜的是，锦年没有出事，爹您也没有太过于激烈。”
　　“让对方计划落空，如今匈奴国运被削，他就一定会出面，强烈要求出征。”
　　“谁最激烈，谁就最有嫌疑。”
　　“爹，我懂了。”
　　顾千舟开口，瞬间全部想明白了。
　　“明白就好。”
　　“不过，你说的也不一定。”
　　“反正好好盯着即可。”
　　“行了，方才所言，快些去做。”
　　顾老爷子出声道。
　　实际上还有几个逻辑，他没有想通，而且主动提征战的事情，也是在帮顾锦年分担一定的压力。
　　顾锦年今天所言，的的确确影响很大，大夏文人定会抓着不放。
　　可若是要打仗了，大家就不会关心这件事情，而是关心战争之事。
　　毕竟一旦开战，大夏王朝必然一片恐慌。
　　用一件大事，来遮盖另外一件事情的影响力，这也是顾老爷子的想法。
　　“行，那爹，孩儿告退。”
　　顾千舟不啰嗦，转身离开。
　　待顾千舟离开后。
　　顾老爷子望着火烛，浑浊的目光，满是沉思。
　　“是建德余孽与他达成交易，才敢害锦年。”
　　“是什么交易，能让他敢这么大胆？”
　　“绝对不是钱权。”
　　“他有天大的把柄在对方手中。”
　　“足矣株连三族，否则绝对不敢对锦年下手。”
　　“把柄。”
　　“过错？”
　　顾老爷子呢喃声响起，他在思考，是谁在暗中出手。
　　同样。
　　星空之下。
　　大夏书院。
　　一路上，王富贵，江叶舟等人纷纷开口，赞叹顾锦年今日之事。
　　顾锦年全程笑而不语。
　　等回到大夏书院后。
　　突兀之间，苏文景的声音响起。
　　“锦年。”
　　“老夫有些事与你商谈。”
　　“你随我来。”
　　随着苏文景开口。
　　众学子皆然看向顾锦年。
　　“好。”
　　顾锦年没有啰嗦，直接跟着苏文景前行。
　　其他人则各回各处，有些人则去其他学子房内，迫不及待想将今日的事情告知他们。
　　毕竟有不少人没去，类似于许涯四人，还有觉心三人，以及瑶池仙子等人，就不感兴趣。
　　一刻钟后。
　　往圣堂外。
　　苏文景立在树下，望着顾锦年道。
　　“锦年，还记得之前的赌约吗？”
　　他开口。
　　打破宁静。
　　赌约？
　　顾锦年微微皱眉，但刹那间便想到了是什么事。
　　之前在小溪村，与苏文景的赌约。
　　“先生，不是已经履行完约定了吗？”
　　顾锦年有些好奇。
　　当初苏文景前来找自己的时候，已经回答了。
　　关于天命嘛。
　　“那次没有完全回答。”
　　“今日，老夫将一切告知你。”
　　苏文景淡淡开口。


第87章 ：天命之争，第八境传说，盛世来临，仙子请自重
　　大夏书院。
　　顾锦年望着苏文景，有些好奇。
　　“请先生赐教。”
　　虽然不知道苏文景到底想要说什么，但如此认真与严肃，不得不让顾锦年虚心请教了。
　　“锦年。”
　　“你今日展现出绝世才华，老夫也是深感震撼。”
　　“诗词方面，你可为天下一绝，但你一定要记住，儒道一脉，需要的不仅仅是诗词那般简单。”
　　“也不是经义。”
　　“而是三不朽。”
　　苏文景开口，他很认真，提出三不朽之事。
　　顾锦年听后，有些沉默。
　　他知道三不朽。
　　立德，立功，立言。
　　此为圣人三不朽。
　　做到这三样不是圣人也是圣人。
　　但这三样想要实现很难很难，没有一个是容易的。
　　立德，一生品德高尚，这个可不是说说而已，当你要立德之时，你就要时时刻刻提醒自己，有些事情可以做，有些事情不能做，会被圣人的框架给束缚。
　　所以立德这东西，顾锦年暂时不会去考虑，不是没有德行，而是太过于长远，自己连未来的路是什么，都没有去思考清楚，那么这個立德就不行。
　　儒道学术有诸多，唯独选择自己想要走的路，才能去立德。
　　立功这个还好，即便是没人说，顾锦年也会去做。
　　为国家建立不朽功劳，对自己来说也有好处，开疆扩土，平判造反，为民伸冤，这些都算是立功，无非就是功劳大小。
　　至于立言。
　　这一点，才是真正恐怖的，立言不是喊几句口号，我要如何如何如何。
　　真正的立言，是开创出新的学问，道出真正的禅意，让儒道有新的改变。
　　这才是立言。
　　立下学问。
　　至于儒道第三境立言，则不是三不朽立言，而是立下读书之言，两者不能混为一谈。
　　对于立言，顾锦年也有些想法与思路，只是现在的自己，还不适合真正立言。
　　无功名者，无法立言。
　　原因无他，你没有功名，没有影响力，即便是立下学问，谁愿意听你的？
　　唯有足够的影响力，你才能去立下学问，不然就是徒增笑话。
　　也正是因为这点，天命圣人才著下儒礼，让天下读书人去当官，用影响力传播自己的思想。
　　“先生，三不朽距离我来说，还是太遥远了。”
　　顾锦年摇了摇头，他明白苏文景的意思，但他也看得清现实。
　　只是还不等顾锦年继续往下说，苏文景便摇了摇头，看着顾锦年道。
　　“锦年，你可知为何成圣难吗？”
　　苏文景开口，如此问道。
　　“回先生，不知。”
　　顾锦年认真回答。
　　“就是因为，所有人都说成圣难，让你做好现在，一步一个脚印，不要好高骛远。”
　　“可越是如此，越是给自己找理由。”
　　“无非就是觉得成圣难，认为自己做不到，不想背负天大的压力罢了。”
　　“无论成圣难于不难，但这世间上有人成圣了，就意味着可以做到。”
　　“锦年，若你有成圣想法，你就必须要从明日开始，好好思量三不朽。”
　　“当你抬头时，你眼中不再是世间万物，而是圣位。”
　　“明白吗？”
　　苏文景声音如洪钟大吕一般，在顾锦年脑海当中震颤。
　　苏文景之言，可谓是字字珠玑。
　　自己为什么知道成圣难？
　　是因为所有人都告诉自己，成圣很难，难于上青天。
　　人面对困难时，第一反应就是避免，如果避免不了，则会想办法让难度降低。
　　天下读书人的想法，都是选择后者，为什么选择后者？
　　美曰其名是将目标分成几档，今天完成一部分，明天完成一部分。
　　可实际上呢？越是如此，就越不可能做到。
　　这就好比戒烟，从明天开始戒烟，不过一口气戒是戒不掉的，所以减少量慢慢来。
　　一般这样做的，九成九都做不到。
　　尤其是成圣这种事情。
　　必须要一口气直达。
　　不要有任何妄想。
　　天大的压力之下，才会破茧而出，一路登顶，不可泄气。
　　“锦年。”
　　“如今摆在你面前的只有两条路可以选。”
　　“与天下芸芸众生一般。”
　　“亦或者，直视困难，以大智慧，大毅力，直达圣位。”
　　“今日，你著诗四篇，更是有勇气道出不同经义，老夫相信，你有资格，你也有能力成为圣人。”
　　“而这一切的一切，只在你的选择当中。”
　　“锦年，老夫不是现在让你现在做出选择。”
　　“而是你要有一个思考，从现在开始你就要想清楚，想明白。”
　　苏文景并非是让顾锦年现在就去设立目标，而是希望顾锦年从现在开始就要去思考这件事情。
　　否则的话，等到想去做的时候，其实已经来不及了。
　　“先生赐教，学生明悟。”
　　顾锦年点了点头，他心中有了想法，但每个人有自己的判断能力。
　　不可能因为苏文景这么一说，顾锦年马上就去立下目标。
　　还是需要事物让自己有所启发。
　　而此时，苏文景继续开口。
　　“天命之事，老夫今日就彻底告诉你。”
　　苏文景开口，说第二件事情。
　　“好。”
　　顾锦年回答道。
　　“锦年，你可知天命之说？”
　　苏文景开口道。
　　“知道。”
　　“书籍中有记载，天地之间，每隔五百年会诞生天命，若有天命者，则可踏入第八境。”
　　“儒者成圣，道者成仙，僧者成佛，妖者化龙，魔者乱世。”
　　顾锦年缓缓开口，回答天命之说。
　　神州世界有天命之说，任何体系只有七个境界，而这七个境界都属于正常范围内，一般来说第七境就已经算是极限了。
　　而想要踏入第八境，则必须要得到天命认可。
　　若无天命认可，譬如说顾锦年，众人说他有圣人之资，这个圣人之资，指的不是天命圣人，而是儒道圣人。
　　天命圣人古今往来只有四个。
　　得天命成圣者，意义极大，只怕拥有不可思议之力。
　　“恩，天命圣人，乃是儒道至高境界，若成为天命圣人，一言可灭一国。”
　　苏文景出声，有些感慨道。
　　“一言灭一国？”
　　听到这话，顾锦年有些咂舌，这有些恐怖吧？
　　不，不是恐怖，是有些吓人吧？
　　“天命圣人，得天地认可，可上达天听，就好比匈奴国，若是锦年你成为了天命圣人，你认为匈奴国所作所为，过于凶狠，只需要开口，必可言出法随，匈奴国将会引来灭顶之灾。”
　　苏文景淡淡开口，显得无比平静。
　　只是此言一出，顾锦年是彻底震撼了。
　　言出法随。
　　一言灭国？
　　要有这种能力，自己还需要担心这个那个？
　　不早说？
　　说实话，顾锦年对儒道的信息还是很少，主要是没人跟自己说啊，而且大部分市面上的书籍，都是在说什么儒道修浩然正气，谁说过儒道有多强多强？
　　就好比之前问夫子的时候，自己还特意问过，可以不可以唇枪舌剑，诗词杀敌？
　　结果得到的答复就是，让自己少看点乱七八糟的书。
　　“文景先生，学生目前有一道天命，是否意味着，学生若是成儒道圣人，就算是天命圣人？”
　　顾锦年开口，如此问道。
　　“不。”
　　苏文景摇了摇头。
　　“拥有天命，只能代表你有资格争取天命圣人。”
　　“而且此次天命与曾经不一样，这一次是天命盛世，这天地之间，会有诸多天骄出世。”
　　“大金王朝，大夏王朝，扶罗王朝，还有中洲王朝，这些地方都有天命加持，你的竞争对手会越来越强。”
　　“而且如此之多的天骄，只有一个人可以脱颖而出，成为天命者。”
　　“儒道有优势，但也只能说有优势，仙道，佛门，妖魔道，儒道，皆然会去争抢这天命，所以不一定就是儒道文人可以得此天命。”
　　“所以，你现在要开始争抢天命了。”
　　苏文景出声，告知顾锦年要开始争抢天命。
　　“争抢？”
　　“先生，这？”
　　倒不是顾锦年没胆子，而是争抢这种东西吧，容易惹事上身，自己现在还没底蕴。
　　“锦年。”
　　“你要记住，四十九道天命，谁占据最多，到了最关键时刻，谁就最有优势。”
　　“天命选择你，同样的，它也可以离开你。”
　　“若你不争，天命自动离开，这还好些。”
　　“可你有雄心，并非是不争之人，所以你未来会面临一个又一个敌人，他们会来争夺你的天命。”
　　“这些还好说，毕竟输了不至于死，可以你之才华，大夏王朝九道天命，只怕你要占据一半。”
　　“那个时候，就算你不想争也没用，若有人成为天命者，必然要将所有天命收走。”
　　“你一但失去天命，便输的彻彻底底，可能连命都不保，这条路只允许一个人走到尽头。”
　　“无有仁义之说。”
　　“锦年，如今已经不是你想不想，而是别人愿不愿意的处境了。”
　　苏文景警告道。
　　将天命之争全盘说出。
　　顾锦年有些沉默。
　　他还真没想到，这个天命之争竟然如此恐怖。
　　涉及到了这么多事情。
　　已经不是自己愿不愿意争，想不想争了。
　　踏入天命之争，自己不想争也不行。
　　“学生明白了。”
　　“不过，敢问先生，大夏诗会为何出现天命？”
　　顾锦年点了点头，心里有数了，同时也很好奇，大夏诗会为什么会出现天命？
　　“大夏王朝有九道天命，你我还有苏怀玉各三道，国运三道，以及书院有三道，而这书院三道，并非是分给大夏文人共享。”
　　“而是这三道，只会给大夏最优秀的存在，大夏诗会，乃是最为隆重的盛典之一，天地有所感应，自然而然会出现天命。”
　　“甚至三道国运天命，你也可以获得，只需要你建功立业，为国家效力，为百姓伸冤，你便可得到天命。”
　　“这也是为何老夫让你必要参加大夏诗会的原因。”
　　苏文景给予回答。
　　四十九道天命，大部分是没入了各国朝廷以及书院当中，可实际上他们是在等待，等待有缘人。
　　“明白了。”
　　顾锦年明悟。
　　“其实，上次你为百姓伸冤，理应当可获得一道国之天命，但你毕竟没有功名在身，还欠缺一些火候，若你能继续为大夏百姓做实事，相信下一道天命你就有了。”
　　“算起来的话，你独占三道天命，已经算是领跑众人了。”
　　“但需知山外有山，人外有人，无论如何，都不要太狂妄。”
　　苏文景缓缓开口。
　　“我才一道啊。”
　　顾锦年装傻。
　　“顾老爷子有一道，早晚也不是给你的？”
　　苏文景没有拆穿，只是微微一笑。
　　这话一说，顾锦年不由笑了，跟聪明人聊天就是好啊。
　　“锦年，这个赌约老夫已经彻底履行了，也算是言出必行。”
　　“你要不要与老夫再来一个赌约？”
　　很快，苏文景微笑，询问顾锦年要不要再来一个赌约。
　　“学生为人君子也，从来不赌，所谓小赌怡情，大赌伤身，可学生从小便与赌毒不两立。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　因为不知道为什么，他就觉得苏文景在挖坑。
　　而苏文景虽然不知道顾锦年说些什么，可还是微微笑道。
　　“若赌注是老夫体内的天命呢？”
　　苏文景笑道。
　　听到这话，顾锦年立刻作揖。
　　“先生，什么赌约？”
　　既然知道天命之争，那肯定要多搞点啊，不管结果是什么，多一道是一道。
　　“结业之前，完成立言。”
　　苏文景笑道。
　　结业之前立言？
　　算起来现在开学已经有一个多月了，也就是说是还有十个月左右的时间，让自己去立言。
　　问题不大。
　　“先生，立言问题不大，不过是那种立言啊？儒道第三境，还是说立下新学啊？”
　　顾锦年开口，询问苏文景。
　　此话一说，苏文景不由微微皱眉，望着顾锦年。
　　感受到苏文景的目光，顾锦年第一时间没反应过来，但很快他马上微微低头，不敢对视。
　　完了，露马脚了。
　　“锦年，你当真有新学？”
　　苏文景神色顿时变得无比震撼。
　　正常来说，听到立言，就是第三境立言，可顾锦年询问是那种立言，这就很奇怪。
　　尤其是顾锦年眼神当中没有一丝苦色，毕竟如果自己提的要求是立新学，正常人眼神中都会带着苦涩。
　　可顾锦年仅仅只是询问，充满好奇，给人一种不管是那个，我都能完成，但你得告诉是什么的感觉。
　　“没，先生，学生这才刚刚成为读书人，怎可能会有新学？”
　　顾锦年否认。
　　开玩笑，自己脑海当中是有新学，但这玩意现在真不能拿出来，身份地位没到是一个原因，还有一个原因是，自己的新学要是拿出来，估计得惹出更多的是非。
　　反正很麻烦很麻烦。
　　任何一个学术能坚持到现在，都是经过无数锤炼和反复敲打，最终留下来的学术，几乎是无可挑剔的存在。
　　所以才会诞生无数学子，坚守自己的学术。
　　可如果诞生新学，那么必然牵扯到学术之争，那个时候天下都要闹翻，别说一个大夏王朝了。
　　那自己就别想安宁了，整天就是吵架。
　　“老夫现在真的怀疑，是不是文心书斋的水有灵性，可惜了，文心书斋的水，早已经被百姓抢走了，应当取一部分细细观察一番。”
　　“你当真是个妖孽啊。”
　　看着顾锦年这种反应，苏文景更加确定顾锦年就是有了新学想法，只不过顾锦年也谨慎，这点挺不错的。
　　不过他也忍不住往文心书斋的水想去了。
　　“啊......这。”
　　顾锦年不知道该怎么回答了，但这个话题他不能继续扯。
　　“行了。”
　　“儒道第三境即可，还有十个月左右，不要让老夫失望。”
　　“还有，锦年，这几日好好在书院待着，大夏诗会就别参加了，天命已得，你的名字，估计已经名扬天下了，不需要再去。”
　　苏文景开口，如此说道。
　　“可以不去吗？”
　　顾锦年有些好奇，这大夏诗会要举行三日，这才第一天，后面不去行吗？
　　“是陛下传音的。”
　　“你要再去，各国才子的脸往哪里放啊，虽说要拿第一，可总要给别人点机会吧？”
　　“回来的路上，就有消息传来，不少国家才子已经提出退赛了，跟你比诗词不是丢人现眼？”
　　苏文景不由苦笑开口。
　　这话是真的，路上的时候，就有人来告知自己，各国才子都选择退赛。
　　为啥？
　　没得比啊，顾锦年继续参赛，他们就是丢人现眼，随便一首诗就是千古名诗，这还玩个屁？
　　“行。”
　　“如果还需要的话，学生随时可以来。”
　　顾锦年点了点头。
　　反正拿了第一，该做的也做了，不去也行，正好安安心心摘果子悟道。
　　当然如果还需要自己去的话，也不是不可能，没办法就是诗多。
　　“恩，早些回去歇息。”
　　苏文景没有啰嗦什么了，让顾锦年早点回去歇息。
　　很快。
　　待顾锦年走后，苏文景不由长长吐了口气，望着顾锦年的背影，喃喃出声。
　　“我徒儿真厉害啊。”
　　待顾锦年彻底走远，苏文景忍不住笑出声来。
　　一笑，仙门中人无智，近水楼台先得月，如此天才，早晚不是自己的徒弟？
　　二笑，天下大儒愚蠢，这般的天赋，还需要去支持孔家？顾锦年胜过孔家多少？
　　三笑，自己当真走运，到了这个年龄，居然遇到了顾锦年，此乃千古佳话，千古佳话啊。
　　苏文景站在山崖上，笑的很开心。
　　而此时。
　　大夏京都内。
　　已是深夜，
　　大夏诗会的事情，也已经彻底传递出去。
　　各国才子十分郁闷，都在喝闷酒。
　　有啥办法？
　　顾锦年一夜写四首千古诗词，名震天下，给予他们太大的压力。
　　不过好在，有消息传闻，顾锦年不会参与接下来的诗会。
　　“顾锦年今日之举，必然名扬天下，我等才子，一个个星光暗淡，当真是丢人现眼啊。”
　　扶罗才子开口，言语之间，满是不甘与无奈。
　　“诗词之说也就算了，经义他都懂，真是妖孽啊。”
　　有新的声音响起，又是一句扎心的话。
　　“哼，这般的经义，是辱圣经义，算不得什么。”
　　“对，这种经义算得了什么？”
　　一时之间，不少声音响起，仿佛是找到了顾锦年唯一的缺陷，开始抨击。
　　只是这抨击两下也没有任何意义。
　　如此，众人逐渐安静下来了。
　　与此同时。
　　大夏书院。
　　马上到卯时，不少人也打算休息一两个时辰，毕竟明日还要参加盛会。
　　可就在此时。
　　大夏书院。
　　瑶池仙子房内。
　　正在床榻上盘腿修行的瑶池仙子，突然察觉怀中一热，很快她取出一枚通信玉。
　　刹那间，一道影子出现在她面前。
　　是玲珑宫主。
　　景象浮现。
　　玲珑宫主躺在床榻上，披着一件纱衣，望向瑶池仙子。
　　“徒儿。”
　　“事情如何了？”
　　玲珑宫主淡淡开口，美目落在瑶池仙子身上，眼神中充满好奇。
　　“回师尊。”
　　“暂无进展。”
　　瑶池仙子认真回答。
　　此言一出，玲珑宫主不由叹了口气。
　　“徒儿，大夏诗会之事，都已经传到为师耳中了。”
　　“顾锦年已获天命，注定可成仙，可为师始终担心，苏文景这个老狐狸捷足先登。”
　　“徒儿，为师不能给你太长时间，最多半年，若半年之内，你拿不下顾锦年，那只有为师亲自出马了。”
　　玲珑宫主认真无比道。
　　绝美的面容，外加上成熟无比的气质，还有这曼妙无比的身段，丰腴无比，的确是少年杀手。
　　“师父，徒儿实在不知该怎么拿下顾锦年。”
　　“徒儿发现，顾锦年对徒儿并无歹念，徒儿也不擅长与人交涉。”
　　瑶池仙子开口，她涉世未深，很多东西都不懂，至于男女之情，更是不明白，强行让自己与顾锦年说话，她也不喜。
　　不是不喜欢顾锦年，而是不喜欢说话。
　　“唉。”
　　“徒儿，你这点就笨拙了。”
　　“直接去他床上躺着即可，这天底下有句话叫做男追女，隔座山，女追男，隔层纱。”
　　“若你主动躺过去，天底下有几个男人会拒绝？你的容貌与身段，即便是为师也羡慕，再加上你这般的清纯，还拿不下顾锦年？”
　　“倘若这都拿不下他，那普天之下，也只有为师能来了。”
　　玲珑宫主认真教着瑶池仙子。
　　她倒不是什么坏心思，而是瑶池仙子的灵根，乃是极品天灵根，但属阴，虽能大乘，可终究不能成仙，必须要与仙灵根合二为一，才可拥有仙人之资。
　　至于躯壳这种东西算的了什么？
　　成仙之后，可塑仙骨仙躯，一切重头再来。
　　“徒儿明白了。”
　　瑶池仙子大致听懂了，她其实也不是在乎什么，成仙是她的目的。
　　也就在此时，瑶池宫主的声音继续响起。
　　“徒儿，你一定要抓紧时间，最近魔道出了一个疯子，到处砍人，惹了很大的是非。”
　　“把清微仙宗的人拦下来了，如果清微仙宗的人来了，你与顾锦年之间，绝对没有任何机会。”
　　“她的手段，不比为师差，若是被她捷足先登，你就彻底丧失成仙机会。”
　　“只能选择天命之争，这天命之争涉及太大，为师不希望你冒险。”
　　“实在不行，我们师徒两个一起上，就不信拿不下他。”
　　“知道吗？”
　　“不要犹豫了，放手一搏。”
　　“现在就去。”
　　玲珑宫主开口，语气很急促，因为她得到的消息很多，尤其是关于清微仙宗的女子。
　　那家伙才是真正的恐怖。
　　她要是过去了，瑶池这辈子都别想赢。
　　“好。”
　　瑶池仙子淡淡回答，当下光影消失，通信玉也内敛光芒。
　　此时房内，瑶池仙子望了一眼月色，紧接着推开房门。
　　这一刻。
　　顾锦年宿内。
　　卯时快到。
　　顾锦年盘腿坐在房内，思考诸多事情。
　　对于今日所做的事情，顾锦年开始复盘，吾日三省吾身，这样才能进步。
　　今日大夏诗会，第一件事情，就是孔宇跳出来指责自己。
　　而自己应约，其实并非有错，也不是没有城府。
　　有句老话说的对，狗咬了你，你还要咬回去？这句话说的没错，可这句话也有问题。
　　狗咬了自己，自己的确不可能咬回去，可打回去就没问题吧？
　　把脸送过来抽，自己要是不抽，那就真的别混了，什么大夏第一权贵，以后老老实实低着头当孙子吧。
　　当然，今日所做之事，也必然会引来一系列的麻烦。
　　孔家必会针对自己，开启圣人模式来针对自己。
　　针对的方法倒也简单。
　　就是之前说的那套，把你当做圣人，然后开始挑你的刺。
　　你刚才多呼吸了两下，你有错，别人都是呼吸一口，你非要呼吸两口，你有问题。
　　什么？你呼吸一口？那你也有错，圣人都不呼吸，你为什么要呼吸？
　　天下人都摆脱不了这个逻辑，当你要针对一个人的时候，可以找一万个理由。
　　假圣说。
　　我可以不是圣人，但你必须要是圣人，因为我在找你麻烦，谁让你这么优秀？既然这么优秀，就必须要挨喷。
　　这个其实还好，顾锦年到不觉得什么，相当于是有一群人来监督自己，反而有一定的监督作用，真错了就改，没错就不搭理，心情不好揍他一顿就行。
　　顾锦年最担心，是另外一点，栽赃嫁祸，泼脏水。
　　“我最大的问题，就是道出荀子经义，想来孔家人一定会利用这点来抨击我。”
　　“说我不尊圣人，不敬天地，有辱读书人。”
　　“甚至下面的人，还会造谣生事，大夏诗会的事情，明眼人看完都知道，自己是争论，而不是侮辱圣人。”
　　“可大部分读书人，不会接受一个优秀人，尤其是他还如此年轻。”
　　“文人相轻，同行是冤家啊。”
　　顾锦年喃喃自语，他并非觉得自己道出荀子经义是错误的事情，而是不应该在这个节骨眼上说出来。
　　若是在学术之争时，留下了话柄。
　　说句不太好听的话，顾锦年现在就可以预测未来天下读书人谩骂自己的几件事情。
　　侮辱圣人，不尊圣人，得理不饶人，诗会咄咄逼人，人品败坏，狐假虎威。
　　毕竟，大夏诗会的事情，估计已经有人想好了怎么编了。
　　诗会之上，苏文景出题之后，顾锦年半刻钟回答，一气呵成，快到不可思议。
　　众人觉得蹊跷，尤其是各国才子认为这事有问题，虽然顾锦年才华横溢他们是认可的，但半刻钟就完成，这世间上怎可能有人能做到？
　　所有人心生抱怨，各国才子认为不公，可毕竟是在大夏王朝就不好说什么，再加上顾锦年乃是大夏第一权贵，谁也不敢招惹。
　　最终孔家世子，为人正直，刚正不阿，虽然也忌惮顾家势力，可身为圣人之后，他还是决定站出来，为所有人打抱不平，提出质疑，但说话客客气气，没有丝毫逾越，只是简单质疑。
　　未曾想到，顾锦年恼羞成怒，大骂孔宇，同时设下赌约，孔宇也不想闹的如此之大，可顾锦年非要立下赌约，不立赌约就不解释。
　　面对无数才子心中的憋屈，孔宇硬着头皮答应下来，同时出十道题，并且这十题都十分简单，不是明月就是江河，也不希望闹得太僵。
　　不曾想到，顾锦年的确有这般才华，诗成千古，的的确确展现出才华。
　　众人服气。
　　孔宇明悟后，向顾锦年道歉，甚至会登门道歉，可顾锦年必须要让孔宇跪下。
　　孔宇不是不想跪，而是他代表孔家，实在是不好跪，愿意给予一切补偿，谁料想顾锦年得理不饶人，到最后更是羞辱圣人，狂妄自大，嚣张跋扈，目中无人。
　　甚至大夏皇帝都偏袒顾锦年，以致于孔宇最终下跪，连传圣公来了都没用。
　　镇国公更是叫嚣，谁敢帮孔宇就杀他全家，顾锦年更是说要杀尽天下一切不支持自己的伪儒。
　　大致就是这个剧情了。
　　顾锦年都不用去想，一定是按照这个剧情传出去的。
　　甚至如果歹毒一点，更会说成，各国才子质疑，孔宇也跟着说了一句，自己找准时机，直接报复孔宇，就是为了将孔家踩在脚下。
　　因为自己狂妄。
　　人是很容易被打上标签的，有能力者一般都会跟狂妄挂上钩，无能力者一般会跟懒惰挂上钩。
　　这是潜移默化。
　　如果再加上一个大夏第一权贵，年仅十六岁，人们会觉得这种人不狂妄谁狂妄？
　　就好像富家子弟一样。
　　提到富家子弟这四个字，基本上所有人脑海当中浮现都是一群肥肥胖胖，穿着锦衣，走在路上大摇大摆，身后跟着七八个随从家丁，看谁都跟看狗一样。
　　这就是标签化。
　　人怕出名猪怕壮。
　　“虽惹来麻烦，但也不是没有好处，我本身就是要走孤臣之道，得罪孔家，就是我的目的。”
　　“若不得罪孔家，危险的就是顾家，得罪便得罪，若不得罪彻底，死的就是顾家了。”
　　如此得罪孔家，的确不是一件好事。
　　但是，顾锦年有必须得罪的理由。
　　“今日之事，应当更加谨慎一些，既然出手，就翻脸到底，孔家必然会找我麻烦，我也必须要搞点人脉关系了。”
　　“书院所有学子，都可以成为我的人脉，往后他们入了朝廷，到各个地方任职，他们便是我的声音，若是孔家用这种方式来抨击我。”
　　“我亦可用这种方式去抨击他们。”
　　顾锦年开始为自己想后路，与孔家早晚要一决高下，孔家最大的能力，在顾锦年看来就是可以借助舆论。
　　天下读书人的舆论。
　　顾锦年无法影响到天下读书人，但若是现在好好培养大夏书院的这帮学生，让他们成为自己的手下，那么至少可以影响到大夏。
　　毕竟这批人早晚是去各地当官，或者在朝廷任职，出去以后，就是大官。
　　各郡各府各县的才子，都是想要巴结这些官员。
　　那么想要营造舆论就太简单了。
　　而想要掌控天下舆论，就必须要开辟新学，广收门徒，桃李满天下，则可对抗。
　　这条路要走很久。
　　一时之间，肯定想不完，但建立属于自己的势力，肯定没错。
　　“得立会了。”
　　顾锦年心中喃喃自语，他打算立个会口，把大家拉在一起，类似于同文盟这种组织。
　　从小到大，而后互相帮助，若有穷困读书人，就出银子帮助对方，若遇到什么麻烦事，互相借助势力去解决。
　　这样一来，有利益牵扯，彼此就极其团结，朝廷当中也有这种东西。
　　只不过不太明显，毕竟永盛大帝可是严厉打击结党。
　　但大夏书院不一样，打不到。
　　“需要一个时机。”
　　“一个绝佳的时机，抓住这个时机，便可立新会，大夏书院这群人便可凝聚为一股势力，一股未来足矣撼动朝廷的势力。”
　　顾锦年心中思索着。
　　可就在此时，清微的敲门声响起。
　　顾锦年顿时收回心神。
　　他微微皱眉。
　　有人来了，自己没有察觉，这有些可怕。
　　“谁？”
　　他出声问道。
　　“我。”
　　是瑶池仙子的声音。
　　这让顾锦年有些奇怪了，深更半夜跑过来作甚？
　　不过顾锦年没有多想。
　　直接起身，将房门打开。
　　很快，月光之下，一袭白衣的瑶池仙子，显得格外的美。
　　她面色温和，待房门打开后，直接走入，而后将房门关上。
　　啊......这？
　　“瑶池仙子？敢问有何要事？”
　　顾锦年十分客气，虽然不知道瑶池仙子来找自己做什么，但这个时辰过来，总有点问题啊。
　　然而，瑶池仙子没有说话，而是缓缓来到床边。
　　紧接着直接褪下鞋子，躺在了床上。
　　？？？
　　啊......这？
　　仙子请自重啊。
　　你这是干什么？
　　考验干部？
　　“瑶池仙子，您这是作甚？”
　　顾锦年微微皱眉，妥妥正人君子。
　　“世子殿下。”
　　“我想与你双修。”
　　“还请世子殿下放心，瑶池没有半点不情愿，只是瑶池性子冷，故而不知该说些什么。”
　　“若是世子殿下不嫌弃，瑶池愿意以身相许，从今往后结为道侣。”
　　瑶池仙子一脸平静道。
　　她很认真。
　　虽然她并不喜欢顾锦年，但对顾锦年也没有恶感，外加上修行之事，所以倒也直接。
　　可顾锦年麻了。
　　大半夜送货上门？
　　还有这种好事？
　　哦，不对，还有如此荒唐之事？
　　“瑶池仙子。”
　　“您这是作甚？顾某乃正人君子，绝不行小人之事，再者，男女之间，应有情再有他事，你这过于荒唐了，把顾某当成小人。”
　　“荒谬啊。”
　　顾锦年一脸正经。
　　君子食色性也。
　　可问题是，莪没有做好心理准备啊，大晚上突然跑过来，你不是搞事吗？
　　但不得不说。
　　瑶池仙子是真的好看。
　　烛火之下，肌肤透红，五官精致而美，长发披散在枕上，如同流云一般柔顺，再加上美眸中透露出的点点懵懂。
　　说实话，正常人不可能不心动。
　　这不是说见到美女就走不动腿，而是一种本能的阴阳吸引。
　　瑶池仙子没有说话，而是闭上眼睛，紧接着她眉心之上闪烁一点红光。
　　她望着顾锦年。
　　顾锦年也望着她。
　　紧接着，瑶池仙子缓缓开口。
　　“你想上来。”
　　“但你害怕，被人发现。”
　　瑶池仙子出声。
　　如此说道。
　　“污蔑。”
　　“仙子慎言，你这是在污蔑我。”
　　“顾某善读书，读春秋大义。”
　　顾锦年直接出言。
　　努力狡辩。
　　我没有。
　　“世子，我天生拥有通心术，不过时而灵验，时而不灵，不能完全知道对方在想什么。”
　　“可却能猜中大概。”
　　瑶池仙子出声，认真说道。
　　这话一说，顾锦年倒是想起来了，之前六叔跟自己说过，瑶池仙子有问题。
　　会他心通。
　　没想到还真是。
　　“仙子，顾某真无此意。”
　　虽然被戳穿内心，可顾锦年还是坚守自我，毕竟六叔也说过，这些人就是想要吸干自己。
　　想要榨干仙灵根的能力。
　　“世子殿下。”
　　“既然有意，为何不敢承认？”
　　“难道如师父所言一般？”
　　瑶池仙子眼神当中有些好奇，她坐起身来，香肩显出，更令人赞叹绝世。
　　“师父所言？”
　　“宫主说了什么？”
　　顾锦年略显好奇。
　　“我师父说，若我躺在床榻上，世子殿下还能定住心神，那多半是无能。”
　　“需要治。”
　　瑶池仙子淡淡开口。
　　此话一说，顾锦年有些不开心了。
　　自己是君子。
　　不是无能。
　　男人最不想听到的就是无能二字。
　　好。
　　好。
　　好。
　　瑶池啊瑶池，这是你选的。
　　那就不要怪顾某了。
　　这一刻，顾锦年往前走了几步，深吸了一口气。
　　而瑶池仙子也拿出一瓶药来，缓缓服用一颗道。
　　“师父交代，要吃止疼丸。”
　　她十分认真，让顾锦年有些沉默。
　　想来一句，不会刺痛你的，但又觉得有问题。
　　没有啰嗦。
　　顾锦年走了过去。
　　但就在这一刻。
　　一道淡然的声音在房外响起。
　　“世子慎行。”
　　“会被封。”
　　随着苏怀玉的声音响起。
　　刹那间，顾锦年不由一愣。
　　紧接着，望向瑶池仙子道。
　　“仙子还是回去吧，顾某不喜这般。”
　　他开口。
　　实际上，顾锦年也没有什么想法，打算过去给她盖被子走人。
　　就是没想到苏怀玉突然来了。
　　“世子殿下。”
　　“有要事相谈。”
　　紧接着，苏怀玉的声音响起。
　　让顾锦年不再犹豫，直接离开宿内。
　　留下一脸平静的瑶池仙子。
　　只是，床榻上，瑶池仙子美眸当中，也露出一丝......笑意。


第88章 ：设麒麟阁，大夏王朝，再起祸端，边境屠村，举国之怒
　　大夏书院。
　　顾锦年离开了房内。
　　在不远处见到了苏怀玉。
　　还是一样的高冷。
　　还是一样的生人勿扰模式。
　　“苏兄。”
　　走了过去，顾锦年拱了拱手。
　　“恭贺世子殿下，凝聚九炼战车。”
　　苏怀玉皮笑肉不笑道，完全没有一点恭喜的样子。
　　“虚物罢了。”
　　“苏兄，敢问有何要事？”
　　顾锦年没有多说什么，直接询问苏怀玉有什么要事。
　　“仙道江湖这几日不太平，有一个魔头，大开杀戒，世子要小心了。”
　　苏怀玉出声，告知顾锦年这件事情。
　　“此事与我何干？”
　　顾锦年有些皱眉，魔头大开杀戒，那关我屁事？难不成让我出马？给人家送菜？
　　“不。”
　　“这个魔头自称是你的师父，所以大开杀戒。”
　　苏怀玉出声，道出原因。
　　顾锦年：“.......”
　　“这不是摆明了栽赃吗？吾乃读书人，怎可能与魔头有牵扯？”
　　“再说了，就算他是我师父，他大开杀戒做什么？”
　　顾锦年有些麻了。
　　自己师父？
　　自己什么时候拜了个魔头师父？
　　“他认为你有万古之才，未来必是魔道巨擘，怕有人抢先一步，成为你师父。”
　　“所以大开杀戒，要将天下强者全部杀干净，然后再来让你拜师。”
　　“因为那个时候，你也没得选。”
　　苏怀玉解释。
　　顾锦年愣住了，这脑回路跟苏怀玉有的一拼啊。
　　怎么都是些神经病啊？
　　“他杀了谁？”
　　顾锦年问道。
　　“八古魔宗和血魔门已经被他屠干净了，听说最近在匈奴国，打算把匈奴国师杀了。”
　　“而且据说他本来是想将上魔宗给灭门，可路上碰到一个匈奴人，然后去匈奴国了。”
　　苏怀玉出声道，这很奇怪，明明不会去匈奴国，可莫名其妙又去了。
　　“屠干净了？”
　　“好好的屠人家满门作甚？”
　　顾锦年愈发不了解这家伙的想法了。
　　“他做事干净利落，一般都是斩草除根。”
　　“不过世子殿下也不需要太担心，他若是来找你，我教你一招保命法。”
　　苏怀玉给予回答，同时也让顾锦年不要太担心。
　　“怎么说？”
　　顾锦年询问道。
　　“拜他为师。”
　　苏怀玉十分认真。
　　顾锦年微微沉默，这还真是个好办法啊，虽然说了跟没说一样。
　　“这人很厉害吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　这话一说，苏怀玉不由沉默了，他皱了皱眉头，随后开口。
　　“若是来京都，想要强行把你带走，可能有些困难。”
　　“但自由出入京都，问题不会很大，只要低调一点，太高调也不行。”
　　“据说他已经踏入第六境，冲击武道第七境。”
　　“不过顾老爷子的实力，我一直不知道到底有多强，老爷子应该是藏了一手。”
　　“应当没大问题。”
　　苏怀玉如此说道。
　　“第六境？冲击第七境？”
　　顾锦年有点咂舌。
　　那的确很强啊。
　　不过万幸的是，对方是想要收自己为徒，而不是要杀自己，这是不幸中的万幸。
　　“可惜，他要是能帮我解决那些家伙，那就好了。”
　　顾锦年心中嘀咕一声。
　　“苏兄还有其他什么事吗？”
　　顾锦年问道。
　　“没别的事情了。”
　　“非要说的话，匈奴国国运被削，只怕这件事情要闹起来了。”
　　“但与我等无关，世子早些休息，注意，不可太过于放肆，否则。”
　　苏怀玉认真提醒。
　　“明白了。”
　　“苏兄早些歇息。”
　　顾锦年没有搭理苏怀玉，不过也没有直接回去，而是来到往圣堂好好念书。
　　天知道瑶池仙子还在不在自己住处，要是在的话，顾锦年还真怕自己把持不住。
　　一直到午时，顾锦年这才回去看了一眼，发现瑶池仙子不在后，心中叹了口气，但面上却露出笑容。
　　或许这就是苦笑吧。
　　如此。
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　大夏诗会再度开启，依旧如昨日般盛烈，可能是因为没有顾锦年的原因，文心殿热闹了不少，最起码人人都敢开口作诗了。
　　连王富贵也跟着作了一首诗，江叶舟看完之后，倒也给了一个中肯的回答。
　　诗做的虽然不行，但看得出来王兄用心了。
　　没有了顾锦年，所有人也逐渐放开了心，的的确确，如果今天顾锦年还来参赛，大家集体退赛。
　　倒不是摆脸色给大夏王朝看，主要是顾锦年太优秀了，他要是来就如同一颗太阳，这些人根本不敢说话。
　　第二日的头筹，是由大金王朝才子夺下，但大家其实心照不宣，都觉得没有任何含金量。
　　原因无他，木得异象。
　　要说难受，还是文殿之外的读书人和京都富商，他们花了大价钱可以在文殿外站着。
　　等了一天希望来点异象，亲眼目睹一番千古佳作。
　　可没想到的是，等到结束，都没有半点异象，得知大金王朝才子拿到第一之后，一时之间，这些文人墨客，以及富商纷纷直呼上当了，大喊着退钱。
　　而拿了今日头筹的大金才子，也没啥脸面见人，大家都没夸什么，懂得都懂。
　　礼部看到这一切，也没啥好说的。
　　谁让顾锦年这么优秀，四首千古诗摆在那里，谁敢作诗？
　　不过盛会还是照常举行，没有出什么问题。
　　第三日也就是盛会结束之日，顾锦年一直在书院安心读书。
　　而昨日发生的事情，也让大家逐渐失去味道，相比起第二日的盛况，今日稍微冷清一些。
　　顾锦年没来参加诗会，总感觉少了一点味道，自然而然冷清一些是常态。
　　不过好在的是，今日盛会结束，抱着这个念头，大家选择性愉悦，总不可能真板着一张脸过去吧？
　　如此，盛会结束，由礼部尚书和苏文景共同颁布排名，顾锦年连缺两日，但依旧是公认的第一。
　　孔家人早就不见踪影。
　　而这场浩大的大夏诗会，也最终闭幕。
　　这三天时间内，顾锦年四首千古诗词，名扬四海，尤其是顾家与孔家之间的事情，更是成了无数人口中的谈资。
　　不过，令人没有想到的是，本以为顾锦年在大夏诗会所作所为，会被天下读书人抨击。
　　但这三天来，一切都显得很安静。
　　孔家对此事没有过多言论，哪怕是传圣公给予外界的回答，也仅仅只是一场晚辈斗争罢了，没有过多解释。
　　此时。
　　京都孔家。
　　孔宇正跪在祖像下，脸色难看，一旁的孔平也跪着，虽然身为孔宇的叔叔，但传圣公开口了，两人不得不跪。
　　从大夏诗会第一日结束后，两人跪到现在，好在两人底子不薄，跪几天没啥大问题。
　　只要不是其他责罚就好。
　　也就在此时。
　　一道身影走进堂内，是传圣公的身影。
　　他走进堂内，面色平静。
　　“知道错在何处吗？”
　　声音响起，没有斥责之意，但语气不太好，令两人沉默。
　　“爹，是孩儿争强好斗，此事与五叔无关，还望爹恕罪。”
　　孔宇倒是聪明，没有把锅甩给别人，反而自己承担，得了人情也显了个好。
　　“哼。”
　　传圣公冷哼一声，他看得出孔宇想做什么。
　　“你们错就错在，自己出头。”
　　“争强好斗不算什么，孔家人从来不怕争斗，而是这种事情，应当让扶罗王朝的人去做。”
　　“我们孔家再来周旋，为父说了无数遍，做任何事情，你都要置之身外，进可攻，退可守，方可无灾。”
　　“对比你弟弟来说，你不如他十之一二。”
　　传圣公斥责。
　　他不怪孔宇争斗，年轻人争强好胜很正常，可自己去争强好斗，不是留下话柄？
　　倘若让扶罗王朝的才子做这些事情，顾锦年即便是咄咄逼人，他们孔家也能处于不败之地。
　　还能赢得一个好名声，即便真的闹起来斗起来，孔家斗的越凶，得到的人情就越大。
　　怎么也不会亏。
　　现在虽然已经将损失挽回最大，可没有半点好处，这就是错的地方。
　　听着父亲所言，孔宇明悟。
　　“孩儿知错了。”
　　他开口道，而一旁的孔平不由出声。
　　“兄长，不管如何，纵使宇儿有些不对，顾锦年也不能辱圣。”
　　“此事，我不服。”
　　孔平出声，他没别的意思，顾锦年辱圣之事，绝对没完。
　　“此事，先不能碰。”
　　“等回孔家，再行商议。”
　　传圣公开口，脑海当中不由回想起前几日永盛大帝说的每一句话。
　　紧接着，他起身让两人再跪几个时辰。
　　而后消失。
　　这件事情，肯定没完。
　　顾家与孔家之间的斗争，已经不是势力之争了。
　　更是攀升到学术之争，他必须要打压顾锦年，让他道心崩坏。
　　只不过现在盯着孔家的人太多，需要冷静几天。
　　走出大堂内。
　　传圣公心中滋生了许多想法。
　　不过，不管如何，大夏诗会结束了。
　　彻底落幕。
　　只要回去，很多事情就可以实行。
　　匈奴国国运被削，这不是一件小事。
　　有太多事情可以做了。
　　他不急。
　　有的是办法。
　　想到这里，传圣公也不再多想什么。
　　如此，一直到了翌日。
　　永盛十二年，十一月十九日。
　　卯时。
　　大夏皇宫。
　　大殿内。
　　文武百官一脸平静地站在大殿当中，如往日一般开着朝会。
　　前半段的国家大事讨论完毕后。
　　此时此刻，兵部左侍郎的身影出现了。
　　“臣，兵部左侍郎，有本启奏。”
　　随着兵部左侍郎的声音响起，一时之间，大殿众人不由将目光看向对方。
　　所有人都知道，事情要来了。
　　“准奏。”
　　龙椅上，永盛大帝开口，语气平淡。
　　“陛下。”
　　“北方边境探子来报，最近半月，边境屡屡发生抢掠事件，截止昨日，已有七个村庄被抢掠钱财，其中有两个村庄被屠村，共计人口四百五十七人。”
　　“边境镇守将军发来奏报，望陛下准予其率军三千，剿杀入侵贼子。”
　　左侍郎开口，同时递上一份奏折。
　　魏闲接过，递给永盛大帝。
　　后者翻开奏折，阅读之后，面容直接冷下来了。
　　“匈奴如何作答？”
　　边境之地，时常发生这种事情，只是一般来说，都是劫掠牛羊钱财，屠村这种事情，有些恶劣。
　　“回陛下，匈奴国回应，此事并非他们所为，而是一些匪寇所做。”
　　“但边境将军回报，是匈奴人穿我大夏衣袍，乔装打扮。”
　　兵部左侍郎给予回答。
　　听到这话，永盛大帝没有任何反应，往年发生这种事情，都是一样的理由。
　　找不到证据，的确难以进攻。
　　“诸位爱卿何意？”
　　永盛大帝没有回答，而是望着满朝文武，出声询问。
　　此话一说。
　　众大臣没有说话，稍稍思量后，礼部左侍郎出言了。
　　“陛下。”
　　“臣认为，边境骚乱，常年皆有，不过屠村之事，令人发指，可以让大营派出三千人，日夜巡逻，看看能否抓住这些匈奴人。”
　　“若能抓住，也可以此交涉，若不能抓住，也可有效防范屠村抢掠之事。”
　　礼部左侍郎开口，这是他的提议。
　　然而兵部左侍郎立刻开口。
　　“陛下，臣认为不妥，边境抢掠之事，的确时常发生，但抢掠银两牛羊，朝廷会补偿一些，百姓没有什么怨言，可发生屠村之事，若是还坐视不管。”
　　“只怕会失边境民心。”
　　“故而臣认为，应当遣派大军，暗中巡逻，若有发现，格杀勿论，边境之地，寸步不让，一来可彰显我大夏国威，二来可警告匈奴之人，若此事当真与匈奴国无关，也可有效威慑，若与匈奴国有关，我大夏也不惧。”
　　兵部左侍郎出声。
　　人家都欺负到脸上了，还在这里防备？
　　“不可。”
　　“虽此事可恨，但若是这般猛烈出击，势必会引起匈奴国强烈反击。”
　　“到时候会有更多百姓遭到屠戮。”
　　“应当以怀柔手段，否则一但弄不好，极有可能开战。”
　　礼部左侍郎直接拒绝。
　　他倒不是说怂，而是考虑边境百姓的感受，人家本身就是骑兵出名，来去自由，大夏王朝即便是派三千精锐，也不见得能做什么事情。
　　你追我赶，浪费时间无所谓。
　　但要真杀，到时候惹来麻烦，极有可能就是两国开战。
　　“刀子都摆在脸上了，有什么怕的？”
　　“打就打，陛下，臣恳请陛下，宣旨开战，我大夏王朝如今兵强马壮，此番匈奴国国运被削，更是千载难逢，借此机会，出军匈奴。”
　　“到时必然举国欢呼，得此民心，一战平乱，收复失地。”
　　兵部左侍郎开口，主动请求永盛大帝开战。
　　此言一出，当下武将齐齐开口。
　　“臣等同意。”
　　今日朝会，他们本身目的就是这个，屠村之事，只是一个导火索罢了。
　　看到武将集团齐齐开口。
　　文官集团坐不住了。
　　“陛下，决不可开战，如今国库银两不多，修缮永盛大典资金尚缺，江宁郡之难还未彻底稳定，辽州又发生干旱，西南三郡连日暴雨，毁了不少庄稼，来年收成必然锐减。”
　　“还有隆中一代，发生山洪，东川平府更是发生天灾，各处都需要银两拨救，一但开战，若无绝对胜算，大夏王朝无法承受。”
　　“还请陛下三思。”
　　礼部左侍郎开口，将一桩桩事情说出来。
　　“请陛下三思。”
　　其余文官纷纷开口，除了李善沉默不语，其余文官都开口制止。
　　龙椅上。
　　永盛大帝有些沉默。
　　他扫了一眼满朝文武，过了片刻，这才缓缓出声。
　　“着兵部预备战争，倘若事态严重，做好战争准备。”
　　“户部严收粮草，控制全国粮价，不可发生哄抢之事。”
　　“工部清点军需物，运输部分前往北方。”
　　永盛大帝开口，他没有直接答应作战，但这个预备战争，却瞬间惹来一片哗然。
　　“陛下，不可啊。”
　　“陛下，万万不可。”
　　“此战不可打，否则大夏将被拖垮。”
　　几个尚书急了，直接跪了下来，求着皇帝改变主意，尤其是何言，更是哭丧着脸道。
　　“一但开战，粮草军需便是天文数字，三军犒赏之后，国库直接空虚，永盛大典十年内都不能完工，各地天灾人祸，就无银拨款，请陛下三思啊。”
　　何言开始算账，他是户部尚书，只能拿这个来说事了。
　　“朕没有同意开战。”
　　“但备战不可阻，少在这里给朕哭穷。”
　　“匈奴人都欺在朕头上了，倘若永盛大典不完工，可以换回十二城，朕未尝不答应。”
　　“此事就这样定了。”
　　“至于是否开战，三日后再议。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝冷笑不已。
　　提起打仗就哭天喊地，银子不够银子不够。
　　这下面的官员，那个不是背地里吃的满嘴是油？虽然大方向没有错，何言所说的也是事实，可说千道万，不打仗的原因是什么？
　　还不是一但战争开始，国内会有动荡，会影响钱财流通等等一系列问题。
　　如此一来，这帮人也会受到影响。
　　站在他们的角度上，不打仗是一件好事，国内太平，风调雨顺，大家都赚钱，你好我好大家好。
　　可那些百姓呢？
　　边境的百姓就可以忍辱负重？
　　至于打仗会影响境内百姓，这更是天大的笑话，这些官员想要贪赃枉法不就是靠着安稳年代吗？
　　真打仗了，反而不敢乱来，攘外必先安内，上上下下都是眼睛盯着你。
　　永盛大帝也在考虑中。
　　只是看到这帮人如此嘴脸，这才有气，没有一个是好东西。
　　跟自己那个外甥比，都是废物，一个个都是趴在大夏王朝的吸血蛆。
　　永盛大帝走了。
　　留下面面相觑的文官，武将们则一个个大喜过望，虽然他们知道，皇帝没有完全答应，可最起码有这个想法就是好事啊。
　　真要开战，他们的权力可以得到提升，在朝堂之上就更有说话权力了。
　　未来一定是文官吃香，这一点他们知道。
　　可乘着自己现在还有权利，完全可以把自己后代安排的妥妥当当。
　　对他们来说，利益很大。
　　最终，百官退朝，离开皇宫后。
　　杨开立刻拉着何言以及胡庸二人，前去太子府。
　　让太子去劝说陛下。
　　不过，朝堂内的消息，也逐渐传了出去。
　　大夏意图开战，剑指匈奴，理论上这种大事，应当是传不出去的，谁传谁得死，如此大的事情，要是提前传出去了，可不是闹着玩的。
　　百官也不蠢，纷纷谨言慎行。
　　京都内有不少悬灯司和镇府司的探子，没有人找死。
　　但这消息就是传开了，不知道是谁带的头。
　　消息传出后，百姓一片叫好，对京都百姓来说，打仗不是一件坏事，反正再怎么打，京都百姓还是一样过日子。
　　能在京都混上一口饭的，也绝对不会因为战争苦巴巴。
　　天子脚下的优势就是这个。
　　一时之间，京都各处都在讨论此事，对他们而言，打是好事，打出国威。
　　甚至一些戏台立刻换了曲子，都改成了关于战争的曲子。
　　可对于很多人来说，这并不是一件好事。
　　次日。
　　京都邸报发行，边境屠村之事十分惹眼。
　　百姓得知此事，一时之间，可谓是民怒四起。
　　屠村之事，违背天理，当初大夏内乱就发生了不少次屠村事件，那个时候环境问题，还可以忍让。
　　如今大夏王朝蒸蒸日上，可谓是国泰民安，盛世来临，还发生这种事情，百姓如何不怒？
　　一些文人墨客，更是写诗怒骂匈奴。
　　起战之心，如同燎原星火一般，逐渐烧起来了。
　　但消息传的太快，明显是有人在推波助澜，企图让百姓愤怒起来，从而逼迫朝廷开战。
　　在酝酿情绪。
　　大夏书院。
　　往圣堂内。
　　当京都邸报传来后，这些学子也纷纷开始咒骂不已。
　　“这群匈奴，当真是畜生，我大夏盛世之时，竟然还敢屠村？当真是活腻了？”
　　“恨未成将，否则我必马踏匈奴。”
　　“这些匈奴崽种，若有朝一日，我为将军，直破王庭，斩王灭国。”
　　愤怒之声接二连三响起。
　　往圣堂内。
　　顾锦年看着这份京都邸报，不由皱起眉头。
　　因为这有些不同寻常。
　　匈奴人应当不会这么蠢，抢掠银两钱财这是常态之事，可屠村之事，有些没必要。
　　抢牛羊银两，大夏有心无力，只能多加防范，也惹不起什么是非。
　　可这个节骨眼上，匈奴国屠村，这就是赤果果的挑衅大夏。
　　完全没有必要啊。
　　更主要的是，匈奴国的国运被削，按理说更应该夹着尾巴做人？
　　搞这出做什么？
　　真就不怕大夏发兵？
　　大夏国库虽然银子是不多，可真要放下手头上所有事情跟你打，直取王庭有些夸张，但借此机会，夺回十二城还是问题不大的啊。
　　无非是付出一定的代价罢了。
　　“这群狗东西，若我皇爷爷不把他们杀光，等有朝一日，我登基后，必然亲自率兵，御驾亲征，王庭留名。”
　　一旁的李基开口。
　　他前几天一直在太子府，因为孔家的事情，被喊回去教育了一顿，用李基的话来说，他爹没吃饱饭，打的不算特别狠。
　　昨日才重新回到学府的。
　　毕竟第一次去孔家，结下梁子以后，谁都知道大夏诗会自己要与孔家争斗。
　　太子喊他回去也是为了不惹麻烦，倒也是合情合理。
　　此时此刻，李基坐在一旁，满脸凶狠。
　　啪。
　　给李基脑袋打了一巴掌，顾锦年有些轻蔑。
　　“就你这个脑袋瓜，还想直取王庭？”
　　“专业的事情，让专业的人来，别净想些有的没的，御驾亲征？万一出了事，你被匈奴国活捉，大夏王朝就得完。”
　　顾锦年十分认真道。
　　李基这娃吧，虎头虎脑的，说聪明吧也挺聪明，但都是小聪明，真要让他指挥三军，御驾亲征，很有可能就是白给。
　　运气不好被抓了，那就麻烦了，千古笑话就不说，大夏王朝就真要吐血。
　　某战神就是例子。
　　“锦年叔，你别看我读书不咋地，我骑马射箭绝对没问题，武道也没落下，而且我自幼跟皇爷爷学习兵法，假以时日，必然直取王庭。”
　　李基有些不服气了。
　　说他读书不行，他认。
　　可你要说他兵法上不行，他真不认。
　　“行，那我问你，你率领十万大军，面对敌方十万大军对战，摆在你面前有一条河，将士们连夜渡河后，士气低弱，你该怎么做？才能让他们抱着必死之心出战？”
　　顾锦年看着李基，提出这么一个问题。
　　此话一说，众人的目光不由纷纷投了过来，一个个都很好奇。
　　“我会许诺，此番胜后，犒赏三军，骁勇者，加官进爵。”
　　李基开口，没有丝毫犹豫。
　　众人听后，也点了点头，很常规的手段，但作用性很大。
　　“那你还是洗洗睡吧。”
　　“加官进爵固然好，可一旦战败，军心溃散，不是靠加官进爵就能解决的。”
　　顾锦年继续看邸报。
　　就这种水平？
　　还搁这里直取王庭？虚空王庭？
　　“锦年叔，那你说，你会怎么做？”
　　李基有些不服了。
　　其余人也很好奇，不知道顾锦年会怎么做。
　　“很简单啊，把锅全部砸了，把船全部沉了，再许诺各种好处就行。”
　　顾锦年很随意。
　　此话一说，众人皱眉。
　　砸锅作甚？
　　可马上，江叶舟的声音响起。
　　“好一个破釜沉舟，我明白了，把锅砸了，船沉了，让将士们抱着不胜则死的心态去征战，再给予各种赏赐，士气必然高昂，高，高，锦年兄，未曾想到你对兵法有这般理解。”
　　江叶舟的父亲，乃是夜衣侯，也是武将出身。
　　对兵法也有所了解，自然而然对顾锦年所言深感震撼。
　　其余人也逐渐回味过来，一个个露出惊叹之色。
　　“嘶，世子，没想到你居然连兵法都懂？厉害了。”
　　“文可提笔安天下，武可上马定乾坤，世子殿下，佩服佩服。”
　　“你们忘了吗？世子殿下可是镇国公的孙儿，自然懂兵法啊。”
　　“对对对，忘了这事。”
　　众人围了过来，对顾锦年百般吹捧。
　　不得不说，顾锦年早已经用实力征服了这批人，只要做点事，这帮人就会过来吹捧。
　　“诸位兄台言重了。”
　　顾锦年笑了笑，随后轻轻咳嗽一声，看着众人道。
　　“诸位，其实顾某有个想法，不知道大家想不想听？”
　　顾锦年出声。
　　看着大家如此热情，不由把昨天想的事情提出来。
　　“世子殿下您说。”
　　“对对对，世子殿下您说。”
　　“什么想法啊？”
　　众人纷纷好奇。
　　而顾锦年也不废话，直接开口。
　　“是这样的，其实自从大夏诗会之后，顾某便发现，读书还是需要互相探讨才有进步，可是碍于身份，难免会有些难言之隐。”
　　“所以，顾某想了一夜，我等可以成立一个学会，若是进会，大家互相帮助，无论身份如何，世子也好，皇子也罢，入了会便是一家人，为兄弟也。”
　　“富济穷也。”
　　“不知诸位觉得如何？”
　　顾锦年开口，如此说道。
　　此言一出，学堂内几乎所有人都露出喜色，甚至连这段时间一直没有存在感的修仙四人组，也不由走了过来。
　　不过徐长歌一直没有出现，不知道去了何处，反正自从凝聚仙灵根后，就没有看到他了。
　　“这个好啊。”
　　“世子殿下，这个提议好啊。”
　　“未曾想到，世子竟然有如此想法，某愿意。”
　　听到这话，众人自然开心啊。
　　毕竟顾锦年是世子，对他们来说肯定是有好处。
　　不过顾锦年也压住众人的热情，而是神色认真道。
　　“诸位，若成立此会，顾某有三个要求，也算是视为规矩。”
　　“大家听完再议。”
　　压住众人热情后，顾锦年更加严肃。
　　“其一，入会者，不可持强凌弱，对内互相帮助，尊上爱下，对外也要仁义而行，低调谦虚。”
　　“其二，入会者，不可借助家族任何势力，依靠自身实力，为官为将，否则还依靠族人，有结党之嫌。”
　　“其三，入会者，为一家人，倘若有人犯错，应当及时劝阻，决不可互相包庇，若当真有不良者，受严罚逐出，但若有人蒙受冤屈，会中上下，一并而出，不可贪生怕死，也不可畏惧强权。”
　　“如此，诸位愿否？”
　　顾锦年提出三个要求。
　　第一条很简单，别高调，该咋滴咋滴，君子风范要维持好，别招黑。
　　第二条更简单，不准借助家族背景，原因无他，顾锦年是大夏第一权贵，其实完全不需要借助别人的势力，他这样做，就是想要一批真正有实力有才华的人。
　　否则来一批权贵进来有啥用？指不定那天被坑死，大家都有本事，才能坐稳位置，家里背景再大，不如自己厉害。
　　就好比富家子弟，别看他出门锦衣玉食，可真要让他拿出一万两银子，还真拿不出，毕竟有钱的又不是他。
　　最后一条则是捆绑，以后有事大家一起上，利益捆绑以后，那么主观情绪就直接变了。
　　“世子殿下，若无这三条规矩，其实某还不觉得什么，有这三条规矩，某当真佩服世子殿下，某愿意参加。”
　　“对，不借助家族关系，此言甚好，我等也不想借助家族背景，靠自己成为人物，这才有面。”
　　“确实，世子殿下，不知道为何，我挺兴奋的，以后互相帮助，凭借我们的实力，一定会让族人刮目相看。”
　　顾锦年提出的三个要求，所有人听完之后，更加兴奋喜悦。
　　说实话，他们这些权贵，其实有时候挺难受的，不管做啥，别人都会来一句，不是这个出身他能做到？
　　不可否认的是，出身给他们带来太多的好处了，可若是无用之人，也不可能来大夏书院。
　　只是人们不认可他们，总喜欢喊他们是谁谁谁家的权贵。
　　顾锦年这三条规矩，正中下怀。
　　故而，众人更加热情。
　　看着众人如此热情，顾锦年也有些惊讶，不过回头一想也合情合理，毕竟这帮人终究是少年心性，都迫切想要得到认可。
　　“那行，既然如此，那就由王富贵，王兄来登记名册，顾某再设计玉形，做成我们的配物，以后互相勤勉。”
　　“诸位也可以去另外两个学堂宣传一二，但无论如何，得君子才行，无视身份地位才华，只要正心即可。”
　　“顾某不才，这首领之责暂时领下，倘若有后来贤者，主动退让。”
　　“不过还是提前说一句，加入之后，若选择主动退出，永不再录，所以要谨慎思考。”
　　顾锦年开口。
　　大家兴致这么高，也就不怕没人了，但还得加一条约束，进来了要是主动退出，这辈子就别想进来了。
　　不然搞的想进就进，想退就退，那还玩个毛。
　　“好。”
　　“对，就是要有这种规矩。”
　　“锦年哥，那咱们这个会叫什么会啊？”
　　“是啊，是啊，叫什么啊？”
　　众人纷纷点头，完全赞同，只不过更好奇的，这个会叫什么？
　　“青龙会，大家觉得如何？”
　　顾锦年是个取名废。
　　有些不好意思开口。
　　众人：“.......”
　　尼玛，大家都是权贵，不是尚书之子，就是侍郎之子，亦或者是世家之子。
　　也算是有头有脸的人吧？
　　青龙会？怎么像江湖帮派啊？
　　“锦年兄，能换个吗？这名字实在是有些........”
　　“是啊，锦年兄，换个吧。”
　　“锦年哥，你写诗如此厉害，怎么取个名字，这么......”
　　众人不好多说，只能强笑开口。
　　看着大家的反应，顾锦年心里也有数了。
　　思索一番后。
　　顾锦年有了想法。
　　“麒麟阁如何？”
　　“其他我想不出来，不行你们来。”
　　顾锦年想到了一个，麒麟阁。
　　“这个可以。”
　　“雅俗共赏，没啥大问题。”
　　“麒麟阁，很霸气，我喜欢。”
　　“对对对，挺霸气的。”
　　众人纷纷点头答应，其实麒麟阁吧，也不是那么文雅，但对比青龙会来说，就好很多了。
　　自然而然都答应下来了。
　　“好。”
　　“王兄，那就麻烦你登记一二。”
　　顾锦年拍了拍王富贵的肩膀。
　　后者麻利答应下来。
　　不过顾锦年继续开口。
　　“对了，也不是随便可以入阁，做两件事情，才算是正式入阁。”
　　“其一，所谓师出有名，我等并非是结党，而是互相帮助，效仿圣贤，造福百姓，积善十次，为民出头亦或者帮助有难之人，皆算积善，满十个才能入阁，而且必须要有来龙去脉，不可舞弊，一但发现，直接逐出。”
　　“其二，不得借助族内帮助，赚取一百两白银，缴纳阁费，全部由王兄统计，往后我等采风游玩，插花弄玉，都由阁费出，自强不息。”
　　顾锦年再提出两个要求，也算是两个小考验。
　　此话一说，众人倒也不觉得有问题，反而觉得挺好玩的，很有干劲。
　　“锦年叔，我也参加。”
　　此时，李基开口，一脸兴奋。
　　“行。”
　　“算你一个，不过也得按规矩来。”
　　“做得好，让你当副阁主。”
　　李基要参加，顾锦年求之不得，不管怎么说这就是有结党营私的嫌疑，永盛皇帝不管，下一代皇帝呢？
　　要是李基参与了，怎么说也是保护伞。
　　而听着李基也入，大家更加求之不得。
　　李基也兴奋不已，副阁主啊，他娘的，这感觉比皇帝还香啊？
　　“行了，王兄，你细心处理，此等大任交给你，不可出错。”
　　顾锦年望着王富贵如此说道。
　　后者十分激动。
　　他岂能不明白顾锦年这是在照顾自己？
　　自己来登记，就算是有权利，属于麒麟阁高层。
　　他内心十分感动，但没有多说什么，只是重重地点了点头，要把这件事情搞好来，不仅仅是为了顾锦年，更主要的还是为了自己。
　　也就在此时。
　　一道咳嗽声响起。
　　是苏文景的。
　　随着苏文景的出现，众人纷纷回到座位，稍稍收敛了一番笑容。
　　苏文景走了进来。
　　方才的事情，他听的一清二楚，不过他没有多管，而是拿着一些卷宗，来到了主位上。
　　“一人一日为师已经结束。”
　　“此番大夏书院，学子排行也出来了。”
　　“这是榜单，尔等自行观看，老夫就不说了。”
　　苏文景开口，随后将一张宣纸丢出，悬浮在半空中，让众人观看。
　　排名第一，赫然是顾锦年。
　　这个不出所料。
　　但排名第二，是苏怀玉就有些古怪了。
　　学堂内，苏怀玉对这个排名似乎没有任何兴趣，甚至方才的麒麟阁，他都没有半点兴趣，一直坐在那里，高冷至极。
　　“夫子，这是根据授课排名的吗？”
　　有人开口，询问苏文景。
　　毕竟这排名不止第二，感觉整体有些古怪，有些人不应当排的这么高，而且还有其他人的名字，不是往圣堂的。
　　“非也。”
　　“尔等还记得上山第一日，有两名官差扣押犯人吗？”
　　苏文景开口，提到了上山时的事情。
　　“记得。”
　　众人纷纷回答，这事他们都记得。
　　“恩，根据尔等的回答，刑部让各地官员一一照做。”
　　“顾锦年给予的回答，使得当地官差，将匪寇一网打尽。”
　　“故而排名第一。”
　　苏文景不咸不淡道。
　　此话一说，满堂哗然。
　　倒不是惊讶顾锦年第一，而是谁都没想到，大夏书院居然是玩真的？
　　他们当时大部分的回答，就是杀头，不给机会。
　　却没想到，会真的发生。
　　不愧是大夏书院啊，还真是可怕。
　　看着众人的反应，苏文景很满意。
　　“有朝一日，尔等都会入朝为官，或一方父母官，或封疆大吏，或国之大将。”
　　“可你们要记住，无论做任何事情，都要三思而行，尤其是当官之后，你们所下达的每一个命令，都无法收回，出了差错，便要背负责任。”
　　“这排名倒数第一者，已经被逐出大夏书院。”
　　“他选择派人与匪寇同流合污，企图套取情报线索，可其结果便是，匪寇保持戒心，假意投好，与其逃离大牢，再将对方杀害，消失无影。”
　　“虽官府再度抓捕归案，可那名衙役已经死了，这就是后果。”
　　苏文景淡淡出声。
　　道出最后一名的成绩，也让在场所有人动容。
　　哪怕是顾锦年也不由动容。
　　这还真是一个深刻的教训。
　　“行了。”
　　“此事你们回去之后，好好思量。”
　　“现在，老夫手中有五份刑部卷宗，这是第二个月的课题。”
　　“这五份卷宗，已经定案，但老夫要你们一个月后，给予总结，卷宗是否有纰漏，亦或者是否罚重或罚轻，尔等必须严谨对待，有错则说，无错则结。”
　　“尔等七人为一组，互相讨论，观点总结，老夫需要至少五人同意才可交卷，并且给予相应理由，最终由老夫审批。”
　　“你们这两日各自选择审卷人，凑满七人即可。”
　　苏文景开口。
　　也道出第二个月是什么课题。
　　这种课题，还真是与众不同啊，引得众人好奇。
　　“凑好人来书房找我。”
　　说完此话，苏文景起身，来的快走的也快。
　　留下众人凑起队伍。
　　而与此同时。
　　大夏京都。
　　一道身影快速进入兵部。
　　脸色无比难看。
　　“边境来报。”
　　“昨日深夜，边境十三村惨遭屠戮，无一活口。”
　　“巡逻将士，大怒之下，带三百精锐，斩杀两百匈奴兵，后被匈奴生擒，枭首示众。”
　　声音响起。
　　兵部内堂中。
　　几道身影瞬间怒目。
　　“真他娘的反了天。”
　　“这群畜生。”
　　“真当我大夏无人吗？”
　　“走，入京见圣。”
　　“谁要是再敢阻拦老子，老子把他皮给拔下来。”
　　兵部尚书的怒吼声响起。
　　惊动堂内一切。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　一道道宦官走出，前往百官府中。
　　陛下雷霆大怒。
　　召集百官入朝。
　　杨府当中。
　　得知突然宣召，杨开不由皱眉，暗道不妙。
　　询问官宦一番后，大致得知一些事情后，杨开不免深吸一口气。
　　脸色难看无比。
　　“又是他们？”
　　杨开脸色难看，过了一会，他转身回到府内，立刻写了封信，而后交给管家。
　　“火速送到镇国公府去。”
　　“必须交给镇国公。”
　　杨开出声，极其严肃。
　　这回要出大事了。


第89章 ：宣战？皇帝密令，老爷子出征！让锦年作诗？匈奴和亲？
　　大夏京都。
　　皇宫大殿。
　　满朝文武火急火燎赶来。
　　随着上朝之后。
　　永盛大帝直接将手中的奏折丢在大殿之下。
　　“两千手无寸铁百姓被屠杀，朕大夏将领被枭首。”
　　“匈奴当真是欺朕大夏无人吗？”
　　“这就是退让的结果吗？”
　　咆哮声响起，永盛大帝几乎是怒吼而出，两千百姓被屠杀，这是要做什么？最主要的是，大夏将领更是被当众枭首。
　　若朝廷不管不顾，颜面尽失是小，民心动摇，军心动摇，这才是大事。
　　“陛下。”
　　“臣认为此事太过于蹊跷了。”
　　“边境虽时常有骚乱，可匈奴也不敢如此胆大妄为，大夏王朝只是不愿意开战，而匈奴则不敢开战。”
　　“没有必要侵犯我大夏边境，臣认为，这必然是有人在暗中搞鬼，希望大夏王朝与匈奴国大战，从而内耗我朝，达到不可告人之秘。”
　　杨开的声音响起，到了这个时候，就不能让下面人来开口了。
　　这件事情，的确问题很大，明眼人都知道是有人在搞鬼的。
　　匈奴国虽然瞧不起大夏王朝，而且时时刻刻有侵犯之心，可不管如何，如今的大夏王朝，绝对不是匈奴国敢侵犯的存在。
　　如果说，大夏王朝是因为国库问题，不好开战。
　　而匈奴国绝对是因为打不过所以不敢开战，真打起来了，匈奴国挡得住大夏铁骑？
　　所以换句话来说，匈奴国根本不可能敢与大夏为敌。
　　这背后一定是有人搞事。
　　“杨开。”
　　“是不是要等到匈奴铁骑，踏入大夏京都，你才相信吗？”
　　永盛大帝开口，直接怒斥杨开。
　　虽然杨开说的很有道理，可国家边境被犯，不管如何都是大事，什么阴谋不阴谋。
　　你往这方面去想没问题。
　　可一旦赌输了呢？
　　哪怕确定十有八九是有人在背后搞事，你也不能放松警惕，因为一旦赌输了，你失去的可能就是一个国家。
　　“陛下。”
　　“臣已派人，前往匈奴国交涉，明日便有答复。”
　　“还望陛下三思。”
　　杨开出声，虽然知道皇帝大怒，可该说的还是要说。
　　真打起仗来，得不偿失。
　　臣子与皇帝之间的矛盾就是这样，皇帝是一個人，而臣子是一群人，考虑利益也好，稳固大局也罢，反正很多事情不是皇帝说了算。
　　一意孤行，很容易出大错。
　　除了昏君之外，基本上哪怕是暴君有时候也得听一听臣子的意见。
　　“兵部尚书听令。”
　　“朕现在令你加强备战。”
　　“户部拨款拨粮，火速送往北方边境，启动龙舟。”
　　“刑部严格管控国内治安。”
　　“无论这件事情是否有人在背后搞事，朕要让天下人知道，犯朕大夏，要付出怎样的后果。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝没有废话，直接下达各种旨意，不管这件事情如何，先送粮草过去绝对没有问题。
　　“臣等领旨。”
　　见永盛大帝如此，百官也不敢继续劝阻。
　　皇帝离开了。
　　百官神色皆然不一。
　　武官们火急火燎的离开，不管最终结果是什么，兵部要忙起来了。
　　杨开与胡庸二人只是对视一眼，便直接朝着太子府赶去。
　　这件事情，闹大了对谁都不好。
　　必须要让太子出面了。
　　而与此同时。
　　大夏书院。
　　朝廷的事情，传不到书院当中。
　　此时此刻，七个人正站在院长书房外。
　　顾锦年，苏怀玉，王富贵，江叶舟，瑶池仙子，杨寒柔，还有李基。
　　七人一组，领取卷宗，完成本月课业。
　　本来顾锦年这里六个人，杨寒柔主动凑过来想要一起。
　　走进书房。
　　苏文景正在观棋谱，随着顾锦年入内，苏文景倒也直接，取出五份卷宗，摆在顾锦年等人面前道。
　　“自行抽取一份。”
　　苏文景没有抬头，只是继续研究棋谱。
　　“先生，喜欢下棋吗？”
　　顾锦年开口，同时目光看向这五份卷宗，基本上都一样，随便挑都可以。
　　“还行。”
　　“稷下学宫棋圣大会马上开了，老夫过些日子可能要去一趟，故而复习一二。”
　　苏文景缓缓开口，紧接着抬起头来，望着顾锦年道。
　　“世子会下棋吗？”
　　他询问道。
　　“五子棋会，围棋不会。”
　　顾锦年直接拿起左边第1卷 ，给予回答。 
　　“可以学学，官场如棋局，有时候当你想不明白一件事情，下一盘棋或许就能悟了。”
　　“对了，这卷宗拿去后，仔细研究，去不去往圣堂无所谓，一个月后，老夫来检验成果。”
　　苏文景如此说道。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，旋即作揖，随后离开此地。
　　众人也纷纷作揖，而后跟着顾锦年走出书房。
　　待离开书房后。
　　七人有些兴奋，毕竟审批刑部卷宗，这活听起来都有些高大上。
　　走出书房后，迎面而来是几个熟人。
　　许涯四人，外加上小缘寺三人，众人相见互相点了点头，而且徐长歌也出现了，但面色有些阴郁，当看见顾锦年后，神色更加萧条许多。
　　看来是真受了很严重的打击，之前虽然高冷不说话，可最起码不会这么萧条啊。
　　现在就感觉失去了神一般。
　　这搞的顾锦年有些不太好意思。
　　双方打了个招呼，紧接着离开，去了一处庭院，等众人安稳落座下来后，李基的声音便不由响起。
　　“锦年叔，快点打开，打开看看。”
　　李基很激动，他身为太孙，自幼便有儒家夫子传道受业，可问题是，一般上课都是之乎者也，实在是没有半点意思。
　　哪里有审批案件好玩啊。
　　听着李基开口，顾锦年也不啰嗦，将卷宗缓缓展开，刑部的卷宗很厚，一共有十几张，主要分三个部分，案件来龙去脉，犯人口供，以及证词证物介绍。
　　顾锦年直接将案件来龙去脉展开，随后众人目光不由投了过去。
　　【白鹭府-张明行凶案】
　　【罪犯张明，曾参军七年，于永盛十年，二月初五因伤病退伍，回至白鹭府，担任府衙铜令差役，可却因嗜赌成性，输尽钱财，从而变卖妻儿，丧尽天良，令人发指。】
　　【于五月十五，更因平阳县迁户之事，不满朝廷补偿银两，大闹县衙，被贬去职位，扣押大牢三月。】
　　【后八月十五刑满释放，却心生恨意，恶胆丛生，凭借一身武艺，于九月初九，夜袭当地王家，想要盗窃金银，却被王家仆从发现，罪犯张明恐防传开，扭断王家仆从颈脖，踢碎五脏，手段狠辣，冷血至极。】
　　【因动静太大，惊动王家上下，最终配合巡逻差役，将其抓拿】
　　【九月初十，白鹭府府衙审批此案，罪犯张明画押认供，判为斩立决，递交刑部核实。】
　　【九月初十二，刑部员外郎王正审批此案，复查为实。】
　　【九月十三，刑部郎中萧严审批此案，复查为实。】
　　【九月十四，刑部右侍郎，何卫华，复查为实。】
　　【九月十七，刑部尚书徐平，最终核实。】
　　【九月二十，刑部卷宗送达，罪犯张明斩立决。】
　　这是卷宗首录。
　　前因后果，来龙去脉写的很清楚，不过更细致的东西，没有在这上面。
　　仵作证词，证人证词，在后面几页。
　　卷宗看完了，顾锦年不知为何，感觉有些不对劲。
　　“嗜赌成性，变卖妻儿，这种人当真是可恶啊。”
　　王富贵第一个开口，不齿这般行为。
　　“爷爷说过，赌博猛如虎，嗜赌成性，变卖妻女，这等人死了活该。”
　　李基也跟着开口，认为这个张明死有余辜。
　　“入伍军者，回归故乡，府衙差役，其实也不差，每月有二十两银子，算上一些其他收入，一个月下来至少有三四十两白银。”
　　“再者，这还是衙役，以他参军的资历，不出五年，当个捕快应该没什么问题。”
　　“大夏王朝，府城捕快，一个月三十五两白银俸禄，外加上知府特银，以及一些收入，一月百两银子不算过分。”
　　“这么好的差事，就因为一念之差，落了个斩立决。”
　　江叶舟出声，语气之中，有些惋惜。
　　“这就是红尘因果，早已经注定好了的。”
　　瑶池仙子开口，她很平静，只是淡淡说了一句。
　　“可怜他妻儿。”
　　杨寒柔也跟着说了一句。
　　全场只有顾锦年与苏怀玉两人没有说话。
　　当下，顾锦年将目光看向苏怀玉，眼神当中流露出疑惑之色。
　　“苏兄怎么说？”
　　顾锦年望着苏怀玉，平静问道。
　　“世子应该看出了端倪。”
　　苏怀玉很平静。
　　他没有回答，反倒是看向顾锦年。
　　“什么端倪啊？”
　　“锦年叔，你看到了什么？”
　　“这卷宗有什么问题吗？”
　　听着顾锦年开口，众人眼神当中不由满是好奇。
　　原因无他，这是第二月的课题，按照苏文景之前说的，从这个月开始就要逐人。
　　谁都不想成为第一批被逐出的。
　　如今听到这话，自然一个个充满好奇。
　　“时间。”
　　顾锦年望着卷宗，缓缓开口。
　　实话实说，案子不是什么大案子，嗜赌成性，变卖妻儿，这种事情不少。
　　尤其是在这种封建社会。
　　甚至整体的来龙去脉问题都不大，符合逻辑，可有一个地方问题很古怪。
　　那就是时间。
　　“什么意思？”
　　“什么时间啊？”
　　“锦年兄，这是何意？”
　　众人更加好奇了，目光在卷宗上完全挪不开，可看不出什么时间问题。
　　“我没有在刑部待过，但也知晓一点规矩。”
　　“诸位，你们仔细看看。”
　　“九月初十审批，十二号刑部复审，十三，十四，就完成了二审，十七日刑部尚书审批通过，二十日就送到白鹭府，斩立决。”
　　“这时间是不是有点太快了？”
　　“不过到底如何，我不清楚，苏兄，你在刑部干过，你说说看。”
　　顾锦年淡然开口，可此话一说，众人也有些回过神来了。
　　“白鹭府乃是江陵郡二十三府之一，地段居中，依山靠水，物资丰富，也算得上是一座富饶之城。”
　　“可距离大夏京都也有两千里路，正常来说，九月初九，缉拿住犯人，应当进行审问，即便是犯人立刻招出，也至少需要两日时间，而且抓人时间是深夜。”
　　“卷宗记载很明显，深夜抓人，想要定罪，必须要由师爷审问，状师录供，签字画押，再到府衙当众定罪，百姓围观，确凿之下，定案结卷。”
　　“若是死刑，需三会三审，确保人证物证无一遗漏，才能定案死刑，再护送至刑部，层层审批，最终由刑部尚书亲笔审批。”
　　“倘若二审无任何疑点，到了刑部尚书这里，基本上也没有太大问题。”
　　“只不过，刑部尚书日理万机，有时候会直接让左右侍郎直接审批代劳。”
　　“可即便如此，也不应当这么快。”
　　“正常来说，这样的死囚卷宗，前前后后少说要两个月的时间，才能到刑部尚书面前。”
　　“而这份卷宗，算下时间，九月初九，到九月二十，十一天，直接斩立决。”
　　“时间太快了，快到不可思议。”
　　苏怀玉道出核心问题。
　　死囚犯这种卷宗，上上下下都是极其严格，大夏律法对死囚极其严格，需要当地三审三会，然后层层递上，交由刑部。
　　刑部主事算是第一道审查，调查信息，确定细节，然后交给员外郎，刑部员外郎也要审批仔细。
　　就算我这边审批完了，立刻交给上面人审批，可问题是上面人刚好就有空，有时间来审批这个案子？
　　很显然，这个案子是经过加急的。
　　而且是特别加急，从立案送卷再到斩立决，前前后后才十一天，你要说这里面没点什么其他东西，顾锦年还真不信。
　　“锦年叔，我明白了，这案子有问题，是有人特意加急，让上面判他斩立决。”
　　李基都想明白，众人自然也清楚了。
　　“我想不明白，加急这个案件作甚？来龙去脉写的很清楚，即便不加急，杀人偿命这也是大夏律法，没什么大问题啊。”
　　王富贵皱了皱眉，望着卷宗满是疑惑。
　　“有人想这个张明早点死。”
　　“这案子看来是有问题的啊。”
　　江叶舟缓缓出声，道出了一个可能性。
　　“也有可能，这个张明九月二十日之前，已经死了。”
　　顾锦年的声音响起。
　　这是他的看法。
　　这么希望一个人死，无非就是两个可能性，一这个案子是冤案，早点结案早点结束。
　　剩下一个可能性就是，人早就死了，所以需要赶紧斩立决。
　　对于这两个可能性，顾锦年偏向第二个。
　　冤案的话，反而不希望这么快定案，让上面慢慢查，你觉得不妥，你派人过来看就行。
　　可这加急加急再加急的卷宗，极有可能便是这个张明早就死了。
　　死因估计很惨，否则的话，一个被定为死囚的犯人，死在了大牢内，虽会遭到责备，但也不会太恶劣。
　　无非是上头会派人过来仔细严查罢了。
　　如果死因很惨，那就瞒不住了。
　　此时此刻，顾锦年莫名觉得，这卷宗看似是自己随便挑选，可估计苏文景动了手脚。
　　这案子明显就有问题，而所有的卷宗都是苏文景挑来。
　　让自己接手这个案子做什么？
　　“已经死了？”
　　“白鹭府君以及知府有这么大的胆子？”
　　“这可是死罪啊。”
　　李基开口，他有些不信。
　　“是啊，死囚犯若提前死亡，知而不报，欺上瞒下，按律法处置，为死罪。”
　　“府君与知府应当不会这么愚蠢吧？顾兄，就算是府君亲子栽赃嫁祸他人，只怕他们也不敢这般乱来吧？”
　　几人开口，也表示有些不信。
　　倒不是他们活在梦里，而是大夏刑罚极其严厉，这种欺上瞒下的事情，谁做谁死。
　　“倘若当真如此。”
　　“这得什么人物才能做到啊？”
　　“刑部上上下下全部敢冒险通过。”
　　“天大的官，也不过如此吧？”
　　“撑到死，这件事情最多算他栽赃嫁祸，需要动用这么大的人脉吗？”
　　王富贵开口，他实在想不到，这背后牵扯了哪一尊大佛，刑部上下全部打通？
　　别说什么白鹭府府君还有知府了。
　　就算是江陵郡郡守亲自开口，估计刑部尚书都不会搭理。
　　不，不光是刑部尚书，刑部左右侍郎都懒得看他一眼，一个是京官，掌握天下大权，一个是地方官，虽然算是半个土皇帝，可生死都在京官一念之间。
　　没有几个人会为了下面人做这种事情，丢了官还掉脑袋，危险性太大了。
　　“这件事情不一定牵扯太大，刑部尚书应当不会参与进来，甚至侍郎都不会参与。”
　　“继续往后看看，不能想的太深。”
　　此时此刻，杨寒柔开口，她乃是礼部尚书杨开的孙女，别人不知道尚书意味着什么，她可是知道。
　　随着杨寒柔开口。
　　众人也没废话，继续开始往后翻看。
　　后面的就是一些证词了，还有一些补充。
　　以及审批官员的补充说明，总结一番就是，先说赌是不好的，坏了人心，变卖妻儿，丧心病狂之类的话。
　　最后总结出张明的想法以及这件事情到底有多恶劣，建议上面严判。
　　大致就是这些。
　　半个时辰后，众人将整份卷宗全部看完。
　　待看完这些卷宗之后，众人的心思也有些古怪了，后面的内容其实没什么很大问题。
　　但归根结底还是在这上面，时间太快了。
　　“文景先生从刑部挑选五份卷宗，绝对不可能只是让我等随便评论几句。”
　　“看来我等要做点事情，否则的话，直接评论一二，效果极差。”
　　江叶舟开口，他逐渐想明白了。
　　这卷宗就是有问题。
　　苏文景肯定察觉出来了，只不过他没有说，而是让大家提出。
　　当然并非是说让大家伙去翻案，而是从中找出作证，不能随随便便评价几句就没事了。
　　这份卷宗是个考验，考验七个人的各方面能力。
　　江叶舟所言，顾锦年是赞同的。
　　如果文景先生今日没有说出那件事情，顾锦年还真不会太在意。
　　当初上山，遇到考核，谁能想到说出去的话，苏文景让各地官府去实行呢？
　　那现在这个卷宗，就是新的考验。
　　如果真傻乎乎评价几句，距离淘汰不远了。
　　想到跟苏文景的赌约，这件事情自己就要上上心了。
　　“这样，我叔叔是刑部左侍郎，苏兄跟我去一趟，找我叔叔了解一二。”
　　“瑶池，你与寒柔妹妹回一趟杨府，寒柔妹妹，你去找你爷爷一趟，旁敲侧听，记住看看你爷爷的表情神色，任何细节不能放过，只针对这件案子，不针对其他。”
　　“王兄，你家生意遍布五湖四海，白鹭府应当是有商铺的，也可以去问仔细一点，江兄你配合王兄折腾一下。”
　　“李基，这个事情你也去趟宫中，问下你爹，看看太子爷知道不知道。”
　　“诸位，如何？”
　　顾锦年发号施令，既然这是考验，那顾锦年就打起十二分精神来。
　　他倒要看看，这位院长大人葫芦里卖的是什么药。
　　“行，没问题。”
　　“好，我立刻准备。”
　　不知道为什么，莫名之间大家心中有一种说不出来的感觉，从小到大都没有这样的感觉。
　　在认真做一件事情，而且很具有正义感。
　　尤其是李基，若真是冤案，因为自己而翻案，心中正义感满满的。
　　“那行，咱们走。”
　　“明日这个时候，在这里重聚。”
　　顾锦年将卷宗收好，交给苏怀玉后，直接动身离开。
　　文景先生也说了，这一个月的时间，就是调查卷宗案件，没有什么约束和规定，连学堂都可以不用去。
　　自由活动。
　　顾锦年离开了，大家也不废话，纷纷离开，争取早点解开秘密。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　大夏皇宫。
　　太子府。
　　“太子殿下，如今国内还未彻底安稳，如若出击匈奴，只怕影响不好，百姓这才刚刚过上几天好日子，一但开战，又是民怨四起。”
　　“殿下一定要去找陛下，无论用任何办法，都要劝说陛下收敛好战之心啊。”
　　太子府上。
　　杨开一脸惆怅，恳请着太子去劝说皇帝。
　　而大堂内。
　　太子坐在首座上，面色也有些无奈。
　　“皇上态度坚决，这个时候你让我去，岂不是让我找骂？”
　　“再者，匈奴行事，的确狠辣，屠村两千余人，更是将我大夏将领枭首示众。”
　　“如此行径，已经可视开战，去不得，去不得。”
　　太子十分无奈。
　　要是平日里劝说两句也就算了，这个节骨眼上，自己去就是找死。
　　铁定不去。
　　“太子殿下。”
　　“挨两句骂又能如何？这件事情，一定是有人在幕后使坏，其心可诛，就想看到大夏征战，我们不能上当啊。”
　　杨开继续苦口婆心。
　　太子深吸一口气，他没有回答。
　　但过了半响，他的声音不由响起。
　　“行了，我不能去，至少现在不能去，不过你们可以去找一个人，他或许有办法。”
　　太子开口，他反正死活都不去，但可以给杨开指条路。
　　“敢问太子，是何人？”
　　杨开起身，脸上满是好奇。
　　“传圣公。”
　　“他知道的事情，比你要多，若他出面，可以弄清楚前因后果。”
　　“眼下也只有传圣公，可以与匈奴国好好沟通了。”
　　“若他没有办法，那就做好开战准备吧。”
　　太子语气很笃定。
　　传圣公的能力，他很清楚，别看在诗会上被老爷子骂了几句，就显得平平无奇。
　　实际上传圣公的实力，比他这个大夏太子还要强。
　　“传圣公？”
　　“老臣明白，老臣先行告退，不过还是希望殿下能去劝阻三言。”
　　听到传圣公可以解决，杨开也有些明悟，怎么把这个大人物给忘记了，不过他还是希望太子能亲自去一趟。
　　“行了，行了，快点去吧，有什么消息记得告诉我一声。”
　　杨开是自己忠实的追随者，太子也没有摆谱，说话都显得很随意。
　　很快，杨开离开。
　　只是还不等李高回去休息，突兀之间，一些声音响起。
　　“见过太孙殿下。”
　　“奴婢见过太孙殿下。”
　　听着声音响起。
　　李高脸色顿时拉下来了。
　　这个时间点，自己这个儿子应该是在书院读书吧？怎么跑回家了？
　　“来人。”
　　“弄碗好茶漱漱口。”
　　李基走进府内，大呼一声后，便看到自己老爹正坐在堂前。
　　一瞬间，那种嚣张跋扈瞬间收敛。
　　“爹。”
　　“有个事找你。”
　　李基立刻开口，一路小跑，来到李高面前。
　　“有事？有什么事？”
　　李高冷笑，看着自己这个儿子，心头还是有些来火的。
　　“爹，你知道白鹭府张明案吗？”
　　李基倒也不藏藏掖掖，直接询问。
　　“张明案？”
　　“你关心这种事情做什么？”
　　太子皱眉，不明白自己这个傻儿子突然关心这个做什么。
　　“先生布置的课业，七人一组，挑选一份卷宗，然后给予审批。”
　　“锦年叔挑到了张明案，卷宗我看完了，感觉有问题，所以回来问问你。”
　　“爹，这事你知道吗？”
　　李基很老实。
　　“不知道。”
　　李高摇了摇头，他是太子，日理万机，每天一大堆事要做，如今虽然不监国了，可还是有一些政务要处理，怎可能知道这种事情？
　　太子不知道，李基也不废话，把事情的前因后果全部说了一遍。
　　待说完之后，李高眉头不由皱紧。
　　“十一天，斩立决？”
　　仅仅只是听完卷宗内容，李高便察觉有些不对劲，这速度太快了，理论上十一天是可以做到的，但这只是理论上的事情。
　　除非是皇帝或者是刑部尚书极其重视的案件，不然的话，寻常案件十一天怎么可能走完程序？这很有问题。
　　“对啊，爹，我第一时间就察觉有问题，刑部流程什么时候有这么快？”
　　“这里面肯定有些猫腻，而且爹，我感觉，这个罪犯张明，很有可能在卷宗送上来之前就已经死了，不然的话，如此加急明显不符常理。”
　　“即便是错打成招，下面也不敢冒着么大险，您说是不？”
　　李基脸皮很厚，直接说成是自己的功劳。
　　“有这个可能。”
　　“为父亲自查一查这件事情，你还不错，居然能察觉到这个地步。”
　　“算爹平日没有白教你。”
　　李高有些欣慰。
　　只不过李基却摇了摇头道。
　　“爹，这事是我们麒麟阁的事情，你就别插手了，再说了文景先生布置下来的课业，要是你来插手，那岂不是借助外力了？”
　　“您帮莪喊个白鹭府的官员来，我自己询问就好，不劳烦您。”
　　李基笑呵呵道。
　　这事他就想自己做，也不想自己老爹帮忙，不然就算翻案了，查出什么东西了，也没成就感啊。
　　“麒麟阁？”
　　“你这小子还真是有点出息了，行，那爹就不查，白鹭府是吧？”
　　“你在这里等着，爹出去一趟。”
　　李高有些好奇麒麟阁是什么，但听到李基想自己干这事，他更加欣慰了。
　　毕竟自己早晚有一天会老去，很多事情的的确确要让自己这个儿子自己去做了。
　　这是个好事。
　　但这件事情他也要关注一二，万一牵扯了什么不该牵扯的，就不能乱来了。
　　此时。
　　大夏京都内。
　　两道身影一前一后，正朝着刑部走去。
　　是顾锦年与苏怀玉的身影。
　　只是，还不等顾锦年抵达刑部，一道声音拦住了顾锦年。
　　“锦年。”
　　“你怎么在这里？”
　　是六叔的声音。
　　熙熙攘攘的街道上，顾宁涯正带着一批手下从酒楼走出，刚好遇到。
　　“六叔？”
　　“你怎么在这里？”
　　看到自己六叔，顾锦年也有些好奇，扫了一眼酒楼，望月楼，可不是什么便宜地方啊。
　　“你六叔刚升职，过来喝庆功酒，刚出来就瞧见你了。”
　　“来来来，你们过来看看，这就是我的大侄子，顾锦年。”
　　“大夏第一才子，儒道绝世天骄，都给我瞪大眼睛好好认着，以后见到我这侄子，就等于是见到了我，知道没？”
　　顾宁涯喝了点酒，有点醉意，大声嚷嚷着，恨不得所有人都知道顾锦年是他侄子似的。
　　“世子殿下好。”
　　“见过世子殿下。”
　　“参见世子殿下。”
　　一瞬间，几十人纷纷朝着顾锦年一拜，这些都是悬灯司的高官，不是千户就是镇抚使亦或者指挥佥事还有两个指挥同知。
　　一个个都是三品四品的大官。
　　但现在看见顾锦年，个个恭敬卑微，没有一点高傲的样子。
　　“六叔，别丢人，过来，有事找你。”
　　顾锦年拉着六叔，他也算是明白为什么自己这个六叔有多不讨喜了。
　　太高调了，这还是揍了以后的情况，要是不揍，早晚得出事。
　　看着顾锦年如此认真，顾宁涯也不乱来了。
　　立刻跟了过去，来到一处无人巷口，满脸好奇。
　　“锦年，啥事啊？谁招你了？是不是要叔去抓他？”
　　顾宁涯开口，一脸严肃，手都放在刀鞘上，给人一种只要顾锦年开口，他就马上去抓人的姿态。
　　“不是这事。”
　　“叔，白鹭府张明案你知道吗？”
　　顾锦年倒也直接，询问六叔。
　　“白鹭府？”
　　“张明案？”
　　顾宁涯皱了皱眉，虽说他是悬灯司的，但这是刑部案件，他没资格看，也插手不了。
　　“你先看看。”
　　顾锦年让苏怀玉将卷宗交给对方，也没多说。
　　很快，苏怀玉取出卷宗，顾宁涯深吸一口气，逼出酒气，恢复正常，而后仔细观看卷宗。
　　待卷宗看完后。
　　顾宁涯眉头紧锁。
　　“有问题啊。”
　　“十一天斩立决，不可能有这么快的速度。”
　　“而且你五叔没有经手此案，很明显被绕开了。”
　　“这事有问题。”
　　“人早就死了，估计用了酷刑，下面人怕事，所以加急特办，这个可能性很大。”
　　“白鹭府，让我想想，没什么大人物在啊。”
　　“白鹭府府君的靠山，也就是祁林王，但这不算什么大事，真要想弄死一个人，没必要如此大费周章。”
　　“应该是下面人做错了事。”
　　“不过锦年，你查这个作甚？白鹭府的府君招惹你了？要不要叔去抓他？”
　　不得不说，自己这个六叔，平日里看着没谱，但在刑事案件上面，还真是慧眼如炬。
　　瞬间察觉出问题，根据一点点现有的信息，快速做出相应判断。
　　能当上悬灯司指挥使，没点能力是不可能的。
　　唯一的缺点就是，张口闭口就是抓人。
　　大哥知道你当指挥使了，没必要这样吧？
　　“六叔，这是文景先生给我们的课业。”
　　“具体没啥大问题，就是让你看看，你都觉得有问题，那我就放心去找五叔了。”
　　顾锦年出声道。
　　“课业？”
　　“拿刑部卷宗给你当课业？这个文景先生也真是的，是不是刻意刁难你啊？”
　　“要不要叔去抓他？把他抓进悬灯司，好好伺候一番？你别怕，叔现在当指挥使了，抓个苏文景问题不大，最多降个半级。”
　　顾宁涯认真道。
　　顾锦年：“.......”
　　有些无语，这个老六。
　　“理论上来说，若是顾大人抓了文景先生，半天内顾大人应该会被撤职，降到半级问题不大。”
　　苏怀玉开口。
　　这话一说，顾宁涯脸上有些挂不住了。
　　“行了，六叔，我们先走，回头聊。”
　　顾锦年懒得理会自己这个六叔，想要开溜。
　　但顾宁涯却拉住了顾锦年，随后压着声音道。
　　“先别急着走。”
　　“跟你说几个事。”
　　“可能要打仗了。”
　　顾宁涯没放走顾锦年，而是将一些内部消息说出。
　　“打仗？”
　　“真要跟匈奴打吗？”
　　听到这个消息，顾锦年有些惊讶了。
　　“恩。”
　　“边境传来最新消息，匈奴昨日又屠村，杀了两千余人，我军将领斩杀数百匈奴人，被匈奴将领活捉，枭首示众，事情闹得很大。”
　　“你爷爷都收到了密令，如若真打的话，老爷子要出征了。”
　　顾宁涯出声，十分严肃。
　　“爷爷要出征？”
　　顾锦年这回更加震惊了。
　　跟匈奴国打仗，这有些出乎意料，可让自己爷爷出征，这更加出乎意料啊。
　　虽然老爷子是武王实力，可在战场上，千军万马，人有力竭时，杀红眼了，真有可能会出事。
　　老爷子现在是顾家的顶梁柱，要是真参战了，并不一定是件好事。
　　“恩。”
　　“你爷爷的脾气你不是不知道，如果陛下不给他密令，随便指派别人去，按你爷爷的脾气，估计直接去皇宫闹事了。”
　　“这天底下最恨匈奴的，除了圣上之外，就是你爷爷了。”
　　“他当年最好的几个兄弟，全死在匈奴手中，老爷子立下毒誓，若有出征机会，即便只剩下一口气，也要出征。”
　　“这个你别管了，拦不住的，你爹今天还去劝了，被打了一顿，现在没人敢劝。”
　　“你也别去自找没趣。”
　　顾宁涯很认真。
　　“明白了。”
　　老爷子恨匈奴人，这点顾锦年知道，当初亲眼目睹几个生死兄弟，被匈奴人虐杀，是有天仇的，所以劝不了，也的确不能劝。
　　“老爷子让我交代你一件事情，本来打算今天喝完酒就去找你，没想到在这里遇到了，正好跟你说说。”
　　顾宁涯继续开口。
　　“什么事？”
　　顾锦年十分认真，这个节骨眼上，老爷子交代的事情，肯定是大事，自己得上心了。
　　“咳咳。”
　　“锦年，老爷子说，他马上可能要出征了，快则半个月，慢则三个月，你这段时间好好想想，想出一首千古名诗来，给你爷爷出征壮行。”
　　“再顺便给你六叔写一首诗，庆祝他成了指挥使，不用太好，镇国诗就行，顾家脸面不能少。”
　　顾宁涯一本正经道。
　　前半段顾锦年信，老爷子若是出征，找自己孙子写首诗合情合理。
　　可这后半段，顾锦年死活不信。
　　好家伙，就硬蹭是吧？
　　“锦年，你干嘛用这个眼神看着我啊？”
　　“你不信你六叔？”
　　“行，你要是不信，咱们回家，当面找老爷子对质。”
　　“你六叔虽然平日里没个谱，但传话做事绝对不会添油加醋。”
　　顾宁涯有些不开心了，自己侄子用这种眼神看自己？
　　怀疑自己的人品吗？
　　士可杀不可辱啊。
　　“行了，六叔，我先去找五叔，回去告诉爷爷，这事交给我，我一定会写一首千古诗词，让爷爷不用担心。”
　　顾锦年出声，随后朝着刑部快速走去。
　　“好。”
　　“还有我的诗。”
　　“锦年，可别忘了啊。”
　　顾宁涯在身后喊了一嗓子，随后满脸笑容，唉，家里有个会读书人的人就是好啊。
　　一路前行。
　　一炷香后。
　　两人来到刑部。
　　虽说顾锦年的叔叔是刑部左侍郎，但做事还是要按规矩来的。
　　顾锦年在门外让人去通信一番，没有直接闯入。
　　刑部门外的侍卫，看到是顾锦年来了，完全不敢怠慢，立刻去通知。
　　“世子殿下，您和顾侍郎关系如何？”
　　刑部外。
　　顾锦年等着通报，可突兀之间，苏怀玉的声音响起，让顾锦年有些好奇。
　　“挺好的，我这个五叔比六叔正经不少。”
　　“不过性格有些冷淡，不太喜欢说话，做事严谨，比我六叔好不少。”
　　“对我还行。”
　　顾锦年通过脑海当中不多的记忆回答着。
　　“世子殿下，苏某求一件事情，不知世子殿下能否答应？”
　　得知答案，苏怀玉开口。
　　“你说。”
　　顾锦年好奇了，什么时候苏怀玉居然有事相求？
　　“让你叔，把当初抓我的几个刑部官员全部革职。”
　　“如果需要理由的话，我想办法把他们骗到教司坊去。”
　　“花点银子，应该不难。”
　　苏怀玉平静道。
　　顾锦年却沉默了。
　　好家伙。
　　看来苏怀玉这家伙也记仇啊。
　　只是还不等顾锦年回答，一道声音便响起。
　　“世子殿下，侍郎大人有请。”
　　是前去通报的侍卫。
　　后者快速走来，一脸笑容。
　　“劳烦了。”
　　顾锦年拱了拱手，也不啰嗦，直接带着苏怀玉入内。
　　记忆当中，自己这个五叔，十分冷淡，生性就很怪癖，而且做事刚正不阿。
　　而且做事很较真，当初老爷子训练武道时，让五叔几个人跑一百圈，五叔几个人多跑了一圈，然后要求老爷子必须再加九十九圈，凑满两百圈，必须要是整数。
　　六叔就很猛，直接倒着跑一圈，意思很简单，不能让老爷子占便宜。
　　很符合老六的性格。
　　一路行走。
　　来到刑部内堂后。
　　由侍卫带路，终于顾锦年来到五叔办事房内。
　　房内很节俭。
　　书桌上堆积不少卷宗，但却有条有序的摆放着，显得一丝不苟。
　　地面上也十分安静，反正整体布置，十分的整洁。
　　看来自己这个五叔有强迫症和洁癖啊。
　　“五叔。”
　　顾锦年喊了一声。
　　当下内房中传来一道声音。
　　“等下。”
　　淡淡的声音响起，显得不急不躁。
　　片刻后。
　　一道身影从内房走出。
　　身高八尺，鹰钩鼻，目光如寒，皮肤偏白，不过有点点病态白的感觉，穿着官服，一走出来便散发出强大的气场。
　　刑部左侍郎。
　　执掌大夏律法的存在，未来的刑部尚书。
　　顾冷。
　　听名字就觉得冷。
　　“锦年。”
　　“来这里做什么？”
　　五叔走了出来，虽然说话有些生硬，不像其他几个叔叔那么热情，但一家人血脉相连，骨子里流着一样的血，顾锦年感觉得出来，自己这个五叔不是对自己冷淡。
　　而是性子如此，不然要换做别人，早就被赶走了。
　　不对，是见都不会见一眼。
　　“五叔，您先看看这份卷宗。”
　　顾锦年不啰嗦，将张明案摆在他面前。
　　后者也没有废话，来到书桌面前，仔细观看此案。
　　只是很快，顾冷的目光收回了。
　　“此案已经定了，有什么问题？”
　　顾冷开口，并没有任何异样。
　　“五叔，这案子有问题，时间太快了。”
　　顾锦年出声，指着卷宗道。
　　“永盛十年，刑部改制，所有影响恶劣，扰乱民心的杀人案，应特办特批，这是陛下的旨意。”
　　“这案子就是那个时候办的，快是快了些，但符合当时情况。”
　　顾冷缓缓说道。
　　一瞬间，顾锦年皱眉了。
　　还有这个规矩？
　　他目光不由看向苏怀玉，后者神色很平静。
　　“世子殿下别看，那几年我在坐牢，不清楚。”
　　苏怀玉很淡然。
　　有些事情他不知道，毕竟人在牢中，能获取的信息不多。
　　呃.......
　　难不成是一场误会？
　　自己想多了？
　　“五叔，怎么好端端的，刑部为何改革？”
　　顾锦年不死心，还是多问了一句。
　　“白秋府发生贩卖人口事件，两百女童，渡船过江溺死，府君隐瞒朝廷，拖延时间，被人检举，引起百姓暴怒，故而改制。”
　　顾冷淡然出声。
　　道出这件事情。
　　“哦，明白了。”
　　“那这事，就没什么疑点吗？叔，怎么没经你手啊？”
　　顾锦年继续问道。
　　“我当时正在着手调查各地失踪案，有不少府城女童被贩。”
　　“不在京都，所以没有经我手。”
　　顾冷给予回答。
　　同时他的目光不由落在这卷宗上。
　　过了会，缓缓开口道。
　　“这是文景先生给你们的课题吧？”
　　他询问道。
　　“对。”
　　顾锦年点了点头道。
　　“文景先生的意思，应当是让你们衡量刑罚之重轻，不是让你们来调查此案。”
　　“刑部或有纰漏出错，但能以卷宗形式呈上，无数眼睛盯着，不会出太大问题。”
　　“不要想错，免得浪费时间，而且评不得优。”
　　顾冷如此说道。
　　他大致明白前因后果，所以提醒顾锦年两句。
　　“明白了。”
　　“不过五叔，此案详细卷宗还有吗？能给侄儿一份吗？”
　　顾锦年笑了笑。
　　虽然说明白了，但顾锦年还是想仔细看看，因为这案子吧，他就是觉得有些不同。
　　“恩，既然你想查，我让人给你送到书院去。”
　　“还有，最近可能要打仗了，若是没什么事，多回去一趟，陪陪老爷子。”
　　“真要打仗，老爷子这一去，至少得两三年才能回来。”
　　顾冷开口，提到打仗的事情。
　　“行。”
　　“那劳烦五叔了。”
　　顾锦年点了点头。
　　“一家人，没什么劳烦的。”
　　“不过，看完之后要及时还回来，毕竟是刑部卷宗，若不是陛下有旨，让我等配合文景先生，不然即便是你亲自来了，五叔也不好办。”
　　顾冷如此回答道。
　　他做事严谨，这是好事，顾锦年并没有觉得不妥，反而这样更好，免得被人留下话柄。
　　“那行，五叔，侄儿先行告退。”
　　说到这里，顾锦年也不啰嗦什么，带着卷宗，转身与苏怀玉一同离开。
　　只是等顾锦年走后。
　　顾冷的目光，不由陷入沉思。
　　刑部外。
　　顾锦年神色有些平静。
　　“苏兄，怎么说？”
　　顾锦年开口，他相信自己五叔说的话，但他始终觉得这案子不一般。
　　“有问题。”
　　“你五叔惹不起。”
　　苏怀玉简单两句话道明一切。
　　“五叔惹不起？”
　　顾锦年微微皱眉，这天下还真没自己五叔招惹不起的人。
　　“不管了，先回去再说，看看其他人有什么消息。”
　　顾锦年倒也没有纠结，打算回去，看看大家是什么情况。
　　而此时。
　　京都孔家。
　　大堂内。
　　杨开与孔平对视而坐。
　　传圣公已经离开了，并不在孔府。
　　好在孔平在这里，他是孔家重要人物，倒也可以商谈。
　　杨开来意明显，就是不希望大夏与匈奴之间发生战争，希望孔家出面，调和匈奴与边境情况，直接说出了内心想法，
　　而孔平得知杨开来意后，沉思了好一番，最终给予回答。
　　“杨大人。”
　　“此事我已明白。”
　　“会去找族长商议。”
　　“而且孔某也认为，这当中也必然有人在暗中使坏。”
　　“孔家为天下太平，自然愿意鞍前马后，决不会让小人得逞。”
　　“不过，具体还是要看到底是怎么一回事。”
　　孔平出声，他明白杨开的来意，倒也直接答应下来，可以去缓和一下，只不过具体还是要看是什么事。
　　匈奴国如此反常，肯定有问题。
　　“好。”
　　“如此劳烦孔兄了。”
　　杨开出声，心头也松了一小口气。
　　只是就在此时。
　　一名家仆快速走来，手中拿着一封信，直接递给孔平，他一语不发，倒是让孔平皱眉。
　　很快，孔平接过信封，拆开阅读一番后，脸色稍稍一变。
　　“孔兄？”
　　杨开好奇，望着孔平。
　　“杨大人。”
　　“事情差不多明白了。”
　　“这是我孔家家信，有人冒充匈奴，屠戮村庄，以致于大夏边境将士恼怒之下，与匈奴巡逻骑兵产生刀剑之斗。”
　　“冒充者已经全部被抓获。”
　　“而且枭首大夏将士主犯，也被匈奴国剥去职责，斩首示众，匈奴国无战意。”
　　“所有主犯，会押送入京。”
　　“希望两国友好。”
　　孔平出声，这是最新消息。
　　“真的？”
　　刹那间，杨开不由站起身来，他真没想到匈奴国居然这么友好？
　　还把自己人砍了？
　　“当真。”
　　孔平点了点头，同时将家信递给对方。
　　“好。”
　　“当真好。”
　　杨开彻底松了口气，不过当他看完家信后，却不由沉默了。
　　因为匈奴国此举有一个目的。
　　在书信上写的很清楚。
　　希望两国联姻。
　　迎娶一位大夏公主。
　　这是要和亲？


第90章 ：迎公主，窃国运，疑案重重，各方谋算平
　　和亲。
　　是的，匈奴国提出和亲。
　　京都孔家大堂内。
　　杨开望着手中的书信，陷入了沉默。
　　实话实说，杨开最希望的事情，就是大夏王朝与匈奴国不要发生任何战争就行。
　　如今，匈奴国抓到了罪魁祸首，同时将枭首大夏王朝的将士砍头。
　　也算是给大夏王朝最大的面子，而且凶手的确不是匈奴国之人。
　　当然，这些是不是，就不清楚，至少明面上人家做的仁至义尽。
　　大国之间就是看做法，只要面子上大家都过得去，一切好说。
　　毕竟打仗这种事情，都不想打，你给我一个台阶，我就给你一个台阶，如今匈奴国的确给了台阶，而且给的台阶很大。
　　都自己杀自己人了，这面子足够平息国内一切民怨。
　　但唯一的要求，让杨开有些皱眉。
　　和亲？
　　倒不是说和亲丢人，而是大夏王朝与匈奴和亲，这事他从来没有想过。
　　百姓会不会反感这种事情？这是第一件事情。
　　第二件事情就是，匈奴国自己砍自己人，这成本很大，毕竟有句话叫做帮亲不帮理，除非影响太大，不然的话，不可能自己砍自己人。
　　以后这些将士们岂不是要寒心？
　　整件事情来龙去脉简单来说就是，有人冒充匈奴，烧伤抢掠，什么人不知道，就暂定不是大夏子民，也不是匈奴百姓。
　　反正就是有人冒充，然后大夏这边认为是匈奴，在没有实际证据情况下，紧接着大夏王朝有人不顾命令，砍了匈奴骑兵，结果自己也交代进去了。
　　这事站在匈奴国的立场来看，杀也没错，毕竟又不怂你。
　　可匈奴王选择将自己人杀了，给大夏王朝一個台阶，不惜得罪全军将士，这面子很大，自降身份都不足为过。
　　然而所做的这一切，只是为了和亲而已。
　　有些古怪。
　　如果说，匈奴国这样做，然后索要一些其他好处，他都觉得没问题，仅仅只是和亲，就有些古怪，太古怪了。
　　不是和亲难，而是和亲是一件很容易的事情。
　　站在杨开的立场和角度来看，和亲无非是挑选一位公主送过去出嫁。
　　然后两国友好，你好我好，边境不打仗了，互相维持平衡，甚至因为和亲，你的人可以到我这里做生意，我的人可以到你那里做生意。
　　我需要矿铁，你需要柴米油盐，如此一来的话，所带来的利益有多大？所带来的好处又有多少？
　　倘若打仗了，三军未动，粮草先行，国库还有三四万万两白银，这些银子肯定要全部拿来当做战争储备银，先犒赏三军，然后购买粮草，请工人打造战器。
　　而国内因为战争，很多东西必然会涨价，世家门阀绝对不会错过这次机会，甚至距离边境不算远的世家门阀，估计还会收购铁矿，打造兵器卖给匈奴。
　　随后战争一旦打响，什么军需物还有粮草都不说，死一个人就要补五百两白银，并且免全家税收三年，外加一些其他福利，譬如说若有后代男丁，可上私塾，由朝廷拨款减免一半。
　　这是大夏将士的福利，如此一来，也可以让将士们安心一战，死后大夏会料理一切。
　　这一场大战下来，死个几万人真不是一件夸张的事情，尤其是攻城之战。
　　按照皇帝陛下的脾气，至少要打半年，死伤人数估计十万得有。
　　光是银两就是五千万的赔偿，外加上其他各项东西，少说一万万又五千万两白银。
　　其他的就不说了。
　　可如果派个公主去和亲，直接止损总和三四万万两白银，外加上还能促进贸易，十年下来可能赚个三四万万两白银，带来的收益，四舍五入一下。
　　就是十万万两白银啊。
　　大夏王朝一年的国库收银，也就是两万万两白银，一个女人带来五年的国税收入。
　　这不是一件好事？
　　再换句话来说，都不说银两不银两，牺牲一个人换回十万将士的生命，这笔生意就太值了。
　　可以说，和亲问题不大，满朝文武都会答应，甚至连皇帝都会答应。
　　只是他感觉，这件事情有些不一样。
　　“杨大人，深思这么长时间，是觉得和亲不妥吗？”
　　孔平出声，望着杨开，询问了一句。
　　此话一说，杨开立刻摇了摇头。
　　“和亲倒没什么不妥，只是觉得匈奴国这般行径，只是为了区区和亲，有些想不明白。”杨开给予回答。
　　道出自己内心的疑惑。
　　此言一出，孔平微微一笑，而后回答：“其实匈奴国的意图很明显。”
　　“他们国运被削，自然提心吊胆，生怕大夏王朝宣战。”
　　“故而选择和亲，想要缓和两国关系，再者边境十二城，虽然被匈奴占据，可匈奴人并不习惯在城内生活，缺失太多物资了，而这些物资只能通过大夏运输购买。”
　　“否则依靠扶罗王朝，同样一件物品，其价格至少贵三倍以上，杨大人有所不知，一面铜镜，扶罗王朝卖给匈奴人，就要十五两白银，而大夏边境一面铜镜，也才三四两白银。”
　　“如此一来，借和亲之意，缓和两国关系，再互市贸易，一举双得，这就是匈奴国的意图。”
　　“杨大人，多虑了。”
　　孔平笑着开口，同时一番分析也是头头是道，显得无比自信。
　　此言一出，杨开也不由跟着点了点头。
　　他说的没错，大夏边境主城距离十二城也不过五十里路，可这区区五十里路，却有天大的变化。
　　大夏边境严厉禁止与匈奴国贸易来往，抓到就是死罪，虽有人铤而走险，可架不住边境严管，外加上有不少流寇土匪劫道。
　　以致于大夏的货物，是无法进入匈奴国。
　　所以匈奴国只能依靠更北边的大金王朝亦或者南边的扶罗王朝。
　　大金王朝还好，价格不算太贵，只是大金王朝很多资源都缺少，或者是做工没有大夏王朝以及扶罗王朝的好。
　　可扶罗王朝的价格，却是大夏王朝的三倍。
　　这样一来，百姓自然负担不起，然而住进城中，又不能保持在平原生活习惯，只能硬着头皮。
　　这些都是问题。
　　所以孔平所言，的确合情合理。
　　“既然如此，老夫现在便入宫，将此事告知陛下。”
　　杨开点了点头。
　　虽然不知道匈奴国到底在想什么，但不管如何，不开战对大夏王朝来说，就是一件好事。
　　“杨大人慢走。”
　　孔平站起身来，送走了杨开。
　　待杨开走后。
　　孔平脸上的笑意更加浓盛。
　　管家走了进来，也不说话，就等着孔平出声。
　　“告诉族长，事情已经处理妥当了。”
　　孔平出声，吩咐管家跑一趟。
　　“是。”
　　后者点了点头，便缓缓退开。
　　待管家离开后，孔平的目光不由朝着西北方向看去，这个方向是匈奴国.......但也是镇国公府。
　　与此同时。
　　走出孔府后，杨开并没有直接入宫，而是去礼部处理一些公文事件。
　　倒不是不相信孔府的消息，反而他相信孔府传来的消息一定没问题。
　　只是大夏六部如此庞大的机构，都没有得到最新消息，孔家居然早先一步得知消息，这一点就有问题。
　　不过如此庞大的情报能力，孔府也不是没有理由，毕竟孔家学子满天下，即便是匈奴国，也有不少人推崇孔家，尊圣人为师。
　　匈奴国大皇子更是无比推崇万世之圣，也就是孔圣，与孔家关系极好，多次想要成为孔家门生，但因为身份太过于特殊，孔家暂时没有答应下来。
　　提前得知信息，倒不是什么太大的问题。
　　可如果自己当真带着这个消息去找陛下，只怕会惹来陛下反感。
　　孔家能得到消息，故而要不了多久，边境的消息也能传到礼部来。
　　等消息来到礼部，再去皇宫，就不会惹来这些是非。
　　只是，就在此时，一道声音在外响起。
　　“杨大人，您孙女在外面求见。”
　　随着声音响起，房内，杨开有些惊讶，不曾想自己孙女怎么好端端来了？
　　“让她进。”
　　杨开出声，虽有些好奇，但还是立刻出声。
　　很快，两道身影出现，一个是杨寒柔，一个则是瑶池仙子。
　　“爷爷。”
　　走进尚书房内，杨寒柔立刻喊了一声。
　　望着自己的孙女，杨开心情也温和了一些，不过看了一眼瑶池，杨开不由出声道。
　　“这位是玲珑仙宫的弟子吧？”
　　杨开出声，他没有摆谱，但也没有显得特别，只是问了一句。
　　“晚辈瑶池，家师玲珑宫主，见过前辈。”
　　瑶池仙子还是仙道中人的做派，朝着杨开作揖。
　　杨开点了点头，随后看向自己的孙女。
　　“你怎么突然跑来？这个时辰不应当是在上课吗？”
　　杨开好奇，望着杨寒柔如此问道。
　　“夫子给我们下达了新的课业。”
　　“孙女有些不懂，所以跑来问问您。”
　　杨寒柔一脸笑容，毕竟是自己爷爷，倒也显得很随意。
　　“什么事？能让你这般急忙？”
　　杨开出声，询问自己这个孙女。
　　“爷爷，白鹭府张明案你知道吗？”
　　杨寒柔出声，直接问道。
　　“张明案？”
　　杨开不清楚，同时有些皱眉，案件这种东西，自己孙女牵扯进来做什么？
　　杨寒柔也不废话，直接将前因后果告知杨开。
　　待说清楚后，杨开却不由皱眉。
　　“十一天斩立决？”
　　杨开皱眉了，听完之后也觉得有问题，刑事案件无论如何都不可能十一天结案，而且直接杀了。
　　这问题很大啊。
　　只是很快，杨开不由出声。
　　“是永盛十年的事？”
　　杨开似乎想到了什么，不由如此说道。
　　“对，爷爷，就是十年的事情。”
　　杨寒柔点了点头。
　　“那爷爷知道了，刑部改制，白秋府发生人口贩卖之事，两百女童过江溺死，白秋府府君欺上瞒下，借助刑部章程之事，欺瞒半年，以致于白秋府民怨四起，最终惹来惊天大祸，所以陛下要求刑部改制，任何形案，必须从重从快处置。”
　　“若无问题，直接判决，十一天确实有点快，但当时陛下龙颜大怒，刑部特批也很正常，不算奇怪。”
　　“文景先生拿这个给你们当课业是何意？”
　　杨开想起来了，如果换其他日子，他都觉得有问题，十一天斩立决明显就是有问题。
　　但换做是永盛十年问题就不大，两百女童溺亡，惹来民怨，朝野震动，数十名刑部官员直接被抄家斩首，从而刑部被迫修改一些章程，刑事案件必须要严查并且必须要快查。
　　不能拖泥带水，免得再发生类似的情况。
　　所以十一天斩立决，快是快了，但在那个时候，也属于合情合理的事情。
　　“原来是这样的啊。”
　　“爷爷，柔儿明白了，那柔儿先走了。”
　　杨寒柔没有回答杨开的问题，她也不知道苏文景为什么这么做，得到答案后，直接离开。
　　“恩。”
　　“回书院注意点。”
　　“对了，寒柔，这件事情不管有没有什么蹊跷，要谨慎一点，你一个女儿家家，万不可乱参与什么事。”
　　杨开提醒一句。
　　虽然不知道苏文景是什么意思，但无缘无故从刑部取来卷宗，当做课业给这些学生，显然是有其他目的。
　　若是牵扯一些不该牵扯的事情，会惹来麻烦，而大夏书院的学生，不是权贵就是名门望族，真要牵扯进来了，谁都不敢动。
　　“明白了爷爷，先走了。”
　　杨寒柔点了点头，便快速离开，回大夏书院与众人汇合。
　　待他们走后。
　　一则密报也快速送来。
　　“尚书大人，边境密报。”
　　随着官员入内，杨开立刻接过密报，展开阅读后，脸上露出笃定之色。
　　的确，如孔家说的一模一样，匈奴王杀了那些将领，释放俘虏一百多人，派使臣与大夏交涉，同时欲求和亲。
　　得到密报，杨开也不啰嗦，第一时间赶往相府。
　　需要跟李善商议一二。
　　两刻钟后。
　　杨开一路火急火燎，来到相府之后，也没有啰嗦，将密报递交给李善。
　　后者仔细观阅，随后沉默不语。
　　“相爷，此事您觉得如何？”
　　望着对方沉默的表情，杨开不由出声询问，看看对方是什么态度想法。
　　“若只是和亲，并无大碍，是一件好事。”
　　“只是匈奴国意图绝对不止和亲这么简单，这件事情你奏报时，千万要谨言慎行，否则若是出了什么差错，倒霉的便是我等。”
　　李善开口，他也看不懂，但对于和亲他很支持，牺牲一个女人，换来大夏的安定，这是一件好事。
　　只不过就是，匈奴国大费周章，付出这么多代价，就是为了迎娶一位公主过去？
　　这有些不太符合常理。
　　可问题是，想不到别人再计算什么，只能先答应下来，但还是要慎言，万一真出了什么事，和亲属于你促成的，回头清算肯定找你麻烦。
　　“下官明白。”
　　杨开点了点头，他心里也清楚，只不过他更清楚的是，大夏绝对不能开战。
　　绝对不能。
　　得到了李善的同意，杨开也就没有什么废话了，直接朝着皇宫赶去。
　　他没有任何迟疑。
　　带着密报，前去大夏皇宫。
　　而此时。
　　皇宫内。
　　养心殿。
　　魏闲站在一旁，述说着京都内的一些事情。
　　“陛下，文景先生已经布置课业，不少权贵也已经开始着手调查卷宗案件。”
　　“世子殿下去了一趟刑部，杨尚书孙女也去了礼部。”
　　魏闲开口，认真述说。
　　“恩。”
　　永盛大帝点了点头。
　　而他面前，也赫然摆放着五份一模一样的卷宗。
　　是苏文景挑选的卷宗。
　　此时，一旁的魏闲忍不住开口。
　　“陛下，让世子等人去调查这件事情，是否有些.......”
　　魏闲出声。
　　他是皇帝亲信，知道的事情很多，对于张明案他也有些记忆，这案子有可能牵扯一件很大的事情，具体是什么他不知道。
　　但让顾锦年他们去调查这件事情，就有些......问题。
　　“让他们吃个亏是好事。”
　　“锦年也好，大夏学子也罢，他们需要磨练。”
　　“再者，一群未及冠的孩童，即便真惹了一些事，又能如何？”
　　“朕此意，就是要让他们吃个亏，否则的话，被族人保护，有朝一日迟早会出事。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　这件事情的确有很大疑处，他要借顾锦年等人的手，去调查这件事情，因为这件事情背后牵扯到了很多势力，文臣武将，世家望族，这些都有所牵扯。
　　即便身为皇帝，他都无法调查这件事情，可顾锦年等人不一样，他们是权贵的后代。
　　让他们来打破缺口，是一件好事。
　　打破缺口就行，其余的他会来处理，当然如果条件允许的话，永盛大帝希望这群人吃个亏。
　　吃个大亏。
　　不经磨难，怎能成才？
　　“陛下，万一镇国公？”
　　魏闲继续开口，如此说道。
　　“镇国公已经答应了，他乐意看到这一幕。”
　　“没有人不希望自己后人成才，锦年自幼便在锦衣玉食之下，享受世子的待遇。”
　　“前段时间为民伸冤，是一件好事，可他还是破坏了规矩，朝廷有朝廷的规矩，天下有天下的规矩。”
　　“他这是做了一件好事，否则的话，他这般的行为，满朝文官早就要来弹劾他了。”
　　“他需要磨练，由朕来好好磨练他。”
　　永盛大帝站起身来。
　　顾锦年所作所为，站在百姓角度来说，是一件好事，站在读书人角度来说，也是一件好事。
　　可问题是，他太肆无忌惮了，年轻人有傲气是一件好事，可如若能更圆滑一点，更聪明一点，这样更好。
　　将刀锋藏在敌人看不见的地方，关键时刻给予致命一击，这才是聪明人。
　　可顾锦年却将刀锋时时刻刻摆在面前。
　　所以他需要亲自教一教顾锦年一些道理。
　　雕刻一下顾锦年这块璞玉，否则按照这种性子下去，早晚要出大事。
　　镇国公也是这个意思，苏文景也是这般的想法，故而三方意愿达成一致想法。
　　设下此计。
　　“陛下圣明。”
　　“若是世子殿下破了此案，那就可喜可贺了。”
　　魏闲出声道，夸赞了一句。
　　“破不了。”
　　永盛大帝摇了摇头，斩钉截铁道。
　　不过末了，他又说了一句。
　　“若破了这案，那就真要封侯了。”
　　这句话有点呢喃，可一旁的魏闲听进去了，眼中不由闪过一丝诧异。
　　也就在此时，刘言的声音在外响起。
　　“陛下。”
　　“礼部尚书杨开求见，说是边境有密报送来。”
　　随着声音响起。
　　永盛大帝走出玉案，而魏闲也立刻将桌上的卷宗收起，放在一旁。
　　“宣。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　很快，杨开的身影出现。
　　他快步走进大殿，而后直接将密报呈上。
　　“臣杨开，拜见陛下。”
　　“边境传来密报，还望陛下观阅。”
　　杨开出声，没有啰嗦什么。
　　当下，刘言将密报接过，递给永盛大帝。
　　打开密报，只是一眼，永盛大帝便看完了密报内容。
　　“和亲？”
　　养心殿内，永盛大帝也有些好奇了，说实话如若不是这份密报来自杨开，他真觉得这是造假的。
　　大夏虽然勇猛无双，但如若真与匈奴开战，双方都不会有什么太大的好处。
　　只是这次完全是箭在弦上，匈奴国逼着大夏开战，身为马上的皇帝，永盛大帝自然不会软弱。
　　可没想到的是，匈奴国居然言和，不但言和，该赔偿赔偿，该道歉道歉，这就很反常，而且一切目的，居然只是为了和亲。
　　“陛下。”
　　“臣认为，此事臣认为有些蹊跷。”
　　杨开出声，虽然他是想说止战就好，可这件事情的的确确有些蹊跷，若自己不说，回头真出了什么事，倒霉的就是自己了。
　　所以到底同意不同意，看皇帝的意思。
　　毕竟匈奴国姿态放的极低，说句不好听的话，人家做的仁至义尽，朝廷出于任何目的，这仗大不了。
　　“蹊跷？”
　　“何来的蹊跷？”
　　永盛大帝看着杨开，淡淡询问道。
　　“匈奴国如此放低姿态，只为和亲，臣认为有些古怪，只是臣想了许久，也想不出原因，还望陛下恕罪，臣愚钝。”
　　杨开很贼，不管知道还是不知道，反正说出来就是不知道，让皇帝自己去揣摩。
　　反正不能背锅。
　　“既然如此，那明日朝会再议。”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　既然没话说，那就不用说什么了，明日再议。
　　“陛下。”
　　“臣认为，无论对方是何意，其实止战最好，可以让户部兵部安宁一段时间。”
　　“毕竟如若仅仅只是想要和亲，臣认为问题不大，毕竟外嫁一位公主，算不得什么事。”
　　杨开出声，虽然他知道这些话不能说，可看陛下没有直接答应，他还是忍不住提起一句。
　　如今，兵部，户部，工部都已经开始做事了，早点停下来，可节省一大笔不必要的开支，也可以使得两国安静下来。
　　免得节外生枝。
　　“明日朝会再说吧。”
　　永盛大帝出声。
　　他没有啰嗦什么，这么大的事情，还是要等朝会再议。
　　“遵旨。”
　　见永盛大帝这般，杨开也就没有啰嗦什么。
　　“派人去边境，与匈奴国交涉，看看到底是什么意思。”
　　不过永盛大帝还是这般开口。
　　“臣领旨。”
　　听到这话，杨开眼中闪过一丝喜色，显然永盛大帝也算是同意这件事情了。
　　毕竟仅仅只是和亲，就能化解两国战争，还能得到不少好处，这无论如何都不是一件亏本买卖。
　　永盛大帝自然心动，只不过就是觉得匈奴国这样做没有任何必要罢了。
　　很快，杨开退出大殿。
　　永盛大帝也没有做什么，回到玉案面前，让魏闲取来奏折开始审批。
　　只是这第一份奏折，便是东南海岛地区的事情，海寇，贸易等事情。
　　如此。
　　一直到亥时。
　　天色早已昏沉。
　　匈奴国王庭。
　　两道身影立在王庭内。
　　匈奴王以及一名中年儒士。
　　“王上，已有消息来报，礼部尚书已经会见大夏皇帝，可靠消息，大夏有意和亲。”
　　中年儒士满脸笑容，望着匈奴王。
　　听到这话，匈奴王没有太大变化，而是望着这中年儒士道。
　　“孔儒。”
　　“迎娶大夏公主，当真可以借来大夏国运？”
　　匈奴王望着中年儒士，如此询问道。
　　是的。
　　匈奴王面前之人，正是孔家大儒。
　　不过这并非是什么很奇怪的事情，孔家门生布满天下，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝，几乎所有势力都有孔家人的影子。
　　圣人后代，庞大无比。
　　虽然正统在大夏，可随着孔家历经无数年，他们早就明白鸡蛋不能放在一个篮子的道理。
　　孔家的正统后代，也逐渐去了各国发展，倘若大夏皇帝当真狠下心，将孔家人屠杀干净，那么血脉最正统的孔家人，将会开辟新的正统府邸。
　　无非是换个地方，只要保证血脉正统即可。
　　而那个时候，大夏也会迎来铺天盖地的骂声，也正是因为这个原因，当初大夏王朝并没有对孔家出手，这是根本问题之一。
　　“王上，只要迎娶公主入匈奴国，臣就有办法，借来国运，不但可以弥补前些日子被削去的国运，甚至还可以增强不少。”
　　“大夏王朝得九道天命，有三道融入国运之中，娶来公主，便可以天地秘法，借取大夏国运。”
　　孔家大儒开口，满脸笃定与自信。
　　此言一出，后者点了点头，显得十分满意。
　　“若能如此，先生当为我匈奴国师啊。”
　　匈奴王无比欣喜道。
　　国运被削，惹来了一大堆事情，先是天降陨石，砸死匈奴百姓，牛羊四散，而后又无缘无故来了一个魔道强者，在匈奴国境内专挑高手下手。
　　目前已经算是损失惨重了，这就是国运下降的坏处。
　　也让他时时刻刻头疼，夜夜不得眠。
　　如今可以弥补国运，甚至还能增强国运，他自然喜悦，而且只需要和亲就能提升国运。
　　这对他来说，不算什么难事。
　　“还是王上有魄力，斩杀两百骑兵。”
　　孔家大儒缓缓开口，这般说道。
　　“非也。”
　　“若无孔儒之计，本王也想不到这个办法。”
　　“如今人也杀了，礼也赔了，大夏不可能不答应本王这个请求。”
　　“一但国运提升，休养生息，十年之后，本王要马踏大夏，直取西北全境，到时匈奴国可更名为王朝。”
　　匈奴王攥紧拳头，这是他最大的梦想。
　　把大夏占领是不可能的，这完全不切实际，可取回西北全境这个可能性不小。
　　一但成功，他便是草原上最强的王，可汗王。
　　“臣在此提前祝贺，王上完成霸业。”
　　孔家大儒满脸笑容。
　　如此。
　　大夏书院当中。
　　顾锦年等人正聚在凉亭当中，一个个神色平静。
　　顾锦年，杨寒柔，李基，得到的消息一致。
　　刑部改制，所以这个案子特批，判十一天斩立决。
　　是没有任何问题的。
　　大约一刻钟后。
　　两道身影快速出现，为首的是王富贵，身后的是江叶舟。
　　两人出现，有些气喘吁吁。
　　“有什么消息吗？”
　　看到来人，杨寒柔直接起身，询问王富贵。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　王富贵深吸了一口气，而后摇了摇头，额头上全是汗珠。
　　“已经找人查过，一路加急信息，这件事情还真有点问题。”
　　王富贵开口。
　　当下，顾锦年也不由起身了。
　　果然，山高皇帝远，这里是大夏京都，虽然掌控全国，可三千里外发生的事情，是不可能太过于仔细放到面前的。
　　“什么问题？”
　　顾锦年出声，询问王富贵。
　　“我族有人在白鹭府做生意，盘问过许多人，这个张明并不是一开始就嗜赌，而且他有一个女儿，不是儿子。”
　　“而且也没有卖妻卖女，反而是说他女儿好像是失踪了，后来老婆也跟着失踪。”
　　“所以张明才开始嗜赌成性，至于卖儿卖女，就不清楚，反正妻女失踪后，整日喝酒，酒瘾是一定有，我族人做的就是酿酒生意。”
　　“但事情过去了一两年，而且张明也不是什么重要人物，再加上也就是杀了个富家仆人，没有引来什么波澜，知道的消息很少。”
　　王富贵开口，这是白鹭府传来的消息。
　　“女儿？”
　　“妻女失踪？嗜酒如命？”
　　顾锦年皱眉，这些都是卷宗没有写的东西。
　　“卷宗出了纰漏？”
　　杨寒柔皱眉，忍不住开口，显得有些疑惑。
　　“不一定是纰漏。”
　　“毕竟你们所知道的事情，也是别人口中说出来的，不一定是真的。”
　　“刑部应当会有调查，写在卷宗上，不会有大错，否则的话不是小事。”
　　苏怀玉出声。
　　他很平静，并不认为卷宗出了什么纰漏，反倒是认为消息不准确。
　　“顾兄，你们得到的消息是什么？”
　　“有问题吗？”
　　江叶舟出声，望着顾锦年问道。
　　“刑部改制，特批案件。”
　　顾锦年淡淡回答，同时也不禁皱眉，看着石桌上的卷宗。
　　一时之间。
　　众人都安静下来了。
　　一个个沉默不语。
　　“其实按我的意思，我们直接总结就好，一开始我也觉得有问题，后来问了人，也说的很清楚，就是特批案卷，可能真是我们想多了。”
　　李基开口。
　　他一开始的确很有兴趣，以为要破获什么大案，逞一把能。
　　可没想到的是，得到的结果，居然是刑部改制，一时之间，瞬间失去了兴趣。
　　“倘若当真是刑部改制，那当真就没什么好说的了，可能真是我们想多了。”
　　江叶舟也跟着开口，如此说道。
　　“其实我觉得，这卷宗应该没什么问题，倘若当真涉及什么，文景先生也不可能让我们来处理。”
　　“毕竟我们都是学子，刑部案卷，也轮不到我们来查。”
　　杨寒柔也跟着开口。
　　逻辑上没什么问题。
　　“或许真是我们想多了吧。”
　　“行吧，这件事情先放一放，反正时间还早，如若当真是我等想多了，那就总结一番，月底交卷。”
　　“诸位休息去吧。”
　　看着众人如此，顾锦年也跟着点了点头。
　　这件事情肯定没有想象中这么简单。
　　一定另藏玄机。
　　只不过，大家获取的信息都太少了，有些没头绪是必然的。
　　说完此话，顾锦年直接动身离开。
　　不管如何，还有二十多天的时间，这种事情也急不来。
　　顾锦年离开了。
　　苏怀玉带着卷宗跟在身后。
　　其余人你看看我，莪看看你，想了想也不知道该说什么，不过最终还是各自回去。
　　回去的路上。
　　苏怀玉的声音不由响起。
　　“其实有一个办法，可以查出真相。”
　　苏怀玉出声，提醒着顾锦年。
　　“什么办法？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“倒也简单，眼见为实。”
　　苏怀玉淡淡出声，告知破案唯一办法。
　　眼见为实。
　　听到这话，顾锦年有些皱眉。
　　“你的意思是说，去一趟白鹭府？亲自调查？”
　　顾锦年问道。
　　“刑部查案，最直接的办法就是亲自走一趟。”
　　“卷宗上的信息不多，得到的信息也不多，倘若有人要故意隐瞒，身在京都，就更别想知道内情。”
　　“白鹭府虽三千里之远，可若是加急一点，两日时间便能赶到。”
　　苏怀玉给予回答。
　　他说的没错。
　　真想要查这个案子，去一趟肯定是有收获的。
　　而实际上顾锦年其实也有这个想法，只不过......离开京都，他有点方。
　　毕竟自己这个身份，万一出去以后，被人暗算咋办？
　　“不急，等等再说。”
　　顾锦年开口。
　　“你怕出去会被暗算，对吧？”
　　苏怀玉一眼看穿顾锦年的顾忌。
　　“不完全是。”
　　顾锦年也没有否认，但也没有承认，怕死是固然的，可更多的原因还是没有准备充足。
　　真要去，得跟家里人商量一下，不然万一出了问题，好歹有个照应。
　　还有一点就是，自己得利用一下古树。
　　看看有没有什么信息。
　　而且算下时间，扶罗王朝和大金王朝的人，估计马上要走了。
　　遇刺的事情估计马上要发生，等这件事情结束了，自己离开京都都没问题，那个时候肯定没有人敢乱来。
　　发生过一次，不可能再来第二次。
　　眼下。
　　正是多事之秋。
　　自己那里都不能去，先静观其变再说。
　　没有继续多说什么，顾锦年回到宿内休息。
　　翌日。
　　天刚亮。
　　大夏皇宫。
　　大殿当中。
　　一场激烈无比的争吵发生。
　　由杨开率先说出，匈奴国和亲之事。
　　希望两国友好，化干戈为玉帛。
　　然而此言一出，文官儒臣纷纷表示同意，可大部分武将不干了。
　　这件事情，到底是怎么回事，没有人知道，里面有什么阴谋，谁都不知道。
　　可问题是，大夏吃了亏，现在居然还要和亲？
　　来换取不宣战？
　　这帮武将一个个都受不了。
　　虽然匈奴国解释清楚，这是一场误会，而且主动赔礼道歉，可和亲二字，不少武将就是不答应。
　　你要说匈奴送女人过来和亲，那他们还能接受，让大夏女子去匈奴国？
　　他们不答应。
　　争吵很激烈，从卯时一直吵到未时，足足吵了一天。
　　各自都有各自的道理。
　　但最终，这件事情还是定下来了。
　　同意和亲。
　　不过不真派公主，而是钦点一名大臣的女儿，封公主之称，远嫁匈奴。
　　人选由礼部来挑。
　　这是最终的答复。
　　因为不管站在谁的角度来看这件事情，抛开听起来是有点恶心人除外。
　　一个女人，换来国家太平，经济昌盛，无论如何都不是一件亏本的买卖。
　　即便是武将们不服，可说到最后，他们也说不过这帮文官，还有这帮儒臣。
　　只是不服就是不服。
　　最激烈的是长阳侯，他由始至终都不答应。
　　可没办法，永盛大帝开口了。
　　而且武将虽然不答应，可多半是气不过，外加上打仗对他们来说是一件好事，十几年都没打仗了，也想乘着这次机会，发挥最后的余热。
　　但战争并非是意气之争。
　　更多的考虑，就是经济问题。
　　所以今日朝会无论怎么争吵，只要无法证明匈奴国有歹心，那么结果一定是答应和亲的。
　　朝会结束。
　　礼部立刻着手挑选大臣之女。
　　同时也将消息传至匈奴国。
　　让其可以准备派人过来，迎娶公主。
　　当然备上彩礼，这些不能少。
　　而和亲之事，在京都传开后，也在一瞬间引起巨大的争议。


第91章 ：民怒四起，魔道强者入大夏，各国使臣遇刺
　　“和亲？”
　　“和他奶奶的亲。”
　　“我大夏凭什么跟他们匈奴人和亲？”
　　随着朝堂消息传出，一时之间，京都百姓瞬间哗然一片。
　　对于百姓而言，和亲是一件极其不好的事情，毕竟将自己大夏的女人，送到边塞荒无人烟之地，这并不是一件好事。
　　苦了自己人就不说了，最主要感觉跟送女人求和一样。
　　但对很多人来说，和亲不是一件坏事，也有人知晓和亲是一件好事，两国结盟，互相贸易，无有战争，是天大的好事。
　　只不过京都百姓不一样，虽然京都也有穷人，可至少衣食无忧，而且就在天子脚下，家家户户都有点关系，平日里没事谈论的话题，就是与朝政有关。
　　京都内。
　　是一片骂声，只是很明显，这是有人刻意为之，希望大夏发动战争。
　　只不过，无论骂声如何，所有人都知晓一件事情，那就是朝廷已经定下来了。
　　匈奴国已经赔礼道歉，做到了该做的一切，礼部现在也去与匈奴国交涉，倘若没有太大的问题，那这个和亲基本上稳了。
　　如今不少官员之女，已经开始提心吊胆了。
　　谁都不想嫁到匈奴去。
　　别看被封个公主，听起来特别好听，可实际上呢？不就是政治牺牲品？
　　嫁过去了，人生地不熟，你还指望自己公主的身份管用？
　　说实话，真受欺负了，闭嘴就好了，天高皇帝远，人家想怎么欺负你就怎么欺负你，真要弄死你了，一句感染风寒死了。
　　你能说什么？
　　总而言之，百姓再骂，那些高官之女慌乱无比，生怕自己被选中。
　　和亲的消息，也自然而然传到了大夏书院当中。
　　房间内。
　　顾锦年正在盘算着面前的黄金。
　　大金十二皇子不是送来了一件玉器吗？顾锦年直接丢给了王富贵，让他帮忙卖。
　　皇子赠礼自然不是便宜货，而王富贵也不敢拿出去卖，怕万一被发现了，给顾锦年惹来麻烦，索性自己掏钱买下来，反正他爹也对这种东西挺喜欢的。
　　价格也很公道，一万两黄金，不过顾锦年要现银。
　　故而这一整天，王富贵跑了三个来回，这才将一万两黄金送到了顾锦年宿内。
　　没人知道堂堂镇国公之孙为什么这么爱财，可顾锦年开口了，倒也不能说什么。
　　书院宿内。
　　顾锦年望着三大箱的黄金，也显得有些无奈，他搞来这么多黄金，无非就是想要尽早破案。
　　但不得不说的是一点，古树不收银票，实在是让人郁闷，一万两黄金还好，如果以后真要推算什么更大的事情，要十万两甚至是百万两黄金，顾锦年铁定不干。
　　消化一千万两黄金，这不仅仅是要累死人，更主要的是货币要崩盘。
　　黄金不是硬通货，基本上是各大钱庄和外贸交易货币，民间百姓流通的还是铜钱和碎银，甚至往往都是剪银，就是把一块银子用剪刀剪掉一些，所以一些不算特别富饶的府城内，家家户户都有一把剪子，就是用来剪银的。
　　但黄金作为货币核心物，钱庄必须要有储金，以免发生兑银事件。
　　一百万两黄金，一个府城的钱庄都凑不齐这么多。
　　搞个七八趟，大夏的货币也要出大问题，这黄金消失了就消失了，近些年大夏可没有发现新的金矿。
　　挠了挠头，也就在顾锦年准备开始干活时。
　　一道声音在外响起。
　　“世子殿下。”
　　是苏怀玉的声音。
　　“进。”
　　听到是苏怀玉的声音，顾锦年显得很自然。
　　当下，苏怀玉走进了房内。
　　踏入房中，苏怀玉的目光一瞬间便落在了这三大箱子上面。
　　金灿灿的金元宝，使得苏怀玉不由皱眉。
　　“大夏律法，受贿法，但凡受贿超二百两白银者，斩立决。”
　　“超五百两白银者，受目刑，再斩立决。”
　　“超千两白银者，受腕足，目刑，斩立决。”
　　“世子殿下，您这个数目，凌迟不算过分。”
　　苏怀玉下意识以为顾锦年受了贿，毕竟这三大箱的黄金，少说一万两黄金得有吧？
　　“这不是受贿的。”
　　顾锦年将箱子盖关上，回了一句。
　　“行贿罪超过五千两白银，斩立决，这个数目凌迟也够了。”
　　苏怀玉淡淡出声。
　　“不是行贿，是我自己变卖了点东西。”
　　“你找我什么事？”
　　顾锦年对苏怀玉这种说话方式已经习惯了，故此直接询问对方来意。
　　“世子殿下，其实你可以完全相信我，如果当真是受贿来的，分我一点，我可以保密。”
　　苏怀玉缓缓走向这三个大箱子，语气很认真道。
　　“有屁快放。”
　　顾锦年懒得跟他啰嗦，这人脑子是不是钻钱眼里去了？
　　这都是自己的辛苦钱，这也想白嫖？成性了？
　　“大夏宣战的事情，世子殿下还记得吗？”
　　听到顾锦年如此认真，苏怀玉眼中不由露出一抹失望之色，看来他很希望这是顾锦年受贿来的银子。
　　“记得，怎么了？”
　　“确定要打仗了吗？”
　　顾锦年点了点头，同时倒了杯茶。
　　说实话，顾锦年不太希望开战，准确点来说吧，是大夏目前情况还是老老实实休养生息要好一些，开战没必要的。
　　“不是。”
　　“匈奴国已经赔礼道歉，而且屠村之人，并不是匈奴国骑兵，是有人冒充。”
　　“不过，这些都是匈奴国说的意思，具体是什么，就不清楚了。”
　　苏怀玉回答道。
　　“赔礼道歉那就行了啊，不打仗更好，免得闹出什么是非。”
　　顾锦年点了点头。
　　这事挺好的，是个好消息。
　　“世子所言极是，不过匈奴国赔礼道歉后，想要与大夏和亲。”
　　“迎娶一位公主去匈奴国，望两国健交，结盟友好。”
　　苏怀玉淡淡说道，但目光还是盯着这三大箱子。
　　有点贼心不死的样子。
　　“和亲？”
　　“匈奴国好端端跟大夏和亲什么？”
　　一听这话，顾锦年有些惊讶了，也没有在乎苏怀玉这贼眉鼠眼的样子。
　　“不清楚，但肯定是有所图谋，或许是为了国运。”
　　苏怀玉很淡然，也做出判断。
　　“为了国运？”
　　“你怎么知道？”
　　听到国运二字，顾锦年有些敏感了，这事有些与众不同。
　　“猜的。”
　　苏怀玉转过头来，看着顾锦年，面无表情。
　　“.......”
　　喝了口茶，顾锦年有点无语。
　　“娶个公主就会有国运？”
　　“古今往来也没有听说过这种事情吧？”
　　“倘若当真是为了国运，大夏怎可能嫁个公主过去。”
　　顾锦年放下茶杯，他不认可这个理由。
　　“你说的对。”
　　苏怀玉点了点头。
　　啊......这。
　　“你有几成把握？”
　　顾锦年询问道。
　　虽然说苏怀玉这人说话有点问题，可一般他猜的都很准，跟他娘的开挂没区别。
　　“没有把握。”
　　“只是猜测。”
　　苏怀玉摇了摇头，因为这的确只是他猜的，你让他说为什么，他说不上来，反正就感觉是这样的，信就信，不信也没办法。
　　“那你去跟李基说这个事啊，倘若真是为了国运，这可就是一个陷阱。”
　　顾锦年出声，让苏怀玉去找李基。
　　“不惹麻烦，回头又要来找我盘问，不是还好，要真是我解释不清楚，估计又要把我关进牢里几年。”
　　苏怀玉还真是人间真实，反正天塌了也不是他来顶着，将躺平演绎的淋漓尽致。
　　这种人啊，不关进大牢里面还真对不起他。
　　“应当是为了贸易，边境关系恶劣，两边的百姓都别想过好日子，如若结盟，有很多贸易来往，而且也能平定一些动乱，类似于抢掠屠村之事，就不会再有了。”
　　“和亲，是一件好事。”
　　“唯一的缺点就是，要牺牲一个女人的幸福。”
　　顾锦年出声，神色严肃道。
　　作为一名靠历史吃饭的编剧，对于和亲这件事情，顾锦年有一定发言权。
　　站在历史长河去观看和亲这件事情，会发现和亲代表着两个意思。
　　王朝不强大。
　　王朝需要时间。
　　任何强大的王朝，都不需要和亲，依靠和亲来维持帝王统治，其实是一件很耻辱的事情。
　　就好比太祖在的时候，谁敢跟太祖提和亲？不把你揍的怀疑人生，太祖倒着姓。
　　可惜的是，大夏内乱了很久，建德难打垮了大夏，而且最主要的是，太祖当年杀了不少功臣，毕竟太子死了，太孙建德上位，为了稳固他的统治。
　　只好下手对准曾经的功臣，以致于大夏的武力无限下降，这还是顾锦年的爷爷稳了一手，早早的去了边境，不然的话，顾家也会在太祖年间被清算。
　　也正是因为如此，顾家才会如日中天，从龙之臣是主要的，更主要的是，以前那些勇猛无双的大将军，一个个都死绝了，全家抄斩，株连九族的那种。
　　因为以上种种原因，大夏王朝衰落了不少，基本盘没有崩，但也好不到哪里去。
　　北边匈奴这种游牧民族时常骚扰，西边也好不到哪里去，虽然不是匈奴，但都是一些草原部落，比匈奴更恶心，最起码匈奴做事不敢明目张胆。
　　真要做了什么撕破脸皮的事，大不了就打一架。
　　可西边那些游牧外族才是真正恶心人的存在，抢商人，抢百姓，杀人放火无恶不作。
　　倘若能跟匈奴国结盟，那么大夏就不需要派自己的兵去处理，只需要匈奴国招呼一声，这种现象将会大大减少。
　　可能商人还是会抢，毕竟钱太多，利益太大，是真的爽。
　　大夏并非是不强盛，而是需要时间去发展，这个发展要不了多长时间，十年二十年，不遇到江宁郡这种天灾人祸的情况下。
　　最多三十年，大夏王朝便能重现当年之辉煌。
　　等到了那个时候，那就不好意思了。
　　什么？你居然敢看我一眼？你想宣战是吧？兄弟们，匈奴人瞧不起我们，大骂我们大夏人是狗，这不干他？
　　发展起来大致就是这种剧情，就因为两个将士们远远看了一眼，然后开战了。
　　不需要任何其他借口，打你就是打你。
　　而这二三十年怎么渡过？
　　和亲。
　　是缓兵之计。
　　和亲，看似耻辱，却隐藏着智慧，一但和亲，大家关系缓和，贸易展开，双方百姓笑嘻嘻，我边境没事了，你国内安定了。
　　你好我好大家好，唯一牺牲的就是一个人。
　　这个送去和亲的女人。
　　但对于朝堂来说，一个女人算不了什么，甚至十个，百个，一千个都算不了什么。
　　牺牲便牺牲了。
　　一但开战，边境就会有数十万将士牺牲，甚至如若战败，那便是人间炼狱，死的就不是一两个人那么简单了，而是百万百姓。
　　当年边境十二城，死了多少人？死了多少百姓？
　　屠城七日，你连哭的时间都没有。
　　所以，和亲不是一件坏事。
　　除了本能上属于现代人的反感，以及一种说不出来的憋屈感，其实站在经济角度和国家整体角度来看，和亲是一件好事。
　　一件利国利民的好事。
　　但站在个人角度来看，很恶心人。
　　尤其是匈奴这种地方，还有一个父亡母妻制。
　　意思就是，倘若父亲死了，父亲的妃子全部都成为儿子的女人。
　　四大美人之一，不就是这个下场？
　　很残酷，也很病态。
　　常人无法接受，对出嫁的人来说，是极致的痛苦与折磨，生不如死大概就是这样吧。
　　万一挑选出来的公主，还有心上人那就更是人间惨剧了。
　　抛开理性，顾锦年心里也直犯恶心和不爽。
　　可这是没办法的事情，自己很难阻止。
　　“百姓已经骂起来了。”
　　“书院的学生也跟着骂起来了。”
　　“这件事情，没有表面这么简单。”
　　苏怀玉喝了口茶，他感觉这件事情没这么简单。
　　“骂几句很正常。”
　　“等人嫁过去了，安定一段时间就好了。”
　　顾锦年能够理解，毕竟大夏子民还是有自豪感和自傲感的，这东西不是与生俱来的，而是太祖打出来的。
　　一袭布衣，横扫十国，打出赫赫凶名，也打出大夏国威。
　　只不过骂归骂，事情不会因为谩骂而改变。
　　毕竟嫁出去一个女子，换来国家安定二十年，总比大夏开战，万一战败，几十万大军战死，外加上几百万百姓遭到屠杀。
　　想想看这两个，谁骂的更凶？
　　“恩。”
　　苏怀玉淡淡开口。
　　“你怎么一直在这里恩恩恩啊，就不会说点别的？”
　　顾锦年皱了皱眉，这家伙有病是吧？自己说了这么多，他就在这里恩，恩，恩，不知道恩什么东西。
　　面对顾锦年的不悦，苏怀玉表现的特别平静，继续喝了口茶道。
　　“这个话题不好参与。”
　　“容易被打。”
　　苏怀玉说了一句很古怪的话。
　　容易被打？
　　啥意思？
　　还不等顾锦年继续说点什么时，几道身影走进来了。
　　是李基，王富贵，杨寒柔等人。
　　五道身影走来。
　　倒也直接，一个个找位置落座下来。
　　“疯了疯了，外面彻底疯了，京都上上下下都在骂朝廷。”
　　“和亲之事，要惹来大麻烦了。”
　　王富贵一身的汗，他来回跑了三趟，刚刚又出去了一趟，是去挂账。
　　所以看到了京都内的一些情况。
　　“朝廷会出手，闹不了几天的。”
　　顾锦年平静出声。
　　“这件事情引来民怨，不过整件事情听说，只是寻常和亲罢了，为了两国友好，闹不起来的。”
　　杨寒柔跟着点了点头道。
　　“什么狗屁两国友好，按我的意思，就应该打，狠狠的打，惯着这帮匈奴狗了，还敢提和亲的事情？”
　　李基出声，有些没好气，他从小在军营长大，性子也比较极端，妥妥的一个好战份子。
　　同时他看了一眼杨寒柔，不由嘀咕道。
　　“你怎么一点都不担心啊？你就不怕万一挑你去匈奴国和亲？”
　　此话一说，杨寒柔有些沉默。
　　不过众人都明白，挑选公主的部门是礼部啊，杨开再大公无私也不可能让自己孙女去受苦受累吧？
　　“行了，让你们打听的事情，打听到了吗？”
　　顾锦年不想继续聊这个话题。
　　而是转移到另外一个话题上。
　　那就是关于这个月的课业。
　　随着此话一说，众人立刻出声。
　　“已经问过了，许涯师兄他们的卷宗，是沉船案，导致刑部改制的沉船案。”
　　瑶池仙子出声，她去找了许涯等人，问清楚对方的卷宗是什么。
　　“抄录下来了吗？”
　　顾锦年问道。
　　“恩。”
　　瑶池仙子取出抄录好的卷宗，摆在顾锦年面前。
　　“何鹏他们的案子是失踪案，白鹭府女童失踪案。”
　　江叶舟也取出一份卷宗，何鹏是户部尚书何言的儿子，如今也是麒麟阁的人。
　　“赵光和王府明的案子分别是刑部主事溺水案，还有刑部员外郎遇刺案。”
　　“不过我忘了抄录，但记得大概。”
　　李基跟着开口，只是有些不好意思，他没有抄录下卷宗，纯粹就是看了一遍。
　　赵光是兵部尚书之子。
　　王府明是工部尚书之子。
　　都是麒麟阁的人。
　　“溺水案？遇刺案？”
　　顾锦年皱眉，这有问题啊。
　　“恩，经手此事的刑部主事，次年溺水身亡，喝了太多酒。”
　　“而那个员外郎告老还乡，在路上遭遇流寇，刑部也在第一时间将匪寨踏平，四百多人全部斩杀，一个都没有留。”
　　李基给予回答道。
　　“杀人灭口？”
　　顾锦年望向众人，推出这件事情来。
　　“有可能，但不一定。”
　　“这溺水之事我知道，刑部这个主事，嗜酒如命，几十年的毛病，有时候在刑部还会偷偷喝酒，而且这不是他第一次溺水，之前溺水过两次，索性是被人救起来了。”
　　“这次是深更半夜，整个京都酒肆都关门了，比较偏的地方有几家，喝蒙了后，非要一个人跑去湖边吟诗，最后死了。”
　　“倒也活该。”
　　苏怀玉出声，其他人他不知道，这个刑部主事他知道，死的活该。
　　只不过众人的目光不由落在他身上，眼神有些古怪。
　　“他跟我有仇。”
　　感受到众人的目光，苏怀玉淡淡回答。
　　一时之间，众人点了点头。
　　有仇啊。
　　那没事了。
　　“员外郎遇刺，还真是有些罕见啊。”
　　顾锦年摸了摸下巴，员外郎可是从五品的官，刑部员外郎，京官大一级，放外面可以跟四品官员平起平坐的存在。
　　这么大的官，告老还乡，居然遇刺。
　　这很古怪。
　　但是涉案之人，全部被杀，所以线索基本上是断的。
　　房间安静。
　　随着众人深度了解，发现这件事情吧，越来越奇怪，但一切就是极其合理。
　　想挑刺都挑不出来。
　　“其实，我有个主意。”
　　突兀之间，王富贵开口，打破了宁静。
　　当下，众人的目光不由看向他。
　　“什么主意？”
　　李基问道。
　　“要不这样，我出发去一趟白鹭府。”
　　“你们去的话，可能不太方便，我去还好，白鹭府有我家的生意。”
　　“我去调查一二，如果当真有什么猫腻，立刻传信过来，必要的话，大家可以一起来调查。”
　　“如果真没什么问题的话，那就真是我等多疑，而且去了一趟，再来总结，也算是做到了该做的事情，文景先生不可能评个差吧？至少也是个良。”
　　“诸位觉得如何？”
　　王富贵自告奋勇，打算去一趟白鹭府。
　　在这里说上十天十夜也只是猜测，没有任何实际线索和证据，找不到突破口，完全没有任何意义。
　　“这是个好办法。”
　　“不过王兄一个人去还是不太行，最好多带几个人。”
　　顾锦年点了点头，这的确是个好办法，王富贵虽然是商贾世家，但比他们这些权贵好太多了，至少不会被关注到。
　　只不过一个人去的话，还是有些危险，多带点人没问题。
　　“我跟王兄一同去。”
　　“再把赵光和何鹏，王府明三个人一起拉过去。”
　　“应该不会出什么大事。”
　　江叶舟出声，顺便把何鹏三人带走。
　　“行。”
　　“有消息立刻联系，最好一天一封信，如若一天内没有你们的消息，我亲自带人去白鹭府一趟。”
　　“若是遇到危险，千万不要硬着来，关键时刻直接亮出我的名号。”
　　“要是有人真找你麻烦，江陵郡所有官员，我一个都不会放过。”
　　顾锦年开口，这件事情到底牵扯多大他不清楚，倘若当真有什么阴谋在内，只怕牵扯的人很恐怖。
　　所以顾锦年这话也不是开玩笑的。
　　被人阻止调查，这个能接受，可要是伤人或者是害人，顾锦年踏平江陵郡所有官员。
　　说罢，顾锦年将自己的玉令交给两人。
　　“请顾兄放心。”
　　两人站起身来，王富贵接过令牌，也不迟疑，直接和江叶舟一同动身。
　　来一场说走就走的旅行。
　　反正有银子，走到哪里都不怕。
　　“保重。”
　　顾锦年开口，其余人也跟着起身，朝着两人拱了拱手。
　　“等我们好消息。”
　　王富贵不啰嗦，这事办好了，一来彰显自己的能力，二来也是想一探究竟。
　　待两人走后。
　　顾锦年也不啰嗦，直接将其他人请出去。
　　开始鼓捣这些黄金。
　　顾锦年也洒脱，一千两黄金买一次消息。
　　而且经过这几次的购买消息，顾锦年察觉到了几个点。
　　古树给予的消息，还是偏带一些随机性的，而且给予的消息也比较杂乱，一千两黄金有时候给予的消息，可能不值一百两。
　　但有时候又超越一千两黄金的价值。
　　就好比大金皇子遇刺的事情。
　　这绝对不是一千两黄金能买到的消息，一万两都买不到。
　　可低于一千两黄金，那基本上就别想得到任何好消息了。
　　一千两是个分水线。
　　一炷香后。
　　一万两黄金全部用干净了。
　　顾锦年走出房内，找了个无人的地方，摘取氪金果实。
　　他总感觉自己房间风水不好，每次开启都没什么好消息。
　　等顾锦年走后。
　　不到半刻钟的时间，敲门声再度响起。
　　是苏怀玉。
　　见房内无人，苏怀玉缓缓推开，扫了一眼顾锦年不在后，苏怀玉直接来到箱子面前。
　　而后缓缓打开。
　　半响后。
　　呢喃声响起。
　　“没想到世子殿下连君子都防。”
　　叹息声响起。
　　苏怀玉离开了。
　　有些失落。
　　而山林间，顾锦年倒也直接，一口气摘下十颗氪金果实。
　　一时之间，十条信息出现。
　　【可以用上等玉石代替黄金】
　　这是第一条信息，让顾锦年沉默，好家伙花一千两黄金，你告诉我可以用上等玉石代替？
　　【这是一场考验】
　　这是第二条信息，指的应该是这份卷宗，虽然给予的回答没任何作用，但也算有点苗头。
　　【十日后，魔道第一强者将进入大夏境内】
　　这是第三条信息，怎么说呢，感觉有点用，但感觉用处不大。
　　至于剩下的消息，顾锦年一眼看下去，暂时没有想什么，先看看有什么消息再说。
　　【他不会伤害你，只要你不拒绝他的要求】
　　【这人脑子是有点问题，但你可以完全信任他】
　　【仔细看，瑶池仙子只穿一件衣服】
　　【她对你已经产生了好感，一但深入了解她，你会有巨大惊喜】
　　【白鹭府清远寺】
　　【再更一章，你票有了】
　　【三日后，你将遇到一个不断给你惊喜的尤物】
　　【还有一个尤物正在路上，括号本条属于买十送一括号】
　　信息浮现。
　　顾锦年彻底沉默了。
　　你大爷的。
　　十条信息就没有几条是正经的，全是废话。
　　什么瑶池仙子只穿一件衣服，还有什么深入了解会有巨大惊喜？还有什么叫做惊喜？那个尤物正在路上？
　　讲到一半不说？你逗我？
　　乱七八糟的玩意。
　　顾锦年是真的麻了。
　　苏怀玉不正经他能接受，这人被关了几年，脑子不正常很符合逻辑。
　　这古树怎么也不正经啊。
　　要么就是给一些完全没一点作用的消息。
　　要么就是一些乱七八糟的消息。
　　得了。
　　一万两黄金打水漂了。
　　所有消息，只有一条还算是有点用，那就是可以用玉器代替黄金，毕竟上等玉石的价格的确比黄金贵。
　　不过早知道这样，为什么要卖掉玉器？
　　深吸一口气。
　　顾锦年也稍稍平复心情，抛开一些没用的信息，其中有三条信息顾锦年还是要认真思考一下。
　　【这是一场考验】
　　【白鹭府清远寺】
　　【十日后魔道第一强者入大夏】
　　这三条信息还是有点作用的，首先是考验，虽然古树没有说清楚到底是什么考验。
　　可不得不说的是一点，那就是坐实了这案子绝对没有表面这么简单。
　　肯定藏有乾坤。
　　从某种意义上来说，自己的想法是对的，也算是给了个方向，一千两黄金不亏。
　　白鹭府清远寺，这个消息很重要，虽然不知道古树为什么要给自己这个消息，但如果有必要，还是得去调查一下。
　　也可以让王富贵他们去一趟。
　　不行，还是不能，万一真有危险，他们很难自保。
　　顾锦年本想让王富贵去，现在想想不能，万一有危险就不好了。
　　至于魔道第一强者入大夏，这件事情自己也要记在心上。
　　正常来说应该是遇不到。
　　但古树也给了明确答案，真遇到了也不怕，只要别拒绝对方，自己就没事。
　　而且对方不会伤害自己，甚至可以完全相信对方。
　　三条消息，非要说也不算很亏，还有点小赚。
　　至于谁亏了，顾锦年不管。
　　如此。
　　顾锦年也不啰嗦，拿着其他几个人的卷宗，开始仔细观看，看看能不能找到一点其他线索。
　　而如此。
　　转眼之间，便是两天过去。
　　十一月二十日。
　　这段时间，大夏王朝最忙的就是礼部。
　　一来是跟匈奴国谈论和亲的事情。
　　二来是各国才子也要陆陆续续回去，孔家，扶罗使臣，大金使臣结伴而去，定的时间是五月二十一日，也就是明日。
　　这两件事情让礼部上上下下忙得不可开交。
　　使臣回去，要准备各种礼物，还有让兵部配合，遣派一支千人精锐一路护送。
　　这是国礼。
　　可礼部最关心的事情，还是匈奴国之事。
　　两天的谈判，最终双方谈妥下来，七座铁矿二十年的使用权，外加上牛羊各万只，良马三千匹，珍珠玛瑙这些宝石不计其数，当做聘礼。
　　大夏王朝这里也不吝啬，相应的金银首饰一大堆，外加上两千各类工人，包括一些伙夫，郎中等等各色人才。
　　从陇西挑选，毕竟陇西距离西北边境也不过七百里路，至少偶尔还能回趟家。
　　以及一些皇室置办的礼品不计其数。
　　这是两国和亲，意义很大。
　　时间定在二十三日，匈奴国准备三天，然后出发入京，由匈奴宰相外加上匈奴国二皇子亲自过来迎接公主。
　　一点礼仪都不敢逾越，态度很良好，也使得礼部长舒了口气。
　　国内议论很大，对于这件事情，民怨四起。
　　但匈奴国的配合，减轻了礼部很多压力。
　　至于挑人这方面。
　　这两天也选了不少，虽然说是随便找个臣子之女，冠上公主之名，但也要找个相貌出众，书香门第，而且有一定才华的女子。
　　如此条件之下，于十一月二十一日。
　　终于完成了挑选。
　　礼部右侍郎之女。
　　王婉月。
　　年仅十七岁，亭亭玉立，是个美人胚子，出生书香门第，父亲是礼部右侍郎，自然有些才华。
　　选她不仅仅是因为条件符合，更主要的是，朝堂内部也闹了事。
　　一开始礼部挑选的人选，是一位侯爷的女儿，但事情传出去后，这位侯爷直接去了礼部，闹的不可开交，直接放下狠话，选他女儿，他直接把礼部闹翻天。
　　如果只是正常时候，礼部还真不怕对方。
　　可问题是这一次是礼部为了不打仗，所以同意和亲。
　　站不住脚，故此就认怂了。
　　武官集体抱团，从武官那边选人肯定是不行，最终落在了这帮文官里面。
　　可文官里面吧，也是你推我推，或者就是年龄上不符合，挑来挑去都不满意，最后忽然想到礼部右侍郎的女儿，非常符合条件。
　　一开始没想到的原因也简单，毕竟挑选的部门是礼部，哪里有自己人害自己人的啊？
　　可被逼的没办法，只能自己吃下这个亏了。
　　事情确定后。
　　当天晚上，右侍郎家中哭声一片，礼部右侍郎王江则十分直接，即便是女儿以死相逼，王江也没有任何心慈手软。
　　甚至王江知道自己女儿喜欢一名读书人，从而也说的直接，若王婉月不嫁，他也绝对不会让她嫁给心爱之人，甚至会利用自己的权力，将那名读书人贬到苦寒之地。
　　可若是王婉月出嫁，可以让她心爱之人升官入政。
　　同时还有许多言论，软硬都用，最终王婉月答应下来了。
　　只是心情一落千丈，一些侍女看着都忍不住落泪，心疼自家的小姐。
　　随着王婉月的沉默。
　　礼部也很直接，防恐发生变故，连字都想好了。
　　昭月。
　　礼部基本上是连夜开始忙活，制定婚嫁鸾袍，外加上各种公主配备之物。
　　至于他父亲王江，更是进爵，虽不是侯爵，但也得了个和宁伯爵位，只不过封爵还是要等一等，但礼部已经定下来了，吏部和宰相都没有太大意见。
　　这也是王江为何如此心狠的原因。
　　伯爵啊。
　　要换武将来，这得杀多少敌军才能获得的东西？
　　当然他也并非是铁石心肠，可没有办法，礼部选择了自家的女儿，若是自己拒绝，只怕麻烦更大，同意的话还有好处，也只能如此。
　　往后若有机会，去看一趟自己的女儿，这也是他唯一能做到的事情了。
　　或者多让自己的夫人，去看一看女儿，等有朝一日自己成了礼部尚书，想来自己女儿也不会受太大的委屈。
　　总而言之，所有的事情在一天内全部定下。
　　礼部办事效率，也彻底展现出来了。
　　而随着礼部的盖印。
　　民间的争议瞬间小了很多。
　　似乎是木已成舟，外加上悬灯司，镇府司的管控之下，的的确确安静了不少。
　　京都内无数官家小姐一个个都长舒一口气，心善一点的还有些难受，毕竟虽然不是自己，可换了别人，也多了些怜悯。
　　而今日，孔家，扶罗使臣，大金使臣也启程出发走了。
　　转眼之间，又是过了两日。
　　匈奴国如约定一般，派出迎亲大队，牛羊战马在边境交接完，剩余的队伍，浩浩荡荡也有两千余人。
　　一千精锐骑兵，一千随从，浩浩荡荡，场面极大。
　　从边境一路开通关卡，速度加快，五日后可赶往大夏京都。
　　而大夏书院内。
　　顾锦年也收到了王富贵他们的来信。
　　王富贵他们两日前便抵达了白鹭府。
　　这两天也在暗中调查事情。
　　不过第一天没什么很大的收获。
　　第二天有一些收获，根据认识张明的村民说，张明从军中退伍归来，性格温和，而且为人仗义，也不喜欢赌钱，至于喝酒，军中士兵多多少少会喝点酒。
　　但还没到嗜酒这个程度。
　　所以这就有些问题。
　　至于其他的消息，就什么都没了。
　　而一直到十二月二十五日。
　　大夏边境。
　　一处山林间。
　　数千铁骑在前开路，七八辆玉辇缓缓在后面行驶，这里面坐着几位大人物。
　　神罗三皇子。
　　扶桑十公主。
　　大金十二皇子。
　　孔宇。
　　四人结伴而行，打算去大金王朝作客。
　　再往前走半天，基本上就到了大金国土，双方交接完毕就没事了。
　　可就在此时。
　　前行的队伍忽然止步。
　　下一刻，惊声响起。
　　“结阵。”
　　“敌袭。”
　　随着声音响起，刹那间玉辇周围的将士纷纷拔刀，一个个脸色凝重。
　　轰轰轰。
　　一时之间，山石滚动，周围两山，落下巨石，砸向护送人马。
　　数十道身影则从两旁跳出，手持弯刀，直接朝着大夏精兵杀去。
　　砰砰砰。
　　至于前方，更是出现一道身影，戴着面具，手持一柄青峰剑，如入无人之地一般，面对一千铁骑，根本没有任何惧色。
　　剑影之下，杀的人仰马翻。
　　这可是大夏精锐啊。
　　除武王强者，谁敢撄锋？
　　“世子有令。”
　　“诛杀一切。”
　　下一刻，一道声音响起，刹那间杀机毕露。
　　可也就在这时。
　　暗中。
　　跳出数十道身影，顾宁涯的身影也逐渐浮现。
　　这些身影当中，不缺乏武王级强者。
　　“不好，消息泄漏。”
　　“跑。”
　　面具男子的声音响起。
　　看到有武王强者，他没有任何废话，直接想要离开。
　　“奉陛下旨意，不留活口。”
　　“杀。”
　　此时，顾宁涯手握钢刀，目光冷冽道。
　　下一刻，周围九道身影消失，将这些袭击者，直接斩杀。
　　根本没有留活口的意思。
　　而这些护送精锐也不废话，统领直接分三队，开始屠杀。
　　周围两侧，伏兵数千，外加上其他伏兵，只怕有四五千人。
　　但有几位武王强者在，那就根本不虚。
　　刹那间。
　　一场屠杀开始。
　　只是玉辇当中，孔宇的目光，却有些古怪。


第92章 ：匈奴来人，大夏盛宴，顾锦年登场，怒斥蛮人！
　　边境之地。
　　神罗三皇子与扶桑十公主皱着眉头。
　　一场突如其来的敌袭，让两人神色不太好看。
　　敌袭这种事情不算什么，刺杀也不算特别过分，他们都是大人物，遭遇点刺杀很正常。
　　可没想到的是，在这个节骨眼上居然有人敢刺杀他们。
　　这还真是凶啊。
　　一但他们在这里交代了，大夏王朝与扶罗王朝以及大金王朝只怕会有天大的麻烦。
　　三大王朝顿时会进入前所未有的冷战阶段，彼此开始互相针对。
　　背后搞事的人，野心太大了，想要让三大王朝发动战争吗？
　　两人的目光闪烁，脑海当中一道道想法。
　　“大夏王朝果然做事谨慎，居然派武王强者保护我等，还真是尽心了。”
　　大金十二皇子出声。
　　他缓缓开口，眼神当中闪过一丝庆幸。
　　这里是边境之地，距离大金王朝还有一段距离，可没想到的是，有人会派武王强者来袭击他们。
　　说实话，他们的身份，还真不配武王来杀。
　　武王几乎是各大王朝的战力天花板了，在往上的存在，可以称之为一个王朝的守护神。
　　只是这种存在，请不动。
　　他是十二皇子，不配武王来保护，更何况武皇强者？
　　可大夏王朝一口气派出四位武王级的强者，这面子真的很大。
　　“陛下圣明。”
　　孔宇也跟着出声，显得一副劫后余生的样子，同时也皱眉道：“敢同时袭击我等，只怕这些人来历很大啊。”
　　“要留活口，将他们抓住，严刑拷打。”
　　孔宇出声，他推测这批人来历很大，希望留活口。
　　“陛下口谕，不留活口，杀。”
　　然而，顾宁涯的声音响起，他重申一遍，绝对不留活口，见到就杀。
　　这帮精锐不是一般人，真要留活口，很容易出现我军伤亡的情况，甚至还会有人逃离。
　　倒不如直接狠辣一点，杀干净就行，重创敌军。
　　与此同时，顾宁涯的目光落在了孔宇身上，他张了张嘴，想要说什么，可最终还是沉默，没有说话。
　　如此。
　　不到半個时辰。
　　滚滚黄沙掀起，三支铁骑归来。
　　“顾大人，所有敌军全部绞杀完毕，歼敌四千五，无法查清身份。”
　　为首统领开口，他带领将士冲锋，诛杀对方精锐。
　　“好。”
　　顾宁涯点了点头，面无表情。
　　大约又是半个时辰。
　　终于方才消失的九位大夏高手也回来了。
　　带着几具尸体前来。
　　“大人，击毙武王强者，一位准武王强者，留有一个活口。”
　　九人出现，有人开口，告知战况。
　　此话一说，众人脸色一变。
　　武王强者都被击毙？这有些夸张，不过想想也没什么好说的，毕竟数量摆在这里。
　　“什么身份？”
　　顾宁涯有些迫不及待询问道。
　　寻常人查不出身份很正常，到了武王境就不可能查不出身份了。
　　“回大人，身份无法查询，而且他自断心脉，不给任何机会，但我等通过秘术，察觉到苍龙真气，初步判断是苍月派。”
　　后者开口，给予这个回答。
　　这个答案符合常理，这帮人本身就是亡命之徒，敢刺杀皇子公主，企图挑拨三大王朝的关系，说实话这就不是寻常人能够做到的。
　　所以自断心脉很正常。
　　至于这个活口，顾宁涯看了过去，是一位准武王，此时此刻四肢被打断，而且被点了穴，根本无法动弹，连自杀的能力都没有。
　　“劳烦诸位了。”
　　“将此人护送至大夏京都，扣押至悬灯司内，到时候很多事情都知道了。”
　　顾宁涯开口。
　　还留有一个活口，这是一件好事，别看对方嘴硬，真要到了悬灯司，他有一百种办法让他张嘴。
　　“大人客气。”
　　几人出声，他们贵为武王，在大夏王朝自然是人上人，但对比顾宁涯，他们就显得有些不行，毕竟顾宁涯是顾家直系，身份地位上要比他们高贵一些。
　　外加上顾宁涯是这次行动的指挥使，喊一声大人不过分，而随着顾宁涯如此开口，几人也不废话，直接将人带走，消失的无影无踪。
　　但具体是直接回京都了，还是继续躲在暗中，谁都不知道。
　　“诸位皇子公主，可以继续前行了。”
　　“让诸位受惊了。”
　　解决完这件事情，顾宁涯满脸笑容地看向神罗三皇子等人。
　　“顾大人客气了。”
　　“是啊，若无顾大人出手，我等今日可就遭殃了。”
　　几人笑了笑，受惊不觉得什么，解决麻烦最好。
　　“不歇息一会吗？”
　　“万一前方还有敌人？”
　　孔宇开口，如此说道。
　　“不必担心，既然我在，就不会出任何差错。”
　　顾宁涯笑了笑，不以为然。
　　一瞬间孔宇沉默。
　　而此时，孔宇一旁的仆人开口了。
　　“前方凶险未知，还是稳妥点好，在此扎营，休息一段时间，去喊来救兵，免得遭遇不测。”
　　这是孔家的仆人。
　　他立刻出声，觉得前方还有问题，不想以身试险。
　　“我说了。”
　　“有我在，不会有任何差错。”
　　顾宁涯声音有些冷淡，他不想说第二遍。
　　“既然顾大人这样说，那我打道回府吧，本世子不想冒险，真要伤着了，顾大人承受不起。”
　　“再者，我孔家正在修缮楼宇，我也要回去监工一二，贺圣人祖先之寿。”
　　“走。”
　　孔宇也不啰嗦，直接要打道回府。
　　“来人。”
　　“抽出一百精锐，护送孔世子回家。”
　　“严格把控一切，不得有任何生人接触，免得孔世子出了事，还要怪罪我大夏。”
　　顾宁涯也不惯着。
　　你要回去就回去，不过还是得派一百精锐监视。
　　听到这话，孔宇微微皱眉。
　　想了想也没有说什么，让马夫转身离开。
　　“诸位，有缘下次再会。”
　　孔宇走了，与大金十二皇子等人说了一声，便直接离去。
　　待孔宇离开。
　　其余人眼神也略显古怪，只是都没有说什么，回到玉辇内，继续前行。
　　如此。
　　车队前行，顾宁涯也长长吐了口气。
　　“还好我够聪明，让锦年看了看信，不然今天真发生什么大事，大夏就完了。”
　　顾宁涯心中感慨一声。
　　对方连武王都派出来了，这还真是出乎意料。
　　毕竟这些使臣也不算什么大人物，神罗三皇子，扶桑十公主，还有大金十二皇子，这三个人算不了什么，即便是真死了，三大王朝陷入僵局罢了。
　　派一千铁骑，一位准武王护送，已经是仁至义尽。
　　按理说不会有人搞事。
　　看来建德余孽真的要冒出头了，十二年的蛰伏，要真正开始清算。
　　而对比这次护送的危机。
　　这一日。
　　大夏京都，则陷入了无比的沉默。
　　公主出嫁。
　　已经是铁板钉钉的事情，谁都不能改变，而今日匈奴国的迎亲队伍也正式抵达大夏京都了。
　　礼部早已经派人去迎接，敲锣打鼓，张灯结彩，更是动用了三千天羽军护送。
　　街道上。
　　将士们维护秩序，站在两旁，百姓们凑过来围观，毕竟他们也想看看匈奴人长什么样子，外加上迎娶公主的皇子长相如何。
　　咔咔咔。
　　京都主城门缓缓打开，这扇门一般都是关闭的，唯独大军出征，或者是皇帝出行时才会开启。
　　如今匈奴国前来和亲，自然打开国门，迎接对方，毕竟匈奴国也并非是小国，外加上送来这么多银两，不给面子不行。
　　礼部不少人聚集在外。
　　随着大门打开，一支队伍出现在众人眼中。
　　他们穿着打扮很怪异，披着铁甲，腰上挂着圆刀，胯下的战马，十分雄壮，比大夏的战马要勇猛一些。
　　匈奴人长相也很古怪，基本上都是高额头，头发少，还有耳钉饰品，尤其是为首的一批人。
　　他们没有穿铁甲，但穿的是兽皮甲，人高马壮，一个个至少有六尺到七尺左右的身高，甚至还有八尺九尺。
　　看起来就很离谱。
　　他们面上没有带杀气，可这般的冷峻，给人一种莫名的不悦。
　　这帮人目光扫过，如同在巡视一般，仿佛来的不是迎亲队伍，而是踏入大夏国土的匈奴将领一般。
　　不少百姓皱眉，一些读书人更是攥紧拳头，很不爽，的确很不爽。
　　也就在此时，匈奴队伍当中，一名中年男子，头发秃顶，穿着绸缎长衣，从战马下来，满脸笑容。
　　“匈奴宰相，木哈尔，见过礼部尚书杨大人。”
　　这是匈奴宰相，他满是笑容，来到礼部尚书杨开面前，深深一拜，显得无比客气。
　　同时，为首的七八人全部下马，尤其是身高接近九尺的男子，长相怪异，满脸横肉，给人一种凶神恶煞的感觉。
　　他从马上下来，快步来到杨开面前，右手放在左肩上，无比恭敬道。
　　“齐齐木，见过尚书大人。”
　　齐齐木。
　　便是匈奴国大皇子，刚才也就是他，巡视着众人，只不过随着匈奴宰相的变化，他也显得有些客气，但眼神当中的倨傲与自得，无法遮掩。
　　他是匈奴国大皇子，未来的匈奴王，有些傲气倒也正常。
　　“木大人有礼。”
　　“大皇子有礼。”
　　见到两人，杨开也显得十分客气，施儒道之礼，表达客气。
　　至于其他一些人，更是直接作礼，尤其是人群当中，一个少年更是满脸喜悦。
　　“张赟。”
　　此时，杨开出声，他喊了一声。
　　当下张赟从后面快步走了过来，一脸恭敬地看向杨开。
　　“学生在。”
　　张赟开口。
　　“张赟，你好好陪伴在大皇子身边，大皇子不辞万里，前来大夏求亲，可能有些事情不太懂，这几天在京都内，好好招待。”
　　“这是老夫的尚书令，若有任何问题，可自行解决。”
　　杨开出声，匈奴大皇子二十岁出头，张赟也十八岁了，两人的年龄差不多，倒也能相处的来，也免得这段时间发生什么不友好的事情。
　　“请大人放心，学生必然照顾好大皇子殿下。”
　　接过尚书令，张赟更是满脸喜悦，匈奴国前来和亲，自己过来帮忙，若是能将这个大皇子伺候好来，也算是立功，以后自己入了仕途，这便是功绩。
　　“大皇子殿下。”
　　“此人乃是老夫学生之子，做事谨慎，这些日子大皇子若是要出行，可以让他陪同，有什么不懂的地方，也可以询问他一二。”
　　“若是大皇子觉得不妥，老夫也可再换一人。”
　　杨开出声，这般说道。
　　“好。”
　　“多谢杨大人。”
　　大皇子齐齐木点了点头，同时看了一眼张赟，面色稍稍温和的点了点头，而张赟瞬间受宠若惊，满是笑容道。
　　“这几日若是大皇子有任何需求，找张某即可，张某必然安置妥当。”
　　张赟像是邀功一般说话。
　　而大皇子则笑了笑，但也没有说什么。
　　“启程。”
　　当下，礼部尚书杨开的声音响起，一瞬间锣鼓之声响彻京都大街，还有一些舞狮烟火表演。
　　由礼部安排人，将一些点心四散给孩童，希望营造热闹景象。
　　孩童们接过这些点心，自然笑颜逐开，可他们的父母看到后，直接抢过点心，丢在一旁。
　　“这东西别吃。”
　　“回家娘给你买别的。”
　　大夏子民还是刚，一点面子都不给礼部，什么国礼不国礼。
　　这帮匈奴人入场就是一副高高在上的样子，目光不善，不知道的还以为是他们打下了大夏京都，是过来占领的。
　　如此的表现，让大夏子民极其不悦。
　　而大队伍已经朝着里面走去，京都门外，一千随从也逐渐走进来，还有一千精锐则在京门外扎营休息，不过刀兵都被缴收了，由大夏军队看守着。
　　队伍内。
　　齐齐木望着两旁百姓的目光，面色平静，可内心却充满着厌恶。
　　木哈尔则是一脸笑呵呵的，跟礼部官员有说有笑，显得还行。
　　至于随从过来的匈奴人，则目光扫视，甚至还故意朝着孩童瞪眼，引的一些孩童失声大哭。
　　带着轻佻和不屑，拽的不行。
　　礼部官员不是看不见，而是看见了也不想管，对他们来说，赶紧和亲，把公主接走，这件事情就到此为止了。
　　“杨尚书，请问何时可以迎娶公主离开？”
　　走在最前面的木哈尔开口，一番闲谈过后，便提到了关键的事情。
　　“哦，已经挑好了良辰吉日，十一月二十九，刚好可以出嫁。”
　　“今日先去见一见陛下，明日酉时我礼部已经在皇宫庆殿举行盛宴邀请诸位。”
　　“第三日清点一下公主彩礼，确定无疑，你我双方交换和亲公文，二十九日便可出嫁。”
　　杨开如此说道，礼部办事效率也快，正常来说即便是和亲，至少来来回回一个月的时间要有。
　　可在匈奴国和大夏礼部的加速之下，十天内搞定。
　　“好。”
　　“这一切就劳烦杨尚书了。”
　　“不过有件事情还是希望杨尚书能多多包涵一下。”
　　木哈尔开口，提起一件事情。
　　“请说。”
　　杨开好奇询问。
　　“我等都是匈奴人，大部分都习惯了草原生活，行事风格也特别直来直往。”
　　“虽王上已经下了死令，不得惹是生非，可木哈尔还是担心这些随从还有皇子贵族们，会做一些出格的事情。”
　　“如若当真做了一些略微出格之事，还请尚书多多包涵，不过倘若惹出大祸，也定然不饶，只是一些小事方面，发生冲突，就得多多包涵了。”
　　木哈尔开口，提前说好可能发生的事情。
　　此话一说，杨开微微皱眉。
　　他没有立刻答应，而是想了想。
　　“倘若不太过分的话，老夫会亲自出面，不过还是希望不要有这种事情发生。”
　　“仅仅四天的时间，想来也闹不出什么事情。”
　　杨开出声，他如此说道。
　　“定然，请杨尚书放心。”
　　木哈尔点了点头，他这番话是真心话，毕竟人这么多，总会出点什么是非，他也不希望闹出什么事情，最好赶紧过来，赶紧离开。
　　“对了。”
　　突兀间，杨开出声。
　　“不管如何，有一个人不要去招惹。”
　　杨开忽然想到了什么，特意叮嘱。
　　“谁？”
　　木哈尔有些好奇。
　　甚至一旁走路的大皇子，也有些好奇。
　　“顾锦年。”
　　杨开压着声音，如此说道。
　　“顾锦年？”
　　木哈尔皱了皱眉，随后点了点头道：“明白了，多谢尚书提醒。”
　　他知道顾锦年。
　　儒道大才，而且还是大夏第一权贵。
　　“是削我匈奴国运的顾锦年吗？”
　　大皇子出声。
　　淡然开口。
　　此言一出，礼部上下不知道该怎么回答。
　　就连木哈尔也有些沉默。
　　这话不好回啊。
　　众人无言，大皇子也没有说什么，但心头却有一种说不出来的感觉。
　　顾锦年削匈奴国运。
　　而且现在还提醒自己不要招惹他。
　　人就是这样的，你越让我不这样，我就越要这样。
　　当然，匈奴大皇子不蠢，直接挑衅顾锦年肯定不好，毕竟对方身份也不差。
　　但他有办法找顾锦年麻烦。
　　四天的时间，顾锦年也拿自己没有办法。
　　“总而言之，不要招惹他。”
　　“招惹他的话，谁都保不住，老夫也不好出面。”
　　杨开也没啰嗦什么，反正就提醒他们，千万别作死，顾锦年在他们眼中已经成为了大夏第一喷子。
　　反正就这一段时间，招惹顾锦年的人，有几个好下场？
　　和亲的事情，是朝廷的意思，顾锦年也不可能会插手，这算是一件好事。
　　所以他也不希望这帮人自找没趣。
　　要是非要找顾锦年麻烦，那是他们活该，自己找死，怪不得谁。
　　“明白明白。”
　　“大皇子，您听明白了吗？”
　　木哈尔笑着开口，牢牢记住，同时特意提醒大皇子一句。
　　他知道大皇子的脾气，所以还是要提醒一句，免得真去找顾锦年麻烦。
　　“敌不犯我，我不犯敌。”
　　大皇子开口，简简单单一句话说清楚。
　　但这意思一瞬间让礼部众人皱眉，明显带着有挑衅的味道啊。
　　不过有一个人很开心，那就是张赟。
　　他这段时间一直在家中，愣是没有去大夏书院，只因顾锦年为民伸冤之后，得到了大夏书院所有学子的敬佩，一时之间把自己搞的很尴尬。
　　尤其是三千学子找顾锦年麻烦的时候，有他的影子，为了自保，只能躲在家中。
　　现在事情也差不多结束了，所以这才出来蹦跶。
　　如此，众人一路前行，走了数千米后，便坐上了玉辇，朝着大夏皇宫驶去。
　　面见大夏皇帝。
　　一个时辰后。
　　大夏书院内。
　　顾锦年正在观看王富贵寄来的信封，暂时没有什么线索，几人还在调查当中。
　　也就在此时。
　　几道身影走来。
　　是李基，杨寒柔瑶池仙子，还有苏怀玉四人的身影。
　　四人出现，李基人还没到声音就先到了。
　　“这群匈奴狗东西，明明是过来求亲的，怎么搞的好像是占领了我大夏国土一般？”
　　“一个个嚣张跋扈的，拽他娘的腿。”
　　李基这人虽然有点虎头虎脑，但毕竟是太子，家教还不错，一般不可能骂脏话。
　　这一走进来，就脏话连篇，看来是气的很难受。
　　“沉住气，越无能的人，越嚣张。”
　　顾锦年将信封放在一旁，望着李基如此说道。
　　你可是太孙啊，怎么一点事情就气的不行？
　　“锦年叔，不是我沉不住气，是这事太气人了。”
　　“你是没看到，这帮匈奴狗东西，进了京都后，一个个眼神高高在上，看莪大夏子民就好像看蝼蚁一般。”
　　“真打起来，我大夏怕他们什么？”
　　“装他娘。”
　　李基很不爽，进房之后，一屁股落坐下来，直接倒了杯茶。
　　“那要不你回宫一趟，让你爷爷别答应和亲？”
　　顾锦年出声。
　　“那我做不到，我爹说了，这事没办法，谁都阻止不了。”
　　“不过，锦年叔，以你的能力，说实话阻止和亲应该问题不大吧？”
　　李基摇了摇头，他没那个资格，只不过觉得顾锦年应该有本事。
　　“怎么阻止？礼部的事情，满朝文臣都答应，出嫁的公主又没有从武将里面选，武官也没什么好说的。”
　　“真阻止了，打仗起来了，赢了还好，输了算谁的？”
　　顾锦年有些无奈，这家伙太儿戏了，完全没有一点政治觉悟，这要当了皇帝，肯定要出事的。
　　实际上，顾锦年也不想和亲啊，但这是国家大事，自己要功名没功名，要资格没资格。
　　有什么好说的？总不可能说，我不同意这门亲事？
　　为什么不同意？
　　因为我就觉得不爽，反正我不管，让大夏将士去干架，我们怕他们吗？
　　然后一场仗打完，死了十万人，不管输赢，这十万人谁来负责？
　　“锦年哥哥。”
　　“倘若你真的有办法，能不能帮帮忙，阻止这场和亲啊。”
　　“王婉月是妹妹的好友，她这几天茶不思饭不吃，得知要出嫁，差点就自尽了。”
　　此时此刻，杨寒柔开口，她主动出声，希望顾锦年能帮帮忙，看看有没有什么办法。
　　“礼部都定下来了，你爹亲自定下来的。”
　　“即便我出面，闹一场，最多也就是换个公主，而且还不一定能成功。”
　　“倘若当真换了个公主，一样还是有人要出嫁。”
　　顾锦年也有些不知道该说什么，自己固然现在有些话语权，可问题是政治这种东西，也轮不到自己插手啊。
　　利益。
　　利益。
　　还是利益。
　　朝廷上下都答应，自己拿不出逻辑出来，怎么去反驳？
　　“唉。”
　　“我听我娘说，出嫁的公主，下场都很惨，以前还不是大夏的时候，晋国出嫁了几位公主给匈奴人。”
　　“虽然保了十年平安，可听说这些出嫁的公主，一个个非死即伤，在那边受到非人的虐待。”
　　“有个公主刚出嫁过去，就求着要回来，听说匈奴人没有任何礼仪道德，乱七八糟。”
　　“还有的公主，更是被囚禁，锁上铁链，被匈奴人各种羞辱，毕竟距离太远，没人去关心一个出嫁的公主过得如何。”
　　“越说越难受，心里堵得慌。”
　　“我要是当了皇帝，我绝对不会和亲，和他娘的亲。”
　　李基攥紧拳头，他越说越气，之前听他娘说，也是内心大为震撼。
　　众人也沉默。
　　顾锦年心情是最复杂的，毕竟身为穿越者，顾锦年的三观里面，对和亲极其排斥。
　　可没办法。
　　历史车轮滚压而来，自己有啥办法？
　　去闹？去叫？
　　得罪人不说，徒增一缕笑话。
　　大家很沉默。
　　想来整个大夏百姓估计都不太开心。
　　“锦年叔，明日礼部在宫内设宴，你去吗？”
　　过了一会，李基看大家情绪如此压抑，不由出声询问顾锦年一声，换个话题。
　　“不清楚，看情况吧。”
　　“应该不会去。”
　　顾锦年对宴会这东西不感兴趣，去不去看情况再说。
　　“行，你不去的话，那我也不去。”
　　“免得去了以后，看他们不爽，忍不住骂几句，回头又挨揍。”
　　顾锦年说不去，那他也不去了。
　　“我也不想去，不过我爷爷一定要让我去。”
　　“唉，我们女子没地位啊。”
　　杨寒柔叹了口气，她不想去，可没办法，毕竟她是礼部尚书的孙女，必须要去。
　　她出声，眼神当中有些无奈。
　　一来是自己好友的事情，二来是一种无奈感。
　　可顾锦年听到这话后，不知道为什么，他脑海当中忽然萌生了一个想法。
　　一个惊天想法。
　　可以抵抗天下读书人的想法。
　　目前来说，自己最大的敌人是谁？
　　暗地里不知道，也不想知道，管他谁是谁。
　　可明面上最大的敌人就是孔家。
　　孔家最大的能力是什么？
　　舆论。
　　最恐怖的舆论。
　　这帮读书人的嘴巴，是天地之间最锋利的刀子。
　　可还有一股势力，极其恐怖。
　　女人。
　　是的，就是女人。
　　能左右舆论这东西，可不仅仅是读书人，更主要的还是女人。
　　一时之间，这个念头一出，顾锦年不由陷入了沉思。
　　这要是搞好了。
　　以后不但不怕孔家人，甚至孔家人要怕自己啊。
　　弯道超车？
　　怎么把这个给忘记了？
　　嘶。
　　顾锦年越想越觉得可行，越想越觉得能做。
　　古代封建社会之下，女子无地位，但这是儒道世界，是超凡的世界。
　　自己若有儒道成就，完完全全可以推翻这个封建思想。
　　不是说让女子掌权，而是让女子有自我的意识，反抗一些不公之事。
　　这事要做好了。
　　直接立德立功立言，成圣都不在话下。
　　不过，这事需要慢慢去想，一步一步的去思量好来，绝对不能乱来，要谨慎有序。
　　否则搞不好，自己就完蛋了。
　　但杨寒柔给了自己一个天大的启发。
　　而且杨寒柔也适合成为这样一个角色。
　　京都贵族，尚书孙女，花容月色，而且还会伪装，心思缜密，妥妥的女子领袖人物啊。
　　不过自己必须要观察仔细，毕竟杨寒柔与自己只能说是个朋友，还不算特别核心的存在。
　　必须要掌控她，才能实行计划，不然培养出一个这样的人物，一但反水，自己都得完蛋。
　　这个计划保存。
　　先不动。
　　“锦年哥哥，你一直看着妹妹作甚？”
　　房内。
　　顾锦年的目光一直落在杨寒柔身上，导致后者有些心慌，不知道自己做错了什么。
　　“没什么。”
　　“突然觉得寒柔妹妹漂亮了不少。”
　　顾锦年微微笑道。
　　当下，后者不由羞涩一笑，而一旁的瑶池仙子，却目光闪过一丝异样。
　　似乎是有些吃味。
　　“行了。”
　　“时辰不早了，我要继续读书。”
　　“李基，明日宴会你还是去吧，不然你太子爷又要说你。”
　　“诸位回吧。”
　　顾锦年开口，也没啰嗦什么，下了个逐客令。
　　待众人离开后。
　　顾锦年没有去关注这些是非了，脑海当中也不由沉思着和亲之事。
　　和亲这个点。
　　必须要确定对方意图是什么？
　　如果是为了两国贸易，那没话说。
　　想阻止都阻止不了。
　　可若是其他情况，譬如说涉及到国运，那就坚决不可能。
　　只是自己没有证据。
　　妄加猜测，拿不出证据，自然没用。
　　“明日宴会。”
　　顾锦年琢磨着这件事情。
　　他在考虑，明日去还是不去。
　　如此。
　　一直到傍晚。
　　皇宫侧殿。
　　匈奴大皇子正在设宴，一些匈奴贵族端着酒水，大碗大碗的喝。
　　张赟坐在大皇子身旁，不断敬酒，而且一直美言，夸赞大皇子威武。
　　“张赟兄。”
　　“你们大夏的女人，长得可真水灵啊，能不能给我们也折腾几个过来？”
　　“我们给银子。”
　　有人开口，喝着酒，哈哈笑道。
　　此言一出，张赟笑了笑。
　　“这京都内有教司坊，若是诸位愿意，可以去教司坊坐坐。”
　　他如此说道，介绍教司坊给众人。
　　“教司坊？这可是好地方啊。”
　　“是啊，是啊，我们一直听闻大夏教司坊，有不少美女，若可以的话，还望张兄带路。”
　　听到这话，众人纷纷开口，如此说道。
　　只是大皇子的声音却响起了。
　　“明日便是宴会之日。”
　　“都不准去。”
　　“等宴会结束后，再去教司坊。”
　　他出声，如此说道。
　　此话一说，众人顿时失了兴致，但大皇子的话，他们还是听，不敢造次。
　　“其实也无妨，我去联系联系，让教司坊派些人过来，给诸位助助兴，也不是不行。”
　　张赟开口，他很热情。
　　“先不用，明日过了再说。”
　　大皇子拒绝了，毕竟上头有交代，不然的话，他也想去见识见识。
　　“对了，张兄，问你个事，这顾锦年究竟有什么本事，怎么堂堂礼部尚书都对他如避蛇蝎啊？”
　　大皇子开口，十分好奇道。
　　“哼，大皇子，倒不是我贬低他顾锦年。”
　　“他不过是仗着国公孙儿，嚣张跋扈罢了。”
　　“真要说，他若是出现在大皇子您面前，您一只手就可以把他拎起来。”
　　“至于文采方面，的确有一些，可也仅仅只是有些罢了。”
　　张赟明显是酸溜溜的话。
　　众人也不蠢，听得出来。
　　文采一般般，削匈奴国运？这不可笑？
　　只不过，明白归明白，但随着张赟这样一说，众人还是会稍稍轻视一二。
　　“不过大皇子您放心，他不敢招惹您的。”
　　张赟补充了一句。
　　而大皇子却呵呵一笑。
　　“我也不会去招惹他，本皇子今日过来，是和亲，并非是找麻烦。”
　　“不过，若是这顾锦年找本皇子麻烦，那本皇子也不会给他好脸色看。”
　　大皇子出声。
　　还是那句话，你不犯我，我不犯你。
　　“大皇子心胸果然宽阔，张某敬您一杯。”
　　张赟笑着开口，继续恭维着。
　　如此，酒宴持续到深夜。
　　而后才散。
　　翌日。
　　皇宫内已经开始忙活起来了。
　　匈奴大皇子远道而来，自然要准备隆重一些。
　　从丑时便开始忙活。
　　一直到午时，这才忙完了。
　　盛宴已经设好，文武百官也纷纷入场。
　　庆殿内，大红灯笼高高挂着，歌姬一批批轮番跳动。
　　美酒佳肴更是数不胜数。
　　自未时开始，每隔半个时辰，烟火四起。
　　也算是热闹无比。
　　“匈奴大皇子驾到。”
　　“匈奴宰相木哈尔驾到。”
　　“平阳侯驾到。”
　　一道道声音响起。
　　有太监侍女开始安排座位，内场和外场，内场都是真正的权贵，而外场则是百官外加上一些书院儒臣，以及匈奴国的随从。
　　内场右边，坐着木哈尔以及齐齐木等人，全是匈奴国的人。
　　坐边首位是宰相李善，而后便是六部尚书等人，侍郎级都坐在后面点。
　　太子则坐在皇帝左边，靠的比较近，李基也在，虎头虎脑的。
　　永盛大帝还未出现。
　　但场面已经热闹起来了。
　　武将来的人不多，毕竟跟匈奴国有很大的仇，少来点最好，这场盛宴邀请了镇国公，但礼部上下是希望镇国公别来的。
　　好在的是，镇国公也厌烦这些匈奴人，所以并没有赴约而来。
　　宴会还未开始，歌姬舞姿动人，这些匈奴人一个个死盯着歌姬，说着一些匈奴语，很明显不会是什么好话。
　　一直到了申时。
　　杨寒柔也来了，跟着大夏书院的学子，人数不多，就四五个，毕竟他们父辈都是大官，这样的盛会也受到邀请。
　　然而，随着杨寒柔的到来。
　　当下，匈奴人一个个眼睛都看直了。
　　毕竟杨寒柔长相出众，站在那里，的确吸引无数目光。
　　“爷爷。”
　　杨寒柔走进内场，看到自己爷爷后，不由出声，甜甜一笑。
　　这一笑，更是让这些匈奴人看痴了。
　　“坐后面去。”
　　看见自己孙女前来，杨开指着后面一些位置，让他们落座。
　　可就在此时。
　　一道身影站起来了，是匈奴国的人。
　　一名匈奴王爷的长子。
　　“杨尚书，这是您的孙女吗？”
　　他开口，目光直勾勾地看着杨寒柔，同时询问杨开。
　　“怎么？”
　　听到这话，杨开面无表情。
　　“未曾想到您孙女如此美貌，使我一见难忘颜，杨尚书，可否让她坐在一旁，我想与您孙女浅谈，还望杨尚书答应，君子有成人之美。”
　　后者开口，而且十分大胆直接。
　　要与杨寒柔一同落座。
　　想要亲近一二。
　　此言一出，杨开不由皱眉，自己的宝贝孙女，跟匈奴人坐一起？
　　丢人不丢人？
　　而杨寒柔更是眼中闪过惧色，她是真怕，毕竟后者高大凶狠，长得也十分丑陋，她有些害怕。
　　“大夏礼制，右为来宾，不可逾越。”
　　杨开淡淡开口，直接否决了。
　　“尚书大人，只是坐一坐，交谈两国友谊，并非有什么其他想法，再者盛会之下，我这位兄弟又不会乱来。”
　　“尚书大人这般拒绝，未免对我等有些歧视吧？”
　　有人出声，也是一位匈奴贵族。
　　认为杨开歧视他们。
　　这话一说，杨开脸色微变。
　　一时之间，有些左右为难起来了。
　　刹那间，不少目光看了过来。
　　大夏官员皆然皱眉，觉得这帮人真是一点家教都没有。
　　李基更是敢怒不敢言，来盛会之前自己老爹也交代了，绝对不能乱说话，出了事保不住自己。
　　所以他不能说什么。
　　只是，就在此时，一道声音响起。
　　“寒柔妹妹。”
　　“过来。”
　　声音响起。
　　瞬间吸引无数人目光。
　　是顾锦年的声音。
　　盛会上。
　　顾锦年还是来了。
　　他穿着一袭儒袍，缓缓走进内场，神色平静，朝着杨寒柔喊了一句。
　　听到顾锦年所言。
　　杨寒柔立刻动身，朝着顾锦年走去，谁的话都不听。
　　同时内心还是十分喜悦。
　　关键时刻，顾锦年来了，当真是救命稻草啊。
　　而杨开也心中松了口气。
　　可还不等他彻底吐出这口气，顾锦年下一句话，让场面瞬间冷起来了。
　　“离这群蛮人远点。”
　　“免得脏了身子。”
　　声音响起。
　　一时之间，场面僵住。


第93章 ：满江红·怒发冲冠，赠国公，千古诗，异象显，再削匈奴国运！
　　皇宫庆殿内。
　　盛宴当中。
　　匈奴人的所作所为，太过于直接了，竟让礼部尚书的孙女去陪坐？
　　美曰其名两国友好交流，可实际上呢？真过去了，如同歌姬陪酒一般。
　　丢人现眼。
　　杨开即便是以和为贵，也不可能答应这种要求。
　　万幸的是。
　　关键时刻，顾锦年出现了，这让杨开松了口气，不然的话若自己太过于强硬，只怕会使得盛宴僵下来。
　　不得不说，顾锦年的出现，缓解了这里巨大的压力。
　　但，接下来的话，却让众人沉默了。
　　“离这群蛮人远点。”
　　“免得脏了身子。”
　　声音响起，场面瞬间僵住。
　　匈奴人一个个将目光看向顾锦年，只是一眼，眼神当中满是不屑。
　　弱不禁风，书生模样。
　　他们对顾锦年本身就有天大的意见，匈奴国的国运被削，就是顾锦年导致的。
　　这本来就是大仇。
　　可没想到的是，盛会之上，他们无非就是觉得杨寒柔漂亮，所以才开口主动请杨寒柔过来一坐。
　　结果顾锦年开口就是蛮子。
　　还说别脏了他们。
　　这是何意？
　　“你这话何意？”
　　“你说什么话？”
　　“你骂谁是蛮子？”
　　刹那间，匈奴人不干了，虽然来之前上面不断交代，要让他们安宁一点，和亲最重要。
　　可他们也接受不了顾锦年如此谩骂。
　　听到匈奴人的声音，这一刻所有人不由看了过来，礼部的人更是皱眉不已。
　　匈奴人蛮横，他们厌恶。
　　顾锦年这样口不遮掩，他们也很不开心。
　　就不能消停一会吗？
　　听着匈奴人的声音，不远处，顾锦年目光如刀，扫过这帮匈奴人。
　　说实话，顾锦年对匈奴人没有太大的好感，先不说非我族内，其心必异。
　　光是说边境十二城的事情，这历史不能忘记吧？
　　再说一件事情，那就是自己老爷子对匈奴人恨之入骨，最好的兄弟都死在了这帮人手中，这是血仇，顾锦年怎可能给他们好脸色。
　　现在大夏王朝也给面子吧？迎接你们，还顺便给你设了個盛宴。
　　不就是给你面子？
　　回头出言不逊，居然让堂堂礼部尚书孙女给你们陪坐？
　　就算不是礼部尚书的孙女，大夏女子给你们陪坐？你们算个什么东西？
　　感受到匈奴人噬人的目光，顾锦年没有任何惧色。
　　“骂的就是尔等。”
　　“骂错了吗？”
　　“一群蛮夷，一点礼数都不讲，当这里是什么地方？是你们匈奴草原？”
　　“让我大夏女子给你们陪坐？你们算什么东西？”
　　“礼部给你们脸，我顾锦年可不给，要是觉得不服，那就滚啊。”
　　顾锦年开口。
　　没有怒斥，而是平静无比，目光当中尽是轻蔑。
　　一旁的杨寒柔，望着顾锦年这般，莫名之间，芳心动乱。
　　面对匈奴人如此蛮横不讲理，连礼部都显得畏畏缩缩，然而顾锦年却站出来，将大丈夫演绎的淋漓尽致。
　　不畏匈奴。
　　一些年轻人看到这一幕，一个个心中暗道叫好，李基更是激动的满脸喜悦，可惜他不能说什么，怕挨揍。
　　“放肆。”
　　就在这一刻，一道声音响起。
　　是张赟的声音。
　　他从外场走了进来，速度很快，直接来到顾锦年面前，满脸怒色。
　　“顾锦年，这些是我大夏上宾，乃是匈奴贵族，陛下盛情他们来此，你让他们滚？是否是在违背圣意？”
　　“你这是想要做什么？挑衅两国友谊，你想逼迫两国开战吗？”
　　张赟开口，他字字珠玑，望着顾锦年站在大义上，如此说道。
　　随着张赟的出现，这帮匈奴人则是满脸喜悦，眼神当中尽是得意与嘲弄。
　　不需要他们出面说什么，你们自己人就开始咬自己人了。
　　大皇子更是坐在位置上，眼神当中满是嘲弄，端起一杯酒，静静喝下，给人一种看戏的样子。
　　这一刻，礼部上下都不由皱眉，觉得这个张赟当真是愚蠢至极。
　　虽然说顾锦年说话有些难听，可最起码顾锦年也是在捍卫大夏荣耀，结果你跑出来，帮匈奴人说话？
　　现在人家不需要说什么了，静静看戏就好，顾锦年说什么，两人都是狗咬狗，徒增笑话。
　　张赟的出现。
　　让顾锦年感到沉默，他知道这家伙脑子蠢，可没想到脑子有这么蠢。
　　在大夏境内，帮着外人找自己人麻烦，堂堂大儒居然生了个这种货色。
　　厉害，厉害，精彩，精彩啊。
　　看着顾锦年不说话，张赟更是自认为顾锦年理亏，当下继续开口。
　　“一切不过是一件小事，顾锦年你如此嚣张跋扈，不就是身为武将世家，想要两国开战，从而提升你自己的地位权力，却将百姓置之不顾。”
　　“可和亲之事，已经注定，你就别妄想了，还不快快道歉。”
　　“寒柔妹妹，这些匈奴贵客，性格极好，他们绝对没有任何坏心思，落座一二，两国友好交流，这并非是一件坏事。”
　　张赟开口，一番话说的头头是道，同时要求顾锦年道歉，再让杨寒柔答应陪坐。
　　活脱脱的奸相。
　　看来这个大皇子给张赟许诺了不少好处，不然的话，没必要这样帮。
　　“张赟。”
　　“出去。”
　　这一刻，杨开的声音响起了。
　　身为礼部尚书，张赟是他学生的后人，按理说也算是有些关系，可现在他真的忍无可忍。
　　这蠢货，当真是脑子坏了。
　　“先生，我......”
　　张赟面色一变，他指着顾锦年，又看向杨开，实在是不知道该说什么。
　　自己明明是维护两国友好啊。
　　怎么让自己出去？
　　“出去。”
　　杨开的声音再度响起，眼神有些冷意。
　　刹那间，张赟咽了口唾沫，有些畏惧，不敢再说什么，只能低着头离开。
　　顾锦年身旁的杨寒柔，眼中也充满着厌恶之色。
　　她很庆幸，当初没有跟张赟走太近，不然的话，这种人令她作呕。
　　张赟离开了。
　　这帮匈奴人顿时不爽了，好不容易看到乐子，结果这就没了。
　　一时之间，有匈奴人站起身来，看向杨开道。
　　“杨尚书。”
　　“张赟兄弟说的没错，为何赶他出去？而不是赶这个顾锦年出去？”
　　“是啊，张赟兄弟没有说错，顾锦年所作所为，就是要挑起两国开战，其心可诛。”
　　“为什么不将顾锦年赶出去，而是将张赟兄弟赶出去？”
　　“张赟兄弟说的一点没错，顾锦年，给我们道歉，否则这件事情没完。”
　　这帮匈奴人很直接，丝毫不给面子，说好听点匈奴人直爽，说难听点就是一群没脑子的东西，四肢发达头脑简单的存在。
　　他们叫喊着，要让杨开给个说法。
　　“诸位。”
　　“顾锦年乃是镇国公长孙，是我大夏世子，老夫没有权利赶走世子殿下。”
　　“倘若各位真的不服，老夫去将镇国公请来，你们跟镇国公好好谈谈。”
　　“不过.......当真出了什么事，可别怪老夫没有劝阻。”
　　杨开也无所谓了。
　　想闹是吧？
　　那我把镇国公喊过来，你们闹。
　　闹大点。
　　镇国公陪你们慢慢闹。
　　果然，此话一说，这群人脸色不由一变，听到镇国公这个名号，还真不敢说什么。
　　原因无他，镇国公在匈奴的确杀出赫赫凶名。
　　一人破军八千。
　　是屠了八千匈奴骑兵。
　　硬生生从匈奴王庭离开的狠人，绝世狠人。
　　“好了。”
　　“只是一件小事，何必争吵什么。”
　　“盛会即将开始，不可扫兴。”
　　也就在此时，匈奴宰相木哈尔的声音响起，他缓缓一笑，同时扫了匈奴人一眼，给予眼神警告。
　　“世子殿下，我们匈奴人说话直言，与中原人不一样，不太会说话，还望世子殿下见谅。”
　　木哈尔赔笑着说话，也算是很客气。
　　“恩，听闻你曾经来过大夏学习过一些儒道，是否？”
　　顾锦年看向木哈尔，堂堂匈奴国宰相，想不知道也不行。
　　“恩，年幼时来过大夏，学习过一些大夏儒礼。”
　　木哈尔点了点头，十分客气。
　　“还不错，学到了大夏点东西，只可惜没有好好教会他们。”
　　“以后不会说话就让他们闭嘴，免得贻笑大方。”
　　顾锦年前半句话还好，后半句话依旧是讥讽。
　　说完此话，也不管这帮匈奴人生气不生气了，直接朝着位置走去，他身为世子殿下，可以坐镇国公的位置，毕竟镇国公没来。
　　杨寒柔与他同坐一起，也算是照应一二。
　　“锦年哥哥，多谢了。”
　　两人落座后，杨寒柔压着声音，感谢顾锦年。
　　“小事。”
　　顾锦年很随意，同时也看着对面的匈奴人。
　　这帮匈奴人，脸色都很难看，哪怕是大皇子，也是略微阴沉着一张脸。
　　口舌交锋不算什么，但输的很难看，就有些过分。
　　“和亲为主，殿下不可恼怒。”
　　木哈尔给大皇子斟酒，同时也十分认真告知对方，不要恼怒，这次过来的目的是和亲。
　　其他的事情，放一旁再说。
　　齐齐木知道，但这口气憋在心头很难受。
　　“锦年哥哥，你不说不来吗？怎么又来了啊？”
　　此时，杨寒柔十分乖巧，主动拿着酒壶，给顾锦年倒满了酒，十分贴心，同时询问顾锦年这件事情。
　　而不远处，杨开看到了这一幕，不知道为什么，有些不太开心，不过想到顾锦年也是为了帮自己孙女，故而也就没有说什么了。
　　“的确不想来，不过怕这些匈奴蛮横无理，所以过来一趟。”
　　“还好来了，不然今天你真要倒霉。”
　　顾锦年的确是不想来的，可想了想觉得自己还是有必要来一趟，看看这帮匈奴人长啥样，同时了解一二，毕竟有朝一日指不定双方就是敌人。
　　早些时候接触，心里也有个底。
　　“恩，这些匈奴人，一个个当真蛮横。”
　　“一点礼数都没有。”
　　杨寒柔非常同意顾锦年这句话，她刚才的确吓到了。
　　“很正常，蛮人就是如此。”
　　顾锦年点了点头。
　　而就在此时。
　　一道声音响起。
　　“陛下驾到。”
　　伴随着声音响起，刹那间，所有人立刻起身。
　　很快，几道身影出现。
　　永盛大帝，郭皇后缓缓出现，两人身穿龙袍凤衣，出现在盛会之上。
　　身后太子，太子妃，秦王与魏王都来了，落座在左右。
　　秦王出现。
　　第一时间看到了顾锦年，马上露出笑容，使了个眼神，算是打个招呼。
　　顾锦年也笑了笑，算是回应。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这一刻，百官齐齐开口，作礼恭敬。
　　匈奴人则用他们的礼仪，稍稍拜了一下。
　　“众爱卿免礼。”
　　永盛大帝的声音响起。
　　他坐在龙椅上，如此说道。
　　当下，众人纷纷落座下来。
　　紧接着魏闲之声响起。
　　“永盛十二年，十一月二十六日。”
　　“于庆殿设两国和亲之宴，良辰已到，宴开。”
　　随着魏闲声音响起。
　　当下，烟火冲天，映照整个京都。
　　而盛宴之上，歌舞太平，一位位歌姬出现，穿着轻纱，在盛会上起舞。
　　不得不说，如果习惯了古代，这种歌姬表演的确好看，尤其是能在宫内盛会上起舞翩翩的女子，都是一等一的美女。
　　如今更是穿着轻纱，有一种半遮琵琶半遮面的感觉。
　　文武百官也好，匈奴人也罢，哪怕是顾锦年也不由欣赏着歌姬表演。
　　挺不错的。
　　而一旁的杨寒柔，看着顾锦年这般喜欢，不由忍不住在一旁出声。
　　“锦年哥哥，你喜欢这种舞姿吗？”
　　她好奇问道，如此询问道。
　　“倒也不是，主要是穿的少。”
　　顾锦年静静看着，说出了自己的想法。
　　对于杨寒柔，顾锦年没什么遮遮掩掩的，是自己喜欢就自己喜欢啊。
　　试问一下，那个男人不喜欢？
　　站出来。
　　杨寒柔沉默，她没想到顾锦年如此直接，但想想吧也是，毕竟顾锦年与自己非亲非故，也不是自己的爱慕者，说实话也没什么问题。
　　歌舞齐奏。
　　大约三刻钟后，表演结束，顾锦年一脸意犹未尽，真希望能再跳跳。
　　“木哈尔，老夫敬你一杯，愿此次和亲，两国友好，共同达到太平盛世。”
　　随着歌舞结束，杨开的声音响起，他端起一杯酒，朝着木哈尔敬一杯。
　　“多谢尚书大人。”
　　“也多谢陛下愿意与我匈奴和亲。”
　　木哈尔起身，端起酒杯，一饮而尽，随后又斟满一杯，朝着永盛大帝一饮而尽。
　　“此次，大夏与匈奴和亲，朕深感欣慰，往后这北方边境，还希望匈奴国能出手稳定一二，也使我大夏国民安定，不受流寇之恐。”
　　永盛大帝出声。
　　他这句话是两个意思，和亲了，以后边境就不要搞事，真要出了什么事，不管是不是你们干的，都给我搞定，不然的话，这和亲就没有任何意义了。
　　“请圣上放心，此次和亲过后，我王上将会派出三万铁骑，巡查所有流寇之地，若再发现有人敢冒充我匈奴将士，烧伤抢掠，一律诛杀。”
　　木哈尔笑着开口，同时也给予承诺。
　　“好。”
　　“赐酒。”
　　永盛大帝开口，当下宫女再给他斟酒一杯。
　　而后者依旧是一饮而下，显得豪迈。
　　“父亲大人，我也敬您一杯。”
　　此时，齐齐木的声音响起，他也是直接，称呼永盛大帝为父亲，端起一杯酒，如此笑道。
　　只是，此话一说，众人不由一笑，永盛大帝没有说话，杨开的声音响起。
　　“齐齐木皇子，您的父亲不是圣上，而是礼部右侍郎，王江王大人。”
　　杨开笑着开口，紧接着让王江起身。
　　后者来到齐齐木面前，点了点头，满是笑容。
　　“不是圣上？”
　　“是你？”
　　齐齐木瞬间皱眉，他的目光不由看向木哈尔，此时木哈尔也有些疑惑，看着杨开。
　　感受到几人的目光，杨开微微笑道。
　　“木哈尔大人，王侍郎的女儿，年龄符合，而且亭亭玉立，相貌出色，如今更是被陛下封为昭月公主。”
　　“受大夏天子册封，礼制上没有任何问题。”
　　杨开笑道。
　　其实这不算什么大事，毕竟公主这东西，还不是皇帝一句话？
　　无非是人都有私心，皇帝也不希望自己的女儿嫁到这么远的地方去，找个官员的女儿嫁出去不就行了？
　　可匈奴人的脸色却纷纷一变，尤其是齐齐木，既是丢人，也感到疑惑。
　　“这......我王上是希望迎娶一位真正的公主。”
　　“圣上，不知可否更改？”
　　木哈尔开口，他看向永盛大帝，希望改成一位真正的公主。
　　可此话一说，永盛大帝的面容有些冷下来了。
　　“朕册封谁是公主，谁就是公主，这世间上还有真公主假公主？”
　　永盛大帝开口，略带怒意。
　　此言一出，木哈尔立刻出声。
　　“圣上，我并非此意。”
　　“这可能是交涉有些问题。”
　　“我们自行调整。”
　　木哈尔不敢忤逆永盛皇帝，毕竟文武百官都在，若是还敢继续说什么，那就是打脸。
　　到时候谁都没有好果子吃。
　　听到木哈尔如此回答，永盛皇帝也就没有说什么了。
　　一时之间，匈奴人沉默了。
　　似乎不是真正的公主，他们很难受。
　　顾锦年将这一切收在眼里。
　　“非要一个真正的公主？”
　　“和亲的意图，不就是两国友谊见证吗？”
　　“这不符合常理。”
　　顾锦年心中思索着，政治立场上，和亲的主要目的，就是为了两国友好见证，至于派什么公主去都无所谓。
　　不会有人在乎一个公主的。
　　可对方的反应很不一样，非要找个逻辑的话，是觉得丢脸了，取了个冒牌公主回来。
　　但不排除另外一个可能性。
　　苏怀玉说的可能。
　　国运。
　　很快又是新的歌舞表演开始，匈奴人也逐渐恢复心情，依旧喝酒，虽然笑的有些僵硬，但比方才要好多了。
　　众人也不多说，反正盛会也只是招待一二，又不是做什么。
　　随着第二场歌舞表演结束，众人再次举杯。
　　而此时，有匈奴人站起身来，望着永盛大帝开口。
　　“圣上，我们这次前来，没有备什么好礼，也想献舞一番，不知圣上可否一观？”
　　匈奴贵族开口，望着永盛大帝如此说道。
　　“准。”
　　永盛大帝点了点头，而盛会上的众人，也十分好奇，不知道这帮人跳什么舞。
　　可随着永盛大帝答应下来后。
　　当下，一群匈奴人走入大殿，他们赤着上身，浑身腱子肉，青铜色，腰系一个小鼓，几个匈奴贵族也赤着上身，是领舞者。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　战鼓敲响，一时之间，盛会上弥漫一股肃杀之气。
　　所有人目不转睛地看着他们。
　　很快，鼓声如雷，齐齐震动，这群匈奴人左右而行，这是战舞。
　　气势高昂，神色坚定，配合着鼓声，让人仿佛置身战场当中。
　　他们的舞蹈并不柔美，也不是那种刚阳，而是一种肃杀，战争感。
　　所有人都看过去了。
　　饶是顾锦年，也不由看了过去。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　鼓声如雷，配合着舞姿，刹那间一股恐怖的气势弥漫而来。
　　此时此刻，顾锦年感觉周围化作战场。
　　战火燎燃，耳边是千军万马，喊杀声更是震耳欲聋。
　　周围场景变化，数百匈奴骑兵浮现，在自己面前，月光之下，战刀冰冷，杀机毕露。
　　咚咚咚。
　　鼓声响起，气氛无比的凝重，顾锦年脸色难看，他知道这是幻境。
　　这是气场镇压。
　　“杀！”
　　冰冷无比的声音响起，铁骑冲杀而来，一往无前，携带无敌之资，朝着自己劈斩下来。
　　这种感觉极其真实，也极其让人难受。
　　顾锦年无法反抗。
　　准确点来说，是很难反抗。
　　然而就在这一刻，一道声音响起。
　　“臣，镇国公，前来赴宴。”
　　声音响起，似乎夹杂雷霆之势，当场破开这幻境。
　　刹那间，顾锦年从幻境中醒来。
　　他大口大口的呼吸，额头上有些冷汗，而周围众人没有任何察觉。
　　众人看着这奇幻无比的战舞，没有人关注自己，但他们没有受到任何影响，因为这帮人明显就是针对自己来的。
　　好在的是，关键时刻，自己爷爷出现，破解了幻境。
　　而随着镇国公的到来，这些匈奴人舞姿不由停顿下来了。
　　所有人回过神来，有些意犹未尽的感觉，虽然这舞蹈有些怪异，可看着看着莫名觉得十分强劲，有一种说不出来的感觉。
　　可惜镇国公来了，打断了表演。
　　刹那间。
　　镇国公出现，越过这些匈奴人，连看都不看一眼，只是朝着永盛大帝一拜。
　　“国公亲临，当真是盛会之极，来人，给国公赐座。”
　　见到镇国公，永盛大帝直接开口，让人赐座。
　　镇国公也没有啰嗦，直接坐在李善旁边，他坐的是椅子，气场恐怖。
　　此时，匈奴人一个个沉默，不知道要不要继续跳下去，纷纷将目光看向木哈尔。
　　“怎么不跳了？”
　　“老夫一来你们这些蛮子就不跳了？”
　　“继续给老夫跳。”
　　看着这帮人不跳了，顾老爷子直接开口，咋咋呼呼的，活脱脱一副流氓样。
　　“继续跳。”
　　木哈尔笑着开口，随后给这帮人一个眼神。
　　当下，这群人继续奏跳。
　　而顾老爷子的传音在顾锦年耳边响起。
　　“刚才是战鼓魔音，你没有上过战场，被他们算计了。”
　　顾老爷子传音。
　　告知顾锦年刚才发生了什么事情。
　　听到这话，顾锦年眼神瞬间冰冷下来。
　　他知道刚才的情况，是这帮人搞鬼，只是没想到当着这么多人的面，这帮人也敢找自己麻烦。
　　还真是够狠的啊。
　　“爷爷，能闹吗？”
　　顾锦年传音回去，意思很简单。
　　能不能闹。
　　“只要有理，想怎么闹就怎么闹。”
　　“爷爷支持你。”
　　顾老爷子没什么好说的，只要有理，随便顾锦年闹。
　　“要是没理呢？”
　　顾锦年询问了一句。
　　“那爷爷陪你一起闹。”
　　顾老爷子的回答很直接。
　　没理的话，那他只能出面，欺负这帮人了。
　　得到老爷子的回答，顾锦年稳了。
　　这一刻，顾锦年的目光不由看向匈奴大皇子。
　　后者一脸笑意，甚至还举杯，眼神挑衅，很显然他知道顾锦年刚才中了幻术。
　　虽然被顾老爷子击破，可那又如何？给顾锦年一个教训就行，这个哑巴亏，顾锦年只能吃，还不能说出来，说出来是无理取闹。
　　而且还丢人现眼。
　　感受到大皇子的笑意，顾锦年也举起酒杯，面色温和。
　　恶心人是吧？
　　行。
　　顾锦年将杯中酒一饮而下，而此时战舞也结束了。
　　当下，叫好声响起。
　　“好。”
　　“不错。”
　　“一首战舞，当真是勇猛无双，将舞姿与男儿本色融汇其中，真乃一绝。”
　　一时之间，众人抚掌，即便是永盛大帝也不由抚掌。
　　“赏。”
　　永盛大帝开口，只说了一个字。
　　“我等多谢陛下。”
　　匈奴贵族纷纷大喜，恶心了顾锦年，还能得到赏赐，方才心中的郁结，瞬间消失了。
　　爽啊。
　　真爽。
　　这帮人目光都不经意间看了一眼顾锦年，发现顾锦年沉默不语，心情就更爽了，笑声都大了不少。
　　一曲舞后。
　　众人再度举杯。
　　顾锦年又斟了一杯，紧接着不等新节目上场，直接起身。
　　“舅舅。”
　　“未曾想到，匈奴人竟有这般的技艺。”
　　“如今匈奴人献舞一曲。”
　　“外甥觉得，礼尚往来，也应当回点礼吧？”
　　顾锦年开口。
　　他起身说道，众人的目光不由齐齐聚在顾锦年身上。
　　永盛大帝似乎知道发生了什么事情，他点了点头，但也好奇问道。
　　“怎么回礼？”
　　永盛大帝出声，询问顾锦年。
　　“外甥不会跳舞。”
　　“而且今日如此庆典，倒不如献一首诗，庆祝一二。”
　　顾锦年出声，这是他的回礼。
　　献诗？
　　听到这话，场内场外都哗然一片了。
　　要知道，自大夏诗会后，顾锦年可是被称之为诗仙啊，虽然有些夸张，很多地方不接受，可至少大夏境内，所有人都认可顾锦年诗词能力。
　　开口便是千古。
　　要是现在作一首诗，那岂不是又要出异象，比这个战舞要好百倍啊。
　　“好。”
　　永盛大帝直接答应，没有任何废话。
　　只不过，顾锦年的目光不由看向木哈尔以及齐齐木身上。
　　“两位觉得如何？”
　　顾锦年开口，询问二人。
　　“哈哈哈，世子殿下，出口便是千古，如若能作一首庆诗，自然最好。”
　　木哈尔笑着开口，不过他也很聪明，希望顾锦年念一首庆祝盛会的诗词。
　　也免得节外生枝。
　　齐齐木笑着开口。
　　“能让大名鼎鼎的诗仙作诗，是我匈奴人的荣耀。”
　　他笑着开口，在皇帝面前，还是老实一点。
　　然而，两人的回答，让顾锦年不由摇了摇头。
　　“庆祝之诗，很难作。”
　　“顾某作诗一般都是有批判性的。”
　　“如若强行要庆诗，那顾某就写不了，免得大皇子不开心。”
　　“当然，还是比较担心尔等匈奴，听不懂。”
　　顾锦年开口。
　　这话里话外的意思，充满着讥讽。
　　当下，众人有些惊愕，不明白怎么好端端又吵起来了？
　　是镇国公的原因吗？
　　礼部官员一个个面色不太好看，气氛还蛮好的，突然一下闹起来了，这就有些.......怎么说呢。
　　不太好。
　　果然，匈奴贵族再听完顾锦年这番话后，一个个脸色难看。
　　这已经不是什么嘲讽了，几乎是指着他们鼻子骂一群蛮夷。
　　“批判？”
　　“我父王从小便告知我，不要去听一些奉承之言，要多听批判之声。”
　　“其实本皇子还真想听一听，世子殿下是如何批判的？”
　　齐齐木出声，面色平静。
　　话说到这里，顾锦年却没有回答什么，而是直接坐下，这才缓缓开口。
　　“算了。”
　　“还是不写了，莪怕再削匈奴国运，到时候又惹来麻烦。”
　　“今日是和亲盛会，热闹一点最好，不然待会大皇子心情不好，又要说是我大夏招待不周。”
　　顾锦年笑了笑。
　　不想作诗了。
　　可这话一说，匈奴贵族彻底不服了。
　　不提国运还好。
　　一提国运，他们如何不恨顾锦年？
　　如果不是顾锦年写了一首什么破诗，他们匈奴国运会被削吗？
　　会万里迢迢跑过来吗？
　　而且跑过来娶个假公主？
　　这不是搞笑吗？
　　一肚子火憋着，现在顾锦年又出来讽刺挖苦，这些贵族怎可能不上头？
　　本来就没什么脑子。
　　“好一个削国运，看来传闻不错，世子殿下出口便是千古名诗。”
　　“我长这么大，就没有见过千古诗词是怎样的，还望世子殿下给我等掌掌眼。”
　　“对，掌掌眼。”
　　“既然世子殿下口口声声说我等听不懂，那就请世子殿下写出来，好让我等看看，是不是真的不懂。”
　　“世子殿下既然开了这口，为何扭扭捏捏，跟女人一样，当真是可笑。”
　　“我这人说话直，还望世子殿下别生气。”
　　一道道声音响起。
　　这回轮到匈奴人不爽了，今天不念一首千古诗出来，都别想走。
　　他们就不信了，顾锦年又能诗成千古？又能削国运？当天地是你家的？
　　别说这帮匈奴了，在场众人其实都不信，顾锦年能作一首千古诗，他们还是相信的，大夏诗会打服了他们。
　　可想削匈奴国运就削匈奴国运。
　　可能吗？
　　“不了。”
　　“真写了，怕影响两国友情，也担心诸位晚上睡不着。”
　　顾锦年喝了口酒，平静说道。
　　给人一种刚才就是为了恶心这帮人的感觉，他压根就没有任何准备。
　　这般的表现，让匈奴人更是不满。
　　木哈尔微微皱眉，他一时之间拿捏不准顾锦年到底在想什么。
　　别说他了。
　　大夏百官也不知道顾锦年到底想要做什么。
　　你要作诗，你就直接作啊。
　　纯粹为了骂他们一顿，这不是找事吗？
　　“世子殿下。”
　　“你可直言，本皇子保证，绝对不会影响两国友谊，倘若世子殿下真能削我匈奴国运，那也是上苍的意思。”
　　“与世子殿下无关。”
　　“不过若世子殿下这首诗不够批判的话，也别怪本皇子在外说些什么。”
　　匈奴大皇子开口。
　　他就不信了，顾锦年还能诗成千古，还能削他匈奴国运。
　　做到了，没话说。
　　做不到，就别在这里逞口舌之利。
　　“锦年。”
　　“若你能作，就作一首诗吧。”
　　此时此刻，永盛大帝都开口，让顾锦年直接作诗。
　　不然这样闹下去，绝对会闹出事来的。
　　听到自己舅舅开口。
　　顾锦年也不废话了。
　　他起身。
　　朝着永盛大帝一拜，随后又看向众人道。
　　“今日是和亲盛宴，顾某作诗批判性严重。”
　　“有些不妥。”
　　“不过，顾某此诗就赠给我爷爷，不伤两国和气。”
　　顾锦年开口。
　　他再三推辞，就是为了这一刻。
　　直接作诗打脸不太好，再加上老爷子一直想让自己给他写首诗，刚好接着这个机会，送给自己爷爷。
　　一听这话，顾老爷子打起精神了。
　　坐姿都端正了不少。
　　期待着自己孙子给自己作一首什么诗。
　　说实话，千古太夸张了，给自己来一首镇国诗就行，镇国够了。
　　“赐笔。”
　　永盛大帝开口。
　　可顾锦年摇了摇头，直接来到殿下。
　　紧接着拿起酒壶，一口饮下。
　　显得无比豪迈。
　　“此诗，为满江红，怒发冲冠，送镇国公。”
　　顾锦年开口。
　　道出诗名。
　　一时之间，众人打起精神，洗耳恭听。
　　哪怕是这些大儒，也一个个认真无比，因为别的不说，顾锦年作诗是真的天下一绝。
　　“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。”
　　声音响起，雄厚无比，顾锦年目光在这一刻，变得冷冽无比。
　　他的情绪，也代入进去。
　　第一句话，如当头棒喝，让所有人感受到这股强大的力量。
　　“抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　这是第二句。
　　顾锦年望着天穹，语气当中充满着慷慨，有一种悲烈感。
　　我怒发冲冠，登高倚栏杆，一场潇潇急雨刚刚停歇，抬头放眼四周，辽阔一片，仰天长声啸叹，壮怀激烈，情绪高昂。
　　众人静静听着。
　　而就在这一刻。
　　顾锦年略显悲壮的声音，刹那间变得无比激昂。
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切。”
　　声音响起，是激昂也是一种愤恨。
　　是悲壮也是一种无奈。
　　是愤怒，也是一种憋屈。
　　三十年勋业如今成了尘土，征战千里只有浮云明月，莫虚度年华，白了少年头，只有独自悔恨悲悲切切。
　　这是上半段，顾锦年的情绪压抑到了极致。
　　而镇国公已经入神了。
　　不止是他，所有的武将都入神了，百官也听的入神。
　　就连永盛皇帝也听入神了。
　　他们感觉得到，这种压抑，这种悲壮，这种蔓延在内心十二年的不屈。
　　“靖康耻，犹未雪。”
　　“臣子恨，何时灭。”
　　“驾长车，踏破贺兰山缺。”
　　刹那间，顾锦年开口，他一字不改，这是岳飞的满江红·怒发冲冠，顾锦年不改的原因很简单，他不需要改，因为他的心境，在场所有人都知道这是何意。
　　所有人都知道，顾锦年表达的是什么意思，无非是拟化罢了。
　　可写出了所有武将，所有臣子内心的想法。
　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，驾长车，踏破贺兰山缺。
　　边境的耻辱，还没有洗刷，臣子的仇恨，何时消灭，我想驾驭一辆辆战车，踏破匈奴王庭，洗刷这一切的耻辱。
　　告诉世人，这个仇，大夏没有忘记。
　　告诉那些死去的百姓，大夏绝对不会忘记他们的牺牲。
　　可就在此时。
　　顾锦年的目光，瞬间落在这群匈奴人身上。
　　他一口酒饮下，目光当中是冰冷的杀机，是无法忘怀的仇恨。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”
　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙。”
　　顾锦年的声音，一字一句，铿锵有力，目光更是无比坚定。
　　我要驾驭战车，踏破匈奴王庭，若我饿了，我就吃你们匈奴的肉，若是我渴了，我就喝你们匈奴的血，让你们知道，我大夏的强盛，让你们知道，我大夏军人的不屈。
　　我要从头彻底地收复旧日河山，我要以牙还牙，以命偿命，让你们匈奴认识到错误。
　　再回大夏京都，向皇帝报喜。
　　令人发聩的声音响起。
　　顾锦年诗词著下。
　　这一刻，镇国公早已经满脸是泪。
　　顾锦年一字一句，说到了他心坎里去了，将他所有的抱负，所有的理想全部说出来了。
　　大殿当中。
　　大夏百官一个个攥紧拳头，他们不知不觉中被顾锦年这首诗给感染到了。
　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。
　　边境之耻，我们没有忘记！
　　我们的仇恨，什么时候才能灭！
　　我恨不得吃你们匈奴人的肉，我恨不得喝你们匈奴人的血。
　　你们在这里还敢笑谈。
　　有朝一日，我等大夏将士，将驾驭一辆辆战车，冲破你们的王庭，用你们的鲜血，来祭奠那些无辜的百姓。
　　恨意！
　　恨意！
　　恨意！
　　所有人都被感染到了，他们的目光，充满着恨意。
　　他们的内心，充满着愤怒。
　　这一刻，无论是武将也好，还是文官也罢了，他们内心的仇恨，迟迟没有忘记。
　　只是每个人有自己的方式，去保护国家，去守护国家。
　　可现在，这些仇恨全部被顾锦年给凝聚而出。
　　哪怕是礼部尚书杨开，他的目光当中，也是恨意，也是怒意。
　　感受到所有人的怒意，这群匈奴人是真的怕了。
　　尤其是顾锦年的目光，不是杀机，而是那种发自内心的怒意。
　　让他们害怕。
　　这一刻，所有匈奴人感觉周身化作战场，大夏铁骑手握长刀，驾驭战车冲杀过来。
　　顾锦年更是立在战场之上，带领千军万马冲杀而来。
　　这群匈奴人瞬间被吓破了胆子，脸色惨白无比，他们内心当中，被种下恐惧。
　　尤其是大皇子。
　　千军万马朝着自己奔腾袭杀而来。
　　他脸色直接惨白。
　　吓得胆战心惊。
　　这是幻境。
　　他知道这是幻境，可是他就是害怕，发自内心的害怕。
　　是深深的恐惧。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　这一刻。
　　永盛大帝的声音响起，他站起身来，眼角有泪。
　　他发自内心大喊好。
　　赞叹这首诗词的绝妙之处。
　　因为这首诗也说到了他的心坎里。
　　好一个壮志饥餐胡虏肉。
　　好一个笑谈渴饮匈奴血。
　　说的太好了。
　　然而，也就在这时。
　　顾锦年周围绽放金色光芒。
　　刹那间，风云涌动。
　　金色光芒冲天而起。
　　映照整个大夏京都。
　　异象。
　　再出异象。
　　又是千古。
　　顾锦年的目光落在一名匈奴贵族身上，就是他刚才说没见过千古异象。
　　顾锦年的意思很简单。
　　那就睁大眼睛看。
　　好好的看。
　　而众人再一次震惊，纷纷站起身来，根本坐不住了。
　　真就又是千古？
　　他们震撼，顾锦年这首诗，又成千古了？
　　这还让不让人活了？
　　与此同时，一道道才气从顾锦年文府当中泄出。
　　大殿内，顾锦年被才气环绕，显得无比非凡。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，著千古诗词，满江红·怒发冲冠，赠大夏镇国公。”
　　洪亮之声响起。
　　顾锦年催动才气，加持入内，他要让天下人知道，这首诗是写给自己爷爷的。
　　也要让天下人知道，大夏傲骨凌然。
　　轰轰轰。
　　一束束金色光芒冲天而起，这些金色光芒，来自大夏王朝一些特殊之地。
　　是战场。
　　是曾经的战场。
　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”
　　“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　此时此刻。
　　顾锦年的声音，响彻大夏王朝每一处地方。
　　和亲盛宴，京都百姓，没有任何喜感，家家户户甚至都很早关了门。
　　可随着这道声音响起。
　　一时之间，引来百姓震惊，所有人看向外面，他们惊愕地看着天穹之上的异象。
　　耳边，是顾锦年的诗词之声。
　　铿锵有力，充满着力量，让人震撼。
　　这声音，震耳发聩。
　　这声音，充满力量。
　　这声音，令人热血沸腾。
　　靖康耻，犹未雪。
　　臣子恨，何时灭。
　　大夏各地军营。
　　所有的将士们看向天穹，听到了顾锦年的声音。
　　一时之间，将士们愣住了。
　　一些领军大将，亦或者参加过十二年前边境之战的将士们，更是失声痛哭。
　　是啊。
　　边境耻辱，他们怎能忘记。
　　是啊。
　　战火之下，大夏子民被屠。
　　他们又如何敢忘记。
　　这日日夜夜，他们何时不想回去？
　　何时又不想驾驭长车。
　　攻破匈奴王庭。
　　军营当中，有铁骨的将军，即便是身受重伤，也没有落下一滴眼泪。
　　可这一刻。
　　他却两行清泪，失声痛哭。
　　引来无数将士忍不住鼻酸。
　　他们知道，这位将军的亲人，全部死在了边境当中。
　　一些郡府之地。
　　当一些老兵，听到顾锦年这般的声音后，更是忍不住大哭，看着面前一块块木牌，望着自己手臂上的刀疤。
　　此恨。
　　难以忘记。
　　大夏京都。
　　一位位武将。
　　望着天穹，他们缓缓走出。
　　一时之间，他们仿佛回到了十二年前。
　　回到了那场厮杀当中。
　　十二城百姓。
　　被活生生屠杀干净。
　　大夏内乱，匈奴趁火打劫，杀我大夏子民，辱我大夏女子。
　　这耻辱。
　　谁能忘记？
　　谁又敢忘记？
　　轰轰轰。
　　无数将士的精神力量，在这一刻全部化作一束束光芒，凝聚在天穹之上。
　　这一刻。
　　天穹上空。
　　金色的百万大军出现。
　　为首之人，赫然是镇国公。
　　他立在战车之上。
　　驾驭战马。
　　号令百万大军。
　　“杀。”
　　恐怖的声音响起。
　　金色的百万大军，遮天盖地，在大夏天穹划过，朝着匈奴国杀去。
　　如上次一般。
　　金色的百万大军，聚刀厮杀，而匈奴国上空，也浮现百万阴兵，这是匈奴国运演化而出。
　　自我抵挡。
　　可架不住大夏士气高昂。
　　战刀无情，将一尊尊阴兵击杀。
　　匈奴王庭。
　　匈奴王走出大殿，望着天穹情况，脸色瞬间变得无比难看。
　　“为什么！”
　　“明明已经和亲？”
　　“为什么大夏还要削我匈奴国运？”
　　“难道大夏当真要开战吗？”
　　匈奴王怒吼，他发了疯的怒吼。
　　之前被削一次也就算了，这一次还削？
　　当真欺人太甚吗？
　　“王上息怒，臣立刻去调查。”
　　“此事，绝不简单。”
　　孔家大儒开口，他脸色也变得无比难看，这都去和亲了，居然还被削了国运？
　　这真的有些骑脸了。
　　“查清楚来。”
　　“若大夏真要宣战，那就战，即便国运没了，也可以死战到底。”
　　“逼急我匈奴，大不了玉石俱焚，无非是让扶罗王朝与大金王朝渔翁得利罢了。”
　　“本王不怕。”
　　匈奴王歇斯底里道。
　　虽然国运被削，可并不意味着匈奴就没有战力，真要开打，大夏绝对要吃个大亏。
　　而且即便是大夏赢了。
　　扶罗王朝，大金王朝可是在背后虎视眈眈。
　　有本事大夏王朝继续打。
　　打完匈奴打扶罗。
　　打完扶罗打大金。
　　大夏打的起吗？
　　打的赢吗？
　　而此时此刻。
　　大夏京都。
　　庆殿内。
　　齐齐木皇子脸色彻底变得无比难看。
　　他眼神当中是惊恐。
　　也是可怕。
　　顾锦年真的写出一首千古诗词了。
　　不但如此，再一次的削弱匈奴国运。
　　这。
　　这。
　　他不知道该说什么了。
　　这件事情如若传出去，他父王绝对不会饶他。
　　绝对不会。
　　一旁的木哈尔也傻眼了。
　　等回过神后，是懊悔，深深的懊悔。
　　他真的很像骂这帮人一句。
　　为什么就是不听劝？
　　为什么就是不听劝？
　　非要找顾锦年麻烦。
　　非要找顾锦年麻烦。
　　是不是有病？
　　就真的没事找事？
　　非要人家再削国运，你们才开心？
　　可是懊悔归懊悔。
　　他也没有办法了。
　　顾锦年，真的可怕。


第94章 ：吾为顾锦年，今日为国立言，扬国威，凝国魂，塑国骨！
　　庆殿内。
　　众人痴痴的看着这一切。
　　尤其是镇国公，他坐在前座，铁骨铮铮的汉子，此时此刻，眼中也不由含着泪光。
　　十三年前，他帮助永盛大帝夺取江山，可没想到边境十二城出了问题，匈奴人偷袭，抢占大夏地盘。
　　他临危受命，带领十万精锐，前去边境对敌匈奴。
　　可没想到的是，匈奴人早已经做好一切准备，接近小半年的厮杀，他最好的一些兄弟全部死在了匈奴王朝。
　　自己也差一点就交代进去了，虽然最后依靠着一口气杀出来，可自己的兄弟们全部战死。
　　这是他最大的殇。
　　也是他心中最大的不甘。
　　日日夜夜。
　　夜夜日日。
　　他就希望有朝一日，还能重新杀回匈奴国，他要为自己的兄弟们报仇，为大夏死去的无数亡魂报仇。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　驾长车，踏破贺兰山缺。
　　壮志饥餐胡虏肉。
　　笑谈渴饮匈奴血。
　　这就是他想要做的事情，驾驭战车，带领千军万马，杀向匈奴国，将这群匈奴人全部杀干净。
　　可让他没想到的是，自己的孙儿居然将这一切看在眼里。
　　甚至今日为自己著写这首名词。
　　词化千古，表达自己的内心壮志之外，还再削匈奴国运。
　　这如何不让他兴奋？
　　又如何不让他激动。
　　“好。”
　　“我的好孙儿。”
　　镇国公开口，他站起身来，望着顾锦年，发自内心的呼喊一声。
　　随着声音响起，众人也逐渐惊醒。
　　他们看着顾锦年，眼神之中是震撼。
　　千古名词。
　　千古名词啊。
　　顾锦年并非是作诗，而是一首词。
　　不过是诗还是词，已经没有任何意义了。
　　千古名词显世，再削匈奴国运，让人惊愕。
　　要知道，一个国家的国运，需要靠明君，贤臣，外加上千千万万的国民凝聚而出，尤其是想要凝聚出国运，更是需要完成一些极其难的事情。
　　君王成就，开疆扩土。
　　贤臣成就，国安天下。
　　国民成就，欣欣向荣。
　　如此，才能凝聚国运，而且更多的是需要时间积累，一代又一代人的共同努力之下，才有国运。
　　当初，匈奴国占据大夏十二城，获得了不少国运。
　　而如今，顾锦年一首诗一首词，削匈奴国两次国运，相当于是将他们占领十二城的国运全部削没了。
　　不仅如此，这十二年来积累的国运，也被削完。
　　可谓是一朝回到原始前。
　　十二年的努力，付之一炬。
　　当年为了占领大夏十二城，匈奴也付出了血淋淋的代价，为的不仅仅是战争领地，更多的就是国运。
　　现在被顾锦年直接抹去。
　　这是死仇啊。
　　“顾锦年。”
　　“你当真太过分了。”
　　匈奴大皇子彻底坐不住了，随着异象结束，他站起身来，身子发抖，是气愤但更多的还是恐惧与害怕。
　　如果事情传回去，顾锦年作千古名词，削匈奴国运，是因为自己挑衅在先，只怕自己父亲绝对不会绕过自己。
　　大皇子，固然听起来极其尊贵，可在匈奴王面前，他可以设下大皇子，也可以废掉一个大皇子，甚至只要他愿意，废掉十个大皇子都没问题。
　　所以，在这一刻，他第一时间就是要撇开自己的干系。
　　“过分？”
　　“本世子说了三遍，我的诗词带有批判性。”
　　“是你执意而行，况且这首词，本世子是赠给我爷爷的。”
　　“削了国运，怪得了我？”
　　“若你不服，你也可以作诗，削我大夏国运。”
　　顾锦年倒也直接，既然削了国运，也就不伪装什么了。
　　你要是不爽，那你也作诗。
　　不然的话，少在这里扯东扯西。
　　“你！”
　　大皇子齐齐木深吸一口气，他指着顾锦年，心中有无尽怒火，可又不敢再继续说什么。
　　这里毕竟是大夏王朝，不是他们匈奴国，永盛大帝就坐在这里，他不敢继续开口，否则会惹来更大的麻烦。
　　“陛下，此事还望能处理一番，毕竟两国如今建交和亲，出了这种事情，实在是有些难办。”
　　“可否请陛下，下一道旨意，压制这首名词，否则我无法回去向王上交代。”
　　“请陛下开恩。”
　　此时此刻，木哈尔直接跪在地上，请求永盛大帝开恩，请对方下一道圣旨，镇压这首千古名词。
　　不然的话，当真要出大问题。
　　只是此话一说，永盛大帝从词中醒来，他听着木哈尔的言论，心中感到极其可笑。
　　当初夺十二城的时候，掠夺大夏国运，为什么不下一道圣旨，归还国运？
　　现在居然有脸说这种话？
　　“此事乃是儒道影响，是天意，皇权再强，也强不过天意。”
　　“朕有心无力。”
　　永盛大帝开口，一句话回绝。
　　这是天意，跟自己没关系，你的想法我知道，可不好意思的是，我管不着。
　　这话一说，木哈尔脸色有些难看了。
　　“锦年。”
　　此时此刻，永盛大帝将目光看向顾锦年，眼神当中是期盼，也是喜悦。
　　遮掩不住的喜悦。
　　“外甥在。”
　　顾锦年作礼道。
　　不过不清楚自己这个舅舅又想做什么。
　　“锦年，能帮朕也作一首诗吗？”
　　永盛大帝很直接。
　　眼神当中是渴望。
　　而在场所有人不由一愣。
　　好家伙，当真是好家伙啊，你在身为堂堂大夏皇帝，竟然如此不要脸皮？
　　这种事情，不应该是让我们来吗？
　　在场所有官员都看向顾锦年，说实话如果不是有外臣在这里，他们也很想说一句，希望顾锦年帮他们作一首诗。
　　“舅舅，这个作诗讲究的是灵感，一时之间，还真不知道写什么。”
　　“下次。”
　　“下次一定。”
　　顾锦年微微一愣，倒不是舍不得给自己舅舅作诗，主要是自己舅舅是皇帝，给皇帝作诗多多少少要有点准备吧？
　　万一搞不出千古异象，自己舅舅又要说自己藏私，要是心生芥蒂，那不是血亏。
　　得谨慎一点。
　　“行。”
　　“锦年，不要有太多的压力，你就把平时舅舅的行为举止写出来就好。”
　　“你还记得年轻时候，舅舅是怎么教你的吗？要从心，不过也要带点批判性，不能光夸，免得别人有说咱们舅甥之间，厚颜无耻。”
　　永盛大帝笑着开口。
　　典型的既想被夸，又怕别人说他不要脸。
　　庆典内。
　　不少大臣不由心中感到无奈，不就是千古诗词吗？何必如此。
　　“陛下。”
　　“世子殿下有如此才华，若为您作诗，必然是诗成千古，但我等也不能这般消耗世子殿下的才华，臣的意思很简单，不如让世子殿下直接把我等君臣一起写进去，这样一来，也省得世子殿下一些麻烦。”
　　有臣子开口，义正严词，希望陛下带他们一起蹭。
　　千古诗词啊。
　　随着大家逐渐回过神来之后，众人谁不眼红？
　　这诗成千古，可流传千年，换句话来说，一千年后，顾锦年这些诗词还留存于世。
　　甚至不止是一千年，可能是三千年，五千年都说不准。
　　当真如此的话，谁要是在诗词当中，那就是间接性名传千古，如此一来谁不心动？
　　读书人一生追求的不就是两件事情。
　　一个是为民谋福。
　　一个是流芳百世。
　　这是最终极的两个目标，为民谋福可以慢慢来，但流芳百世不一样，不是说为百姓谋福就一定可以流芳百世。
　　可间接性流芳百世就简单多了，让顾锦年作首诗。
　　当然，虽然有些硬蹭的成分，可不蹭白不蹭啊。
　　“对对对，陛下，臣同意。”
　　“陛下，臣也同意，既然为您作诗，倒不如把我们都写进去，也免得以后再劳烦世子殿下一番。”
　　“是是是，陛下，明君贤臣，此乃千古佳话啊。”
　　众人纷纷开口，这可是为自己谋福利的时候，这要是不嗷一嗓子，那还有啥意思。
　　一听这个话，永盛大帝有些不开心了。
　　你们也配？
　　实话实说，一首诗夸赞一个人其实也就差不多了，多加几个人，分量就少了不少。
　　你们一起加进来，那岂不是都被你们蹭光了？
　　“此事再议，以后再说。”
　　永盛大帝开口，他没有直接拒绝，可这话的意思，也多多少少带点这味道。
　　一些大臣还准备继续开口时。
　　突兀间，永盛大帝继续开口，打断众人交流。
　　“今日盛会，到此结束，杨开，将匈奴贵客送回住处，朕也有些乏了。”
　　永盛大帝开口。
　　他打断众人接下来的话，只是一句乏了，然后起身要离开。
　　“舅舅，外甥有事找你。”
　　不过顾锦年立刻开口，他有些事情要问问永盛大帝。
　　“好。”
　　听到顾锦年有事找自己，永盛大帝更是满脸笑容。
　　当下。
　　所有人起身，朝着永盛大帝一拜。
　　连最后的歌舞表演都没了，皇帝离开，这个盛会也到此为止。
　　散会之后。
　　匈奴人脸色最难看，大皇子，匈奴宰相，以及这些匈奴贵族纷纷退场。
　　而百官也很默契，尤其是六部尚书，没有直接回去，而是去另外一处偏殿休息，因为他们知道，陛下待会一定会找他们一趟。
　　匈奴国国运被削两次。
　　这要是不找他们商议点事，可能吗？
　　顾老爷子则一路大笑走回府内，在盛会上更是直接邀请一些好友，管他三七二十一，直接拉走，带回国公府继续庆祝。
　　自己孙儿给自己写了一篇这样的诗词，若不拿出来显摆显摆，对得起顾锦年吗？
　　皇宫。
　　养心殿。
　　永盛大帝来到殿内后，没有说一句话，而是持笔，在宣纸上落墨。
　　很快，一首满江红被永盛大帝写了出来。
　　“魏闲，将这个裱起来，送去兵部，悬挂在最显眼的地方。”
　　永盛大帝开口，他心中也是无比的澎湃，直至现在才逐渐恢复平静。
　　这首词，写的太好了。
　　令他久久不能回神。
　　“锦年，找舅舅有何事？”
　　永盛大帝看着顾锦年，这是越看越顺眼啊。
　　李家当真出了个麒麟子。
　　好。
　　非常好。
　　“舅舅，外甥今日，主要是三个事。”
　　听到老舅呼喊，顾锦年立刻开口。
　　“直说。”
　　永盛大帝挥了挥手，让顾锦年直接说。
　　“之前我六叔不是让我帮忙破译一封信吗？他说回头朝廷会给我赏赐，我到现在都没有看到任何赏赐，舅，是我六叔贪了吗？”
　　顾锦年倒也直接。
　　帮顾宁涯破解书信，虽然没有破解出完整的内容，可最起码给了另外一条信息吧？
　　自己银子都花光了，朝廷不补？想白嫖自己？这不可能啊。
　　“那没有，你六叔没这个胆子，是舅舅忘了，锦年，你说，要什么赏赐。”
　　“再赐你一枚王珠，你觉得如何？”
　　永盛大帝笑道。
　　打算再赐一颗王珠，这样一来就凑齐了十枚，还差最后两枚，就可以封侯。
　　“不要。”
　　“舅，给我一点珍贵的玉器，价值不菲的那种，再给我王珠，朝中大臣只怕都要跪在门外了。”
　　顾锦年立刻摇了摇头。
　　自己手头上已经有九枚王珠了，这要再给自己一枚，外面这帮大臣指不定要闹起来了。
　　他宁可要点玉器，珍贵一些的最好。
　　“玉器？”
　　永盛大帝皱了皱眉，不明白顾锦年要这玩意做什么？虽说玉器值钱，但这玩意对顾锦年应该没什么用吧。
　　不过，自己外甥亲自开口，永盛大帝也不吝啬，直接将目光看向魏闲。
　　“魏闲，去宝库取几件珍品玉器，那个九龙琉璃石给锦年取来。”
　　“还有四方印，也给朕这个外甥取来。”
　　永盛大帝倒也豪迈，直接开启宝库，那里面都是各国朝贡的珍品，是珍品中的珍品。
　　每一个都价值连城。
　　“多谢舅舅。”
　　听到老舅这么给面子，顾锦年连忙一拜，心头乐开花。
　　“没出息，一点这种玉器都开心，以后你需要，直接来找朕拿。”
　　永盛大帝如此说道，同时继续看向顾锦年道。
　　“第二件事呢？”
　　他继续问道。
　　“陛下。”
　　“学生希望陛下能收回成命，不与匈奴和亲。”
　　提到第二件事情，顾锦年深吸一口气，随后朝着永盛大帝一拜，这一次他没有自称外甥，而是自称学生，意思很简单，不想以亲戚的方式来解决这件事情。
　　君是君。
　　臣是臣。
　　站在国家立场上去说。
　　的确，随着顾锦年如此开口，永盛大帝神色不由沉默。
　　一旁的刘言眼中闪过一丝诧色。
　　他没想到，眼前这位世子爷，居然会提出这么一件事情。
　　要知道，和亲是朝廷上下都答应的事情，利国利民，没有人反对，除了百姓之外。
　　可顾锦年居然主动提起拒绝和亲，这不太好。
　　感受到顾锦年的目光。
　　永盛大帝缓缓开口。
　　“锦年。”
　　“你是否认为，大夏和亲，是一种软弱的表现？是屈服匈奴人的表现？”
　　永盛大帝开口。
　　如此说道。
　　“不。”
　　“陛下，学生认为，和亲有利于大夏。”
　　“大夏自十二年前，丢失边境十二城，遭遇种种灾难，天灾也好，人祸也罢，陛下登基之后，励精图治，最终国内稳定，百姓也逐步过上富饶生活。”
　　“然，边境之仇，我大夏绝不忘记，总有一天会马踏王庭，只是大夏王朝暂时不能开战，一来扶罗王朝，大金王朝会从中作梗。”
　　“二来，也担心惨胜而归，到时击败了匈奴人，却要面临扶罗王朝与大金王朝的谋算。”
　　“三来，百姓虽然不满和亲，可倘若战火纷争之下，税收增长，钱财受损，此等骂声比起和亲，要大十倍百倍。”
　　“可若不战，匈奴人在边境频繁骚扰，赢得边境无法稳定，国内始终无法全力发展。”
　　“若战，根本不讨好，大夏需要时间，二十年，至少需要二十年，二十年后，大夏可派出一支王者之师，所向睥睨，横扫匈奴。”
　　“所以，现在牺牲一个女人，并不算什么，等到马踏匈奴，若她还活着，接回大夏，赐予十世荣华富贵，若她不幸早逝，则以公主大礼，录史记之中，也可流传百世。”
　　“所以，学生知道，和亲是好的。”
　　顾锦年开口。
　　他将和亲的好处，全部说出来。
　　因为他知道，这是好事。
　　这一刻，永盛大帝惊讶了，一旁的刘言更是惊愕无比。
　　他们没有想到，顾锦年居然有如此敏锐的政治嗅觉，几乎把和亲的目的，说的清清楚楚。
　　而且看事看的如此透彻。
　　尤其是永盛大帝，当顾锦年提出不和亲后，他第一时间就认为，顾锦年还是年轻，受不了气，所以才不希望和亲。
　　总有人认为和亲是软弱的象征。
　　可实际上，任何的事情，都是有政治需求，大国之间，讲究的是缓兵之计。
　　为一时的怒气，而换来现在的牺牲，这没有必要。
　　用最小的代价，换取敌人最大的牺牲，这才是大国之间博弈的东西。
　　牺牲一个女人，换来国家稳定发展二十年，而后踏破王庭，夺取匈奴领土，换做任何一个皇帝，他都愿意。
　　因为说句不好听的话，倘若大夏现在有百万骑兵，需要百姓去说？需要别人去说不和亲？
　　匈奴人敢看大夏人一眼吗？
　　看一眼就踏平你们匈奴。
　　可惜的是，大夏王朝没有百万骑兵，需要隐忍，从而才能一击致命。
　　不然的话，大夏可以与匈奴一战，可没有能力抵抗这扶罗王朝与大金王朝的针对啊。
　　“你既然明白，为何还要......如此？”
　　永盛大帝望着顾锦年。
　　他不理解。
　　自己这个外甥知道和亲的好处，可为什么还要拒绝。
　　听到这话，顾锦年沉默了。
　　是真的沉默了。
　　之前杨寒柔也好，大夏书院的学子也好，都希望自己能出面帮忙，找皇帝说说情，不要和亲。
　　顾锦年之所以不答应的原因就是这点。
　　为什么不答应？
　　如何说服自己舅舅？
　　你要说不明白和亲的好处是什么，那还好说，就当你少年意气。
　　可问题是，你明白和亲的好处是什么，对国家来说这是一件好事，你为什么不同意？
　　就是不开心吗？
　　就是不服气吗？
　　那你不就成了小孩子？
　　这里是朝堂，面前的人是皇帝，是统治一个王朝的皇帝啊。
　　不是小孩子。
　　不是过家家。
　　政治，是世间上最复杂的东西，没有人能够彻底说清楚，这里面牵扯到人心，利益。
　　太多太多东西了。
　　面对自己舅舅的询问，顾锦年沉默了少许，最终深吸一口气道。
　　“我不知道。”
　　这是顾锦年的回答。
　　他的确不知道该怎么回。
　　为什么拒绝和亲。
　　因为我很生气，因为我接受不了，因为我觉得和亲嫁出去，就是丢人现眼？
　　不。
　　这些都不是答案，而且如果自己说出这番答案的话，只怕会让自己舅舅看轻自己。
　　听着顾锦年如此开口，永盛大帝缓缓走到他身旁，拍了拍顾锦年的肩膀道。
　　“欲成大事，必有小忍。”
　　“锦年，这世间上不如意之事，有十之八九。”
　　“你一定要记住舅舅这番话。”
　　“不要在乎你当下牺牲了什么，而要在乎你未来可以得到什么。”
　　“你的心，还是太善了，你要狠起来。”
　　“老爷子保不了你一辈子，舅舅也保不了你一辈子。”
　　“你还年轻，你现在想怎么闹都可以，可总有一天你要长大，等你长大成人之后，很多事情就不能闹了。”
　　“要守规矩，在规矩内击败敌人，连舅舅也要遵守这个规矩，打破一次，这辈子的名声就没了。”
　　“万民唾骂，你遭不住。”
　　永盛大帝开口，他语重心长道。
　　而这番话的意思，也很简单。
　　规矩是所有人定下来的，每个人都要守规矩，你可以不守规矩，但面临的下场就是死。
　　他永盛大帝也不守了一次规矩，那就是造反，可结果呢？他生生世世，千千万万年都要遭到后世人的唾骂。
　　永盛皇帝，这个皇位，是靠造反得来的。
　　每每想到，他便有一种绝望感，无论自己如何励精图治，可造反二字在他眼中，依旧是无比的刺眼。
　　自己遭重了，他不希望顾锦年也落个一样下场。
　　他更希望的是，顾锦年能够守好规矩，借助着顾家，借助着自己，好好成长起来，成为大夏顶梁柱。
　　“锦年。”
　　“当你做一件好事的时候，不要企图他们记在心中。”
　　“可当你做一件坏事的时候，也不要企图他们会给予原谅。”
　　“这世间上最可怕的是，你做了一件损害他们利益的好事。”
　　永盛大帝出声，这是他的忠言。
　　“侄儿明白。”
　　顾锦年点了点头，只是这声音还是带着一些说不出来的感觉啊。
　　一切的一切，是因为自己找不到反驳点。
　　而这一切的一切，也是因为自己不知如何回答。
　　不和亲。
　　为何不和亲。
　　自己舅舅说的没错。
　　百姓们的想法也没错。
　　很难。
　　自己掺和进来，只会让事情更加复杂。
　　说实话，这一刻顾锦年莫名有一种大势不可逆的感觉。
　　“第三件事情是什么？”
　　很快，永盛大帝收回了严肃，询问顾锦年第三件事情是什么。
　　“舅舅，能给我一道盖印空白圣旨。”
　　顾锦年出声，这是他第三件事情。
　　要一张空白盖印的圣旨。
　　此话一说，永盛大帝不由皱眉，一旁的刘言公公也不知道该怎么说这位世子爷了。
　　还真是狮子大张口啊。
　　圣旨这东西，代表着大夏最高权力，空白盖印圣旨？这意味着什么？要是顾锦年想的话，写点有的没的，那岂不是乱成一团？
　　“你要这个作甚？”
　　永盛大帝问道。
　　“防身。”
　　顾锦年笑了笑，也显得有些不好意思，他知道盖印空白圣旨意味着什么。
　　永盛大帝沉默。
　　不过他没有拒绝，但也没有答应，而是想了想，随后道。
　　“给他取一道紫面圣旨，盖印，等和亲之事结束后，将圣旨送去。”
　　永盛大帝出声。
　　圣旨分三种颜色，黄色代表着最高权力，就是皇帝圣意，红色代表六部下达的所有政治要求，民生大计这些。
　　而紫色则是官员内部的事情，譬如说摘取谁的乌纱帽之类，抄谁家满门，和调遣兵营。
　　只不过，抄家满门必须要由刑部连大理寺外加上悬灯司以及宫内太监一同出面，缺一不可。
　　也就是说靠一张圣旨没用，需要各个部门配合，如果缺了人，就只能收押牢中，等待核实确定后，才能满门抄斩。
　　所以紫色的圣旨，也拥有很大的权力，但比不过前面两种，要拿去自保没什么问题。
　　只是他不明白，顾锦年要这玩意做什么。
　　但他给。
　　不是因为宠溺，而是顾锦年之前的表现，让他刮目相看。
　　和亲之事，顾锦年能看得如此透彻，就足以证明顾锦年是有政治能力，而且是极其强大的政治能力。
　　这是一件好事，意味着顾锦年会守规矩，也会在规矩范围内做好。
　　自然这封圣旨就不算什么了。
　　他也想看看顾锦年要这一封圣旨会做什么。
　　不过他也留了一手，必须要等和亲的事情结束后再说。
　　“多谢舅舅，那外甥告退了。”
　　见永盛大帝答应，顾锦年也不啰嗦，可以回家了。
　　“恩，路上注意些，记得给舅舅写首诗，舅舅等着，这事别忘了。”
　　永盛大帝点了点头。
　　很快，顾锦年离开，魏闲刚好回来，告知顾锦年，玉器已经取出，正在准备送去大夏书院。
　　但过了不到两刻钟的时间。
　　六部尚书包括宰相李善，也全部到齐。
　　匈奴国再被削国运，这件事情还没完。
　　大夏王朝必须要做好应对手段，一来是怎么去解释，这个不是特别重要的事情，反正事情也是匈奴大皇子自己做的。
　　与他们无关。
　　主要需要商议的事情，还是关于战略问题。
　　原本需要二十年，现在顾锦年一首词足可以让大夏提前五年行动了。
　　而此时。
　　走出皇宫后。
　　顾锦年沐浴着阳光，他行走在京都街道上，显得一语不发。
　　自己的好处是得到了。
　　可是和亲已成定局。
　　没有什么好说的。
　　不知道为什么，顾锦年不想回书院，他在京都闲逛，散一下心中的郁结。
　　而与此同时。
　　皇宫偏殿。
　　怒吼声却连连响起。
　　“我恨啊。”
　　“我恨啊。”
　　是匈奴大皇子的怒吼声，他在殿内，几乎是咆哮，脸色难看无比。
　　这一趟过来，只是为了和亲。
　　可没想到的是，先告知自己，不是真正的公主，而后顾锦年又再削匈奴国运。
　　这还不如不过来和亲。
　　损失的国运，怎样才能补回来？
　　他不知道。
　　这趟回去，自己也必然要受罚。
　　他气啊。
　　他怒啊。
　　此时此刻，他脑海当中不断回忆顾锦年在宴会之上，那一首满江红。
　　顾锦年的眼神，高高在上，看他们匈奴人，如看猪狗一般。
　　这如何不让他愤怒？
　　“大皇子。”
　　“木已成舟，改变不了。”
　　“如今就是等消息。”
　　“倘若娶一个普通公主有用，一切好说。”
　　“若是没用，就更麻烦了。”
　　匈奴宰相木哈尔显得有些平静。
　　因为没办法啊，事情都已经发生了，还能说什么？
　　眼下就等国内传来消息，如果和亲没什么大问题，那就照常走。
　　若是有问题就真麻烦了。
　　也就在木哈尔说话间，一道身影快速走入，带着一封书信。
　　“相爷。”
　　“这是王上的回信。”
　　后者将书信交给木哈尔。
　　后者立刻起身，接过书信，展开书信后，是空白的，只不过木哈尔逼出一滴鲜血，溅在书信之上。
　　刹那间，书信上浮现各种内容。
　　一旁的大皇子也收敛怒气，望着木哈尔，眼神当中有些好奇。
　　片刻，木哈尔将书信抖了抖，刹那间这封书信化作灰烬，烧毁的干干净净。
　　这是秘信。
　　只能一个人看，用了谁的鲜血，谁才能看，指定了木哈尔才能观看。
　　“木相，父王怎么说？”
　　齐齐木好奇，望着木哈尔问道，他内心也有些紧张，担心父王责怪。
　　“要出事了。”
　　“王上意思很简单，不接受大夏的安排，这个公主不行。”
　　“要真正的大夏公主，找来一个臣子之女，绝不同意。”
　　木哈尔叹了口气道。
　　“臣子之女的确不妥，可问题是，我们现在即便是闹，大夏皇帝的态度，今日也看到了。”
　　“只怕他不愿意。”
　　齐齐木点了点头，他也不接受什么臣子之女，只不过宴会上，永盛大帝也明确拒绝了。
　　若再强硬要求，只怕会惹来麻烦吧。
　　“不。”
　　“扶罗王朝与大金王朝会帮我们。”
　　“如今我匈奴国又被削国运，必须要一位真正的公主，否则的话，会很麻烦。”
　　“而且王上的意思也很明确，若大夏不答应。”
　　“那就开战。”
　　木哈尔目光坚定道。
　　这是匈奴国的意思。
　　此言一出，齐齐木顿时大喜，他也想开战。
　　今日受的委屈，他要全部洗刷回来，从战场上洗刷。
　　“有扶罗王朝与大金王朝的帮助，我等的确不惧。”
　　“那这一切，劳烦相爷了。”
　　齐齐木出声，心中的愤怒，也逐渐少了一些。
　　毕竟单说匈奴国，肯定对抗不了大夏王朝，但加上扶罗王朝与大金王朝，那就不一样了。
　　有这两个王朝的加入，大夏王朝绝不敢有半点嚣张。
　　如此，大殿安静。
　　而京都内。
　　顾锦年走在街道当中，他也不知道自己在何处，只是有些漫无目的的走着。
　　路边上有百姓认出他是谁。
　　不由惊呼一声世子。
　　可顾锦年没有理会，而是继续前行。
　　他心中有郁结。
　　说来说去还是和亲的事情。
　　挥之不散。
　　和亲，利国利民。
　　不和亲，意气之争。
　　他找不到一个站得住脚的理由，找不到一个可以反驳的理由。
　　在他面前，不是一个人两个人那么简单，而是规则。
　　是规矩。
　　一座无法翻阅的大山。
　　也就在此时。
　　一处宅府外。
　　一道身影吸引到了顾锦年的目光。
　　是一名女子，立在宅府内，望着树木发呆。
　　这是江府。
　　礼部右侍郎的府宅。
　　此时此刻，府宅早已经挂起大红灯，谁都知道这位侍郎大人的女儿被封为公主。
　　即将要出嫁了。
　　府宅热闹，张灯结彩，可府宅内，这名女子被数十名侍女守着。
　　漂亮的面容上，尽显麻木。
　　只是一眼，顾锦年心情更加沉重了。
　　后者没有关注到顾锦年，依旧是痴痴呆呆望着树木。
　　因为她知道，等待她的未来，麻木不堪，是生不如死。
　　可她无力反抗。
　　面对这个世界。
　　面对这个王朝。
　　她反抗不了。
　　家族，心上人，等等一切她都无法反抗，不是没有寻死的勇气，而是不敢去寻死。
　　没有一语。
　　顾锦年径直离开，他不想继续待在这里，心有不忍。
　　离开之后。
　　顾锦年心头的郁气更重，他去了一家酒肆，不顾他人的目光，买下几坛酒。
　　而后回到书院当中。
　　任凭谁跟他招呼，顾锦年都没有回答。
　　只是独自一人，来到一处安静的地方，饮酒沉默。
　　是逃避。
　　恩。
　　顾锦年在逃避。
　　和亲之事，他已经帮不了了。
　　也无法去帮。
　　咕咕咕。
　　酒水入喉，微醺袭来，顾锦年靠着树，打算就这样大醉几日。
　　等醒来以后，公主也出嫁了。
　　那这样的话，一切都跟自己无关了，这件事情就当没有发生过一般。
　　如此。
　　时间转眼到了翌日。
　　顾锦年喝了一夜的酒，他没有逼出酒水，任凭自己醉倒在树下。
　　一些学子看到了，不知所措，不明白顾锦年怎么回事。
　　昨天才在宴会上，写下千古名词，怎么今日变得这般？
　　可有人知道顾锦年为何郁闷。
　　所以让众人不要去打扰顾锦年。
　　只是今日。
　　按理说应当是公主出嫁之日。
　　马车已经备好，就连公主都坐上了马车。
　　但一件事情，再一次引起大夏朝野不满。
　　匈奴国要求，必须要换一位真正的公主，不愿意迎娶一位臣子之女，他们认为这是不尊重匈奴国。
　　态度极其强硬。
　　礼部得知，第一时间反驳，认为大夏册封的公主，她就是公主。
　　可匈奴国态度也很强硬。
　　本来这种事情，都不用传到永盛大帝耳中。
　　只是午时，扶罗王朝与大金王朝送来书信，呈交给了礼部尚书杨开。
　　书信当中的内容很简单。
　　两大王朝也十分关心此次和亲，认为匈奴国与大夏若和亲，也算是建立世交，两国友好，以后东荒太平，是一件美谈。
　　可大夏王朝，随便册封一名公主，实在是有些不妥，影响两国友好。
　　而且有辱礼仪之邦这个美称。
　　这两份书信表达的态度就是一个。
　　大夏王朝这次做的有些不仁义。
　　他们支持匈奴国。
　　不仅仅是这两封书信这么简单，边境也传来最新消息，匈奴国已经在整顿兵马，似乎做好开战的准备。
　　国运二次被削。
　　匈奴上下不满，匈奴王也极其不满，不过匈奴王也传来书信。
　　倘若迎娶一位真正的公主，可平息民怨，两国依旧保持友好。
　　但如若不是一位真正的公主，民怨无法平息，发生一切后果，由大夏王朝承担。
　　这就是匈奴国的态度。
　　一瞬间，两大王朝外加上匈奴国的态度，让大夏朝廷不得不认真对待这件事情了。
　　六部尚书，文武百官为这件事情，吵了整整一天。
　　礼部等文臣认为，此事也不是不行，可以再让匈奴多加点聘礼。
　　武将等武官，却认为这样做，会激起民怨，册封的公主看不上，一定要一位真正的公主，若是答应的话，百姓也不答应。
　　永盛大帝也一直保持沉默。
　　答应，或者不答应，都没有给出一个准确答复。
　　可朝廷的事情，再一次又不知道被谁泄露出去，以致于民间百姓都知道了匈奴国的要求。
　　一时之间，民怨四起，本来就看不爽匈奴人，现在居然要娶一位真正的公主。
　　百姓自然不干。
　　一时之间，矛盾瞬间尖锐。
　　但要说最开心的还是江家千金，毕竟她很有可能不远嫁了。
　　只不过无非是可怜另外一个女子，不，应该是另外一位公主。
　　可这件事情还没有彻底惹怒永盛大帝。
　　是又过一日。
　　匈奴王亲自派人送来书信，更改之前所言，迎娶昭月公主，同时匈奴王迎娶一位真正的公主。
　　一口气娶两个公主。
　　书信到来。
　　永盛大帝雷霆大怒。
　　在养心殿内，大发雷霆。
　　嘭。
　　“这是要做什么？”
　　“当真欺朕大夏无人？”
　　“两位公主？匈奴人还真敢开这个口？”
　　永盛大帝怒吼着。
　　一个公主，并非是求和，而是双方过度二十年，册封一个公主，是没办法的事情。
　　两个公主？那就是真正的骑脸了。
　　马上的帝王。
　　怎可能答应？
　　“陛下。”
　　“臣认为，匈奴国虽有些傲慢无礼，可大夏之外，已经有无数流言蜚语。”
　　“双方和亲，削其国运，又以册封公主出嫁，大金王朝，扶罗王朝，天下各大国家都在谈论此事，认为我大夏无礼。”
　　“还请陛下三思。”
　　“此事，扶罗王朝，大金王朝已经开始插手，匈奴国被削两次国运，随时可能开战。”
　　“倘若开战，两大王朝便有机会，插手此事，到时候我大夏便是有理也说不清啊。”
　　杨开出声。
　　这世间上只有讲道理和不讲道理的国家，想要成为不讲道理的国家，那就必须是第一。
　　大夏王朝明显不是第一，所以必须要讲道理。
　　信誉对国家来说极其重要。
　　不管做什么事情，都必须要占据道理，否则的话，寸步难行，容易遭到群攻。
　　他也是没有办法。
　　不然的话，也不会如此开口。
　　“插手？”
　　“那就让他们插手。”
　　“朕倒要看看，为了一个区区匈奴，他们敢怎么插手。”
　　永盛大帝也是憋着一肚子的怒气。
　　说话凶狠。
　　“陛下三思啊。”
　　“陛下，此事万不可这般去想，两大王朝若插手，援助匈奴国，边境一但开战，极将面临失守之情。”
　　“请陛下定要三思。”
　　所有文官儒臣齐齐开口，这话不能乱说，真打起来了，两大王朝援助匈奴。
　　而且还是光明正大的援助，大夏王朝拿什么打？
　　原本预计死十万人，随着两大王朝的加入，可能大夏要死几十万将士。
　　甚至还不止。
　　万一真输了，少一寸山河，都是莫大的耻辱。
　　“你们这些文官，就是没种，陛下，开战吧。”
　　“没错，开战吧。”
　　“臣等愿意战场冲锋。”
　　武将们纷纷开口，他们无惧，主动请缨。
　　“你们闭嘴。”
　　“当真扶罗王朝与大金王朝联手援助，你们有自信平灭匈奴？”
　　“少在这里煽风点火，现在是什么情况尔等难道不知吗？”
　　杨开指着这帮武将，大声怒斥。
　　他是理性派。
　　知道什么该做，什么不该做，这个节骨眼，绝对不能打起来。
　　此言一出，这帮武将皱着眉头，想要说什么，可最终还是没有说出来。
　　毕竟他们说的没错。
　　一对一，肯定不怕。
　　可一对三，这就不是怕不怕了，而是送死不送死的问题。
　　的确没必要。
　　养心殿内。
　　永盛大帝沉默。
　　他心中有怒火。
　　可他更加知道的是，杨开说的没错，这帮臣子说的没有错。
　　“此事再议。”
　　“既然良辰吉日已经错过。”
　　“让他们等等。”
　　最终，永盛大帝开口，他没有答应，可却没有了拒绝。
　　如此。
　　这群文官长长吐了口气。
　　翌日。
　　大夏书院当中。
　　后山上。
　　顾锦年逐渐醒来。
　　他醉了两三天。
　　选择性逃避。
　　可当醒来后，一道身影出现在他面前。
　　是苏文景的身影。
　　“文景先生？”
　　看着眼前的苏文景，顾锦年稍稍起身，作礼喊了一声。
　　“无妨。”
　　苏文景负手而立，微微笑道。
　　“先生有事？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“没什么事。”
　　“只是听闻世子殿下在后山饮酒独醉，过来看一看。”
　　苏文景面色温和道。
　　此言一出，顾锦年不由略显沉默。
　　只是过了一会后，顾锦年开口，有些好奇道。
　　“先生，敢问公主是否已经出嫁？”
　　顾锦年如此问道。
　　“还没。”
　　“匈奴国认为册封公主不算，要再加一位真正的公主，嫁给匈奴王。”
　　苏文景平静回答。
　　可此言一出，顾锦年却不由皱眉。
　　“再加一位？”
　　“凭什么？”
　　顾锦年有些恼火，本以为公主已经出嫁了，可没想到事情有了变化，但并不是往好的地方变化，反而是更差的变化。
　　“凭扶罗王朝与大金王朝联手援助匈奴国。”
　　“凭你再削匈奴国运，边境已经剑张拔弩，随时开战。”
　　“凭大夏王朝无法以一己之力，打败三位敌人。”
　　“够吗？”
　　苏文景出声，面色依旧温和，道出原因。
　　这三个理由。
　　的确够。
　　甚至说，随便一条都行。
　　沉默。
　　还是沉默。
　　顾锦年有一种说不出来的难受。
　　就是很烦躁。
　　很郁闷。
　　有一口气，憋在心里。
　　出不去。
　　道不明。
　　也说不清。
　　似乎是感受到顾锦年心中的郁闷与烦躁。
　　苏文景继续开口。
　　“锦年。”
　　“在这个世上，一定要懂得规矩。”
　　“不过这个世界上有两种人。”
　　“守规矩的，和定规矩的。”
　　“你守着规矩没有错，可如果你当真不平，还有一种办法可以解决。”
　　苏文景出声，他这次来，就是为了解开顾锦年心中的结郁。
　　不然的话，这件事情会成为顾锦年心中的一根刺。
　　将来会出大事。
　　大世之争来了，顾锦年面临的不仅仅是同辈天骄，还有许多老一辈的天骄，那些人才是真正的恐怖。
　　如果顾锦年现在出了问题，以后就更难了。
　　“还有一种？”
　　“请先生赐教。”
　　顾锦年有些惊讶，看向苏文景。
　　“打破规矩。”
　　苏文景神色变得坚定。
　　他望着顾锦年。
　　声音震耳发聩。
　　“老夫知道，你不满和亲。”
　　“为心中之义，可规矩就是规矩，所有人都改变不了，六部尚书，当朝宰相，甚至是你舅舅，也要守着这个规矩。”
　　“可有些人，他们生来就是打破规矩的人。”
　　“锦年。”
　　“你有得天独厚的优势，你是老夫见过最特别的人。”
　　“老夫相信，你有办法打破这个规矩的。”
　　“不要站在常人所站的位置，你要站在不同常人所站的位置，去思考问题，去想解决之法。”
　　“留给你的时间不多了。”
　　“礼部已经开始草拟公文。”
　　“陛下虽然没有答应，可基本上也是妥协。”
　　“最快三日，最迟七日。”
　　“锦年，你好好想清楚。”
　　“老夫给你备了一车酒，倘若你无法想出，就大醉七天七夜。”
　　“醒来后，一切无事发生，这件事情不怪你。”
　　“不过你要铭记，永远不要忘记，用这件事情来鞭策自己。”
　　苏文景认真开口。
　　说完这些话后，他转身离开。
　　没有多说一句话了。
　　而这里的确运来了一车的美酒。
　　进，打破规则。
　　退，大醉七天。
　　以此为鞭，日日夜夜记住，使其成长，而不能荒废自我。
　　这就是苏文景想表达的意思。
　　此时此刻。
　　顾锦年无言。
　　他依旧靠在大树下，不知该说什么。
　　打破规矩。
　　如何打破？
　　和亲之事。
　　本身就没有任何问题，站在国家角度上，这就是没有错的事情，一意孤行，拒绝和亲，先不说其他，自己拿不出道理来。
　　谁会搭理自己？
　　自己舅舅疼自己，可自己舅舅是皇帝，一个皇帝最希望的是国家太平，最希望的是百姓安康，国家稳定。
　　而不是为了自己外甥的一句话，置百姓于水火不顾。
　　此题.......无解。
　　顾锦年没有去思考问题，而是端起一坛酒，再一次喝下去了。
　　又是一日后。
　　悬灯司，镇府司，齐齐出手，压制京都内一切乱语。
　　两日后。
　　永盛大帝没有任何回答。
　　但礼部已经开始着手挑选公主。
　　三日后。
　　太月公主被礼部挑选而出，年仅十七岁，是永盛大帝最小的女儿。
　　理论上怎么也不会挑选到她。
　　可没有办法，其余几位公主不是嫁人，就是年龄太大了，还有一位公主，体弱多病，这要是出嫁，极有可能死在半路上，所以只能选择太月公主。
　　对这一切，永盛大帝没有说一句话。
　　连朝会都没有开。
　　一切的一切。
　　都是由礼部开始处理。
　　的确，随着礼部流程下来，定期时间，为十二月三日出嫁。
　　为良辰吉日。
　　但为了降低影响，从北门出发，不走最热闹的东门，并派官兵周围把守，免得惹来民怒。
　　十二月一日。
　　皇宫内，有不少哭声，太月公主出嫁，其母哭的撕心裂肺，太月公主本人更是直接昏厥。
　　这一日。
　　顾锦年也不知道喝了多少酒。
　　十二月二日。
　　所有一切全部备好。
　　北门早已经有官兵出现，周围被清空，匈奴人也已经在这里等候了。
　　子时一过，十二月三日。
　　匈奴大皇子，骑乘战马，身披红袍，在北门一直等待着。
　　丑时。
　　两位公主被送到玉辇内。
　　等到未时出发。
　　三千人的随从，显得浩浩荡荡，侍女抱着花篮，在两旁等待着吉时。
　　那玉辇当中。
　　两位公主的哭声不大，因为哭了许多日。
　　百姓无法过来，可却能从两旁酒楼看到这一幕。
　　气愤之声。
　　可悲之声。
　　叹息之声汇聚在了一起。
　　很屈辱。
　　的确很屈辱。
　　齐齐木坐在战马上，他目中空无一切，这一刻，他得意万丈。
　　而大夏书院。
　　顾锦年将最后一坛酒喝完。
　　他终于起身了。
　　有很多人时刻在关注顾锦年，也知道顾锦年为什么烦恼。
　　他们害怕，顾锦年就此沉沦。
　　可直到这一刻，看到顾锦年站起身来后，一个个不由满是喜悦。
　　他们认为，顾锦年是要有所动作了。
　　可没想到的是。
　　顾锦年只是回到了房内。
　　似乎去酣睡了。
　　沉默。
　　沉默。
　　安静。
　　安静。
　　书院学子们一个个不知该说什么，他们寄托了很多希望在顾锦年身上。
　　可现在，突然之间，他们发现顾锦年似乎......终究是个人。
　　他不是神。
　　一些大儒夫子看到这一幕后，也不由叹了口气。
　　甚至就连苏文景眼神当中也闪过一丝无奈之色。
　　顾锦年，终究还是无法改变这个事实。
　　是啊。
　　公主出嫁。
　　这种事情，也不是一两个人能够阻止的。
　　但过了一个时辰后。
　　突兀之间。
　　顾锦年的房门打开了。
　　他满脸醉意。
　　可怀中抱着一卷书纸。
　　朝着书院外走去。
　　“世子殿下，您这是要做什么？”
　　“世子殿下，您是要去那里？”
　　不少学子开口询问。
　　可顾锦年没有回答，而是一路前行。
　　当下，众人没有啰嗦，一个个跟在顾锦年身后。
　　不仅仅是学子，一些夫子大儒也鬼使神差的跟了过去，他们不知道为什么。
　　顾锦年虽有醉意。
　　可他的目光，却充满着坚定。
　　众人知道，要出大事了。
　　没有人迟疑。
　　纷纷跟了过去。
　　这一路上，也有不少读书人，从大夏书院到京都北门，有不少读书人看到了顾锦年，也发现许多人跟着顾锦年。
　　一时之间，所有人纷纷跟了过去，虽然不知道发生什么事情，可顾锦年如今已经名扬天下。
　　谁不想过去看看热闹？
　　大夏皇宫内。
　　永盛大帝站在窗前，感受着阳光沐浴，他内心也充满着复杂与纠结。
　　他由始至终没有出面。
　　没有答应和亲。
　　也没有不答应和亲。
　　一切都是礼部做的，他知道，但他不想知道。
　　一个是意气之争。
　　一个是血淋淋的现实。
　　他也不知道该如何抉择。
　　也就在此时，魏闲的声音响起了。
　　“陛下。”
　　“世子殿下，从大夏书院，直奔北门，抱着一卷宣纸，不知何意。”
　　“是否要派人阻拦？”
　　魏闲开口。
　　“锦年去了北门？”
　　“他去做什么？”
　　永盛大帝有些惊讶，不知道顾锦年去做什么。
　　“回陛下，不清楚，世子殿下好像喝醉了。”
　　魏闲开口，他也不清楚。
　　听到此话，永盛大帝有些沉默。
　　“让他去吧。”
　　这是他的回答。
　　事已至此，无法挽回了。
　　而此时。
　　北门当中，有重兵把守。
　　可当顾锦年的出现，外带着乌泱泱的读书人，这些官兵一个个脸色难看。
　　“大胆，此地不可闯。”
　　有将士开口，刀兵对准顾锦年，阻止他入内。
　　“放肆，这是世子殿下，别找死。”
　　只是，立刻有人出面，是统领级的，直接让众人放下刀兵，一脸恭敬地看向顾锦年。
　　镇国公之孙，权势滔天，谁敢阻扰。
　　“世子殿下，您这是？”
　　统领开口，询问顾锦年。
　　然而顾锦年没有理会，而是径直前行。
　　不远处。
　　为首的齐齐木，听到了这里的声音，听到世子殿下四个字，齐齐木脸色就有些难看，眼神当中是阴冷。
　　“不要闹事，再有半个时辰，离开京都，和亲为重。”
　　身后的木哈尔开口，看到顾锦年来了，他有些慌张，生怕顾锦年又来闹事。
　　不过木已成舟，他也不担心顾锦年闹了。
　　再闹？
　　这都已经出嫁了，还闹什么？
　　听到木哈尔之言，齐齐木皇子点了点头，收敛脸上的阴冷，取而代之是笑容，是嘲弄的笑容。
　　下一刻。
　　顾锦年来到迎亲队伍面前。
　　长龙般的队伍，浩浩荡荡，一切张灯结彩，仿佛是无与伦比的盛世一般。
　　而这一刻。
　　顾锦年止步了。
　　“这不是世子殿下吗？”
　　“怎么突然来了？”
　　“是来给本皇子庆祝的吗？”
　　“带着这么多宣纸，又来写诗吗？”
　　“不过，今日无需世子殿下动笔写诗，本皇子即兴作一首诗送给世子殿下。”
　　“沙场征战十二年，赢得身后百世名。”
　　“诞下皇子普天庆，娶来帝姬把酒言。”
　　看着有些醉意的顾锦年，齐齐木内心很爽，他知道顾锦年很气，但他就是要气死顾锦年。
　　甚至作了一首酱油诗来恶心顾锦年。
　　没有任何水准，可就是单纯为了恶心顾锦年。
　　你瞧不起的匈奴人。
　　你爷爷最恨的匈奴人。
　　今天把你们大夏的公主娶走了。
　　而且还是娶两个走了。
　　开心吗？
　　爽吗？
　　我知道你生气，我也知道你怒。
　　可你没有办法。
　　你无法阻止。
　　若你阻止，大夏王朝会迎来更可怕的麻烦，你承担不了，大夏王朝也承担不起。
　　所以，有气给我憋着。
　　有怒给我忍着。
　　这就是大皇子的眼神，他的眼神当中，说明了一切。
　　一旁的木哈尔皱眉。
　　他已经告诫齐齐木不要闹事。
　　可没想到齐齐木还是要闹。
　　抬头看了一眼，时辰也快到了，防恐出事，他深吸一口气，大声喊道。
　　“吉时已到。”
　　“公主出嫁。”
　　随着声音响起，不明所以的队伍，纷纷开始奏乐了，爆竹声也不断响起，一时之间，显得无比热闹。
　　而队伍也开始缓缓行动，敲锣打鼓，爆竹连天。
　　可这一刻。
　　队伍之前。
　　顾锦年缓缓展开手中的宣纸，他无视已经开始移动的队伍。
　　而是陷入了自己的思想当中。
　　他想明白了。
　　准确点来说，他想到了如何打破规矩了。
　　此时。
　　宣纸在空中漂浮。
　　左边，几千才子读书人好奇看着。
　　右边，不少百姓在酒楼上望着。
　　大夏官员不解。
　　匈奴人皱着眉头。
　　礼部的人也快速赶来，谁都不知道顾锦年要做什么。
　　杨开在不远处望着，他没有上前，想知道顾锦年到底想要做什么。
　　刹那间。
　　才气化笔。
　　顾锦年深吸一口气。
　　这些日子的憋屈。
　　这些日子的压抑。
　　还有这些日子的苦恼。
　　在这一刻，全部灌入笔中。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　文府出现，五辆战车浮现在顾锦年身后，才气异象瞬间吸引无数人目光。
　　这一刻，璀璨无比的文府，弥漫出汪洋大海一般的才气。
　　顾锦年身躯散发光芒。
　　伴随着一道洪亮无比的声音。
　　“吾乃顾锦年。”
　　“今日。”
　　“于大夏京都北门。”
　　“为大夏王朝。”
　　“立下国言。”
　　“以此文章，扬我大夏国威，凝我大夏国魂，塑我大夏国骨。”
　　“此文，上敬天地，下敬九幽，尊古今往来，一切先贤。”
　　声音响起。
　　惊动四方。
　　恐怖的才气，也在这一刻，瞬间炸开。
　　顾锦年，他要为国立言，扬国威，凝国魂，塑国骨。
　　这一刻。
　　杨开彻底瞪大了眼睛。
　　眼中是不可思议。
　　相府当中，李善听闻此声，当场愣在原地。
　　百官众人，也彻彻底底震撼了。
　　镇国公府。
　　当顾锦年的声音响起。
　　顾老爷子露出欣慰笑容，而后他走到祠堂。
　　望着那一块块灵牌，缓缓开口。
　　“兄弟们，大哥要为你们报仇了。”
　　他露出笑容，流着着笑。
　　而皇宫当中。
　　这浩瀚无比，却铿锵有力的声音，让永盛大帝彻底愣住。
　　似一道天雷。
　　在他耳边炸响。
　　这一刻，京都一切，所有人都被震撼住了。


第95章 ：不和亲！不纳贡！不割地！天子守国门！君王死社稷！
　　“为国立言？”
　　“顾锦年有这么大的本事？”
　　“嘶，我没有听错吧？顾锦年居然要为国立言？”
　　“古今往来，为自身立言者常见，为国立言？这是要做什么？”
　　“为自身立言者，为圣人也，为国之立言者，为圣贤也。”
　　随着顾锦年的声音响起，无数人震撼不已。
　　如若今日是顾锦年立言，说些什么激昂热血之言，他们绝对不会说什么，也不会有如此震撼，可顾锦年现在要做的事情。
　　是要为国家立言。
　　这是什么概念？
　　满朝文武都不敢为国家立言，天下这么多读书人，德高望重者也不少吧？
　　谁敢说为国家立言？自己都没有立言，还为国家立言？
　　可顾锦年就敢。
　　不但敢，而且还凝聚出如此可怕的异象。
　　大夏书院，苏文景望着这一切，眼神当中满是震撼。
　　前些日子，他知道顾锦年因为和亲之事，产生了心结。
　　所以他才会亲自去找一趟顾锦年。
　　希望能让顾锦年走出困境，只是在他看来，顾锦年这个心结太深了，想要解开需要一定的时间。
　　却不曾想到，顾锦年没有选择解开心结，而是打破规矩，活出不一样的人生。
　　这是他无法想象的。
　　面对和亲，这件事情苏文景都没有半点办法，他也认为和亲不妥，可他找不到办法去解决这件事情。
　　只能保持沉默。
　　身份越高，地位越高，所思考的事情就越多，一时的热血，一时的意气，不能解决这些问题。
　　尤其是自己也已经不是少年了。
　　可顾锦年做到了很多人想做却不敢做的事情。
　　他打破了规矩。
　　宰相府内。
　　听着顾锦年的声音，李善陷入了沉默。
　　今日，顾锦年为国立言，如若成功，将会给朝堂带来巨大的变化。
　　这个人若是再入朝堂，天知道会发生什么事情。
　　他沉默，心中盘算无数事情。
　　可此时此刻。
　　大夏京都。
　　所有人痴痴呆呆地看向顾锦年。
　　北门出口。
　　出嫁队伍已经不敲锣打鼓，热闹景象瞬间全无。
　　两旁百姓在高楼之处，痴痴呆呆地看着这一切。
　　大夏王朝，这次和亲，让他们感到压抑，感到愤怒。
　　区区匈奴人，娶大夏公主为妻，这本身就是丢人现眼的事情。
　　但很多百姓其实心里知道，朝廷既然这样选择，必然有朝廷的想法。
　　他们这种平民百姓也没什么好说的，议论两句，谩骂两句也就算了，而后顾锦年作千古名词，再削匈奴国国运，这让他们无比的激动。
　　以为大夏要开战了。
　　可没想到的是，匈奴国居然借此机会，借题发挥，不但要求更换一位真正的公主。
　　更是要娶两个公主离开。
　　这是奇耻大辱。
　　真正的奇耻大辱。
　　只是朝廷答应了，有很多消息散开，百姓们也知道，扶罗王朝与大金王朝纷纷插手。
　　这让他们感到气愤，但更多的还是无奈。
　　公主出嫁，为的是友好发展。
　　但这何尝又不是给人一种，送女人和亲呢？
　　大夏王朝所面临的困境就在这里，永盛大帝知道，若和亲，百姓不答应，必然民怨四起，大夏子民都会怪罪他，认为他和亲丢人。
　　可如若不和亲，边境骚乱，百姓提心吊胆，住在京城的百姓，感受不到那种恐慌。
　　可住在边境的百姓却知道，这有多恐怖，每到深夜，听到有马蹄声就吓得浑身发抖，全村人不敢睡好一个安稳觉。
　　就怕匈奴来人，铁骑横扫，烧杀抢掠。
　　所以为了百姓，永盛大帝宁可背负骂名，可若问他心中甘不甘心，他自然也是不甘心的。
　　只是这一切都没有任何办法。
　　而眼下。
　　顾锦年的出现，打破了一切僵局。
　　礼部尚书杨开望着这一切。
　　那远处，顾锦年光芒万丈，他看似喝醉酒了，可却给人一种世人皆醉他独醒的感觉。
　　宣纸飘动。
　　顾锦年持笔，方才的声音震耳发聩。
　　“吾名顾锦年，今日于京都北门，为大夏立下国言。”
　　“以此文章，扬我大夏国威，凝我大夏国魂，塑我大夏国骨。”
　　“此文，上敬天地，下敬九幽，尊古今往来，一切先贤。”
　　声音在耳边久久不能消失。
　　传遍京都每个人耳中。
　　在如此关键的时刻，出嫁队伍都已经启动了，顾锦年却还想着力挽狂澜，改变和亲之事，这让杨开不知道该说什么。
　　可他也不想阻止，他想看看，顾锦年要为大夏王朝，立下何等国言。
　　出嫁队伍当中。
　　齐齐木脸色阴沉无比，到了这一刻，顾锦年竟然还出来搅局，公主他都要娶走了。
　　顾锦年为何还要来搅局？
　　他心中有滔天怒火，可这怒火他宣泄不出。
　　至于一旁的木哈尔，却脸色难看。
　　他眼中是无奈，也充满着好奇，好奇顾锦年要做什么。
　　而且，他彻底明白进京时，杨开说的那句话是什么意思了。
　　不要招惹顾锦年。
　　他有些后悔了，后悔没有拦住齐齐木，倘若不招惹顾锦年，就不会弄成现在这个局面。
　　匈奴国第二次被削国运。
　　顾锦年现在为国立言。
　　倘若当真立下国言，大夏国运将会增强，敌人变强，就是自己变弱啊。
　　出嫁队伍面前。
　　感受到众人目光，顾锦年心如止水。
　　他今日所言，既是为大夏所言，也是为自己心中不平所言。
　　一个国家。
　　即便遇到任何问题，也绝对不能以和亲来解决。
　　这并非是意气之争，而是国运之争。
　　大夏王朝，不需要和亲，也不需要靠牺牲女人来换取和平。
　　和亲的好处，是边境太平。
　　然而这几日的思考，顾锦年找到了打破规矩的点。
　　天命之争。
　　塑造国魂，铸大夏国骨。
　　宣纸面前。
　　顾锦年深吸一口气，随后提起毛笔，不过他没有落笔，而是高声而出。
　　“大夏为东荒中原，自十国而起，上承大乾，下开盛世，太祖立国，救苍生万民于水火之中。”
　　“大夏之魂，不可磨灭。”
　　“边境之耻，不可忘却。”
　　“今日，吾提笔，望大夏太祖，望十国君主，望大乾英魂，显于此世，铸我中原之魂。”
　　“大夏国言。”
　　“不和亲！”
　　顾锦年出声，他没有去夸赞大夏王朝，而是讲述这片土地的故事。
　　无数年前，有一个大乾王朝。
　　几千年前，这里十国争霸。
　　七十多年前，太祖出世，一介布衣，横扫十国，拯救万民于水火之中。
　　而今，大夏王朝，居然要以和亲来换取太平？
　　这岂不是耻辱？
　　国有国骨，为上国。
　　人有傲骨，为君子
　　何为不和亲？
　　堂堂大国，上国之上，岂能靠女子和亲来平息战乱？
　　顾锦年动笔，洋洋洒洒，书写文章，和亲者为弱国，强国无需和亲。
　　以此塑骨。
　　当这三个字出现，这一刻，大夏皇宫，祖庙当中，一束光芒冲天而起，整个祖庙震颤。
　　无数人将目光看去。
　　这一刻，即便是永盛大帝也坐不住了，他露出惊愕之色，望着祖庙。
　　此时，祖庙上空，光芒璀璨，夺目不已，是一道人影。
　　一个身穿布衣的天子。
　　大夏太祖。
　　布衣天子。
　　没有奢华的龙袍，也没有高高在上的目光，一切都显得很平凡，可就是这般的极致平凡，却拯救了一个国家。
　　平推了十个国家。
　　这便是大夏太祖。
　　开元大帝。
　　“儿臣，拜见父皇。”
　　这一刻，皇宫当中，永盛大帝直接跪了下来，朝着自己父亲拜去。
　　皇帝一跪，皇宫内所有人立刻跪下，臣子也好，妃子也罢，太监侍女，全部跪下，不敢直视这位太祖。
　　顾锦年简简单单三个字，将大夏太祖召唤而出，这等伟力，也唯独儒道才能做到。
　　随着大夏太祖的出现，京都百姓，也纷纷跪拜下来，没有人不尊重这位太祖。
　　大夏没有跪拜礼。
　　可面对这位皇帝，人们是由心的跪下，因为这位皇帝，他爱民如子，他是真正将百姓放在心上。
　　嫉恶如仇。
　　他曾颁布律法，持大夏律本者，可入京告状，所有官员不得阻拦。
　　有百姓这般做，被官员拦截，甚至牵扯到一位王爷。
　　所有人都认为，这是以卵击石，想要击败一位王爷，这可能吗？
　　这不可能。
　　古金往来，就没有发生过这样的事情，一个屁民而已。
　　但结果呢？
　　太祖知晓此事后，雷霆大怒，所有阻拦官员全部处于极刑，至于这名犯事的王爷，更是满门抄斩。
　　这就是太祖所做的事情。
　　他视民为子，虽然有一些人谩骂他，想要抹黑他，可结果呢？
　　百姓的眼睛雪亮，他们知道太祖所作所为，他们尊重太祖。
　　太祖驾崩，举国悲伤，家家户户都挂起白布，是真正的爱戴。
　　如今，太祖出现，虽然世人知道，这位太祖不是真正的太祖，而是他的精神。
　　可人们依旧跪下，发自内心的敬重。
　　而当不和亲三个字落笔后。
　　顾锦年再度落笔。
　　“不赔款！”
　　大夏王朝，历经七十多年，千年前，十国争霸，也从未向外赔款，战败则修生养息，赔款之事，丢人现眼。
　　“不割地！”
　　这片土地，只有内斗，割地之辱，非上国之魂，十二边境，此乃耻辱，不夺边城，不为上国。
　　这就是顾锦年的精气神在内。
　　“不称臣！”
　　大夏王朝，是上国，无论面对任何王朝，自今日起，不可称臣，大夏的臣子，高于一切。
　　大夏的子民，也高于一切。
　　“天子守国门！”
　　“君王死社稷！”
　　皇帝镇守国门，君王宁死不屈，绝不苟活。
　　这是皇帝意志。
　　大夏意志。
　　更是顾锦年前世最钦佩的国家意志。
　　开局一个碗，结局一根绳。
　　纵然凄凉。
　　可骨气在。
　　输在天意，并非输在民心。
　　顾锦年下笔如有神，他将心中的想法写出来。
　　为大夏塑骨。
　　塑国家之骨。
　　感染无数百姓。
　　而文章一出，瞬间引来哗然一片。
　　无数将士望着这一幕，他们内心遭到巨大的冲击。
　　不和亲！不赔款！不纳贡！天子守国门！君王死社稷！
　　文武百官更是诧异无比地看着这一切。
　　他们没有想到，顾锦年竟然为大夏立下如此国言，这当真是霸气。
　　霸气无双啊。
　　皇宫当中，永盛大帝也反反复复咀嚼着这几句话，眼神当中浮现出不一样的光彩。
　　不和亲。
　　不赔款。
　　不纳贡。
　　不称臣。
　　天子守国门。
　　君王死社稷。
　　这.......太震撼人心了。
　　若一个国家，能做到这一切，这个国家将彻底鼎盛起来。
　　这是国家的骨气。
　　百姓都会被感染到。
　　而北门当中。
　　顾锦年落笔之后，每一个字都化作金色古字，悬浮在天空当中。
　　如此。
　　一道雄厚无比的声音也随之响起。
　　“朕，为大夏太祖，今日立祖制，凡大夏后世君王，须遵此祖制。”
　　“大夏王朝，不和亲！不纳贡！不割地！不赔款！天子守国门！君王死社稷！”
　　“若有违背者，不得民心，不为帝。”
　　太祖之声响起。
　　铿锵有力，震耳发聩。
　　此言一出。
　　京都百姓也在这一刻彻底沸腾。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　高呼之声不断，百姓们朝着太祖跪拜。
　　“儿臣遵旨。”
　　而此时，大夏皇宫内，永盛大帝没有任何一句话了。
　　他本来也不想要和亲。
　　只是形势所迫，如今太祖都出现了，立下祖制，他不可能不同意。
　　而且自他登基之后，太祖所立下的一切规矩，他都会严格执行。
　　更何况是太祖亲口所言？
　　随着永盛大帝开口。
　　文武百官也随之出声。
　　“臣等遵旨。”
　　没有人再生怨言了，他们不敢忤逆太祖，更不敢忤逆现在的民心。
　　百姓对和亲之事，本身就充满着不满，如今太祖出面，他们若是还不遵守，那下场将极为惨烈。
　　可就在此时。
　　齐齐木的声音却不由响起。
　　他望着顾锦年，眼神当中充满着冷意。
　　“顾锦年。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“你阻止这次和亲，大夏王朝与我匈奴国将会面临开战，到时候尸骨如山，血流成河。”
　　“此番和亲，错在何处？就因为你一己之言，就要葬送这么多条人命，你还是不是儒者？”
　　齐齐木怒吼。
　　他真的愤怒不已啊。
　　万里迢迢而来，前来迎娶公主。
　　公主不算什么。
　　可他知道，公主对匈奴国意味着什么。
　　倘若公主不去匈奴国，那么匈奴国连续两次被削国运，这是天大的损失，若娶走了公主，匈奴国运将会恢复。
　　这才是最重要的事情，也是匈奴国最在乎的事情。
　　这件事情办好了，他这个皇子的位置，就彻底坐实。
　　没有人再敢挑衅他的地位，可如今顾锦年三言两语，阻止了这场和亲。
　　他不服！
　　他也极其愤怒。
　　有些歇斯底里，失去了理智。
　　然而，面对齐齐木的质问。
　　顾锦年却显得异常澹定，他没有直接看着齐齐木，而是将目光看向左边几千名读书人。
　　声音澹然道。
　　“敢问诸位大夏儒生，我大夏惧战否？”
　　这是第一次询问。
　　而这些聚集而来的读书人，早就被这般情况搞得热血沸腾。
　　听到顾锦年所言。
　　众人异口同声，回答的斩钉截铁。
　　人群当中，有读书人目呲欲裂，他自幼没有父母，因为他的父母，死在了边境。
　　死在了这帮匈奴人手中。
　　所以他读书就是为了为国效力，希望有朝一日，能帮助大夏，马踏王庭。
　　今日顾锦年问是否惧战？
　　他不惧！
　　他无畏！
　　他眼前是父母大仇。
　　“不惧！”
　　得到回答后，顾锦年将目光看向右边的大夏百姓。
　　“敢问大夏百姓们，我大夏惧战否？”
　　随着声音响起。
　　这群百姓也露出坚毅无比之色。
　　有一商贾，攥紧拳头，他立在窗口，声音最大。
　　他的兄弟，死在了边境。
　　他恨。
　　恨死了这帮匈奴。
　　问我惧战否？
　　我不惧。
　　恨不得生吃匈奴肉。
　　“不惧。”
　　声音如雷，震耳发聩。
　　下一刻，顾锦年的目光望着齐齐木。
　　一时之间，
　　声音如雷，响彻京都。
　　“顾某今日，敢问我大夏子民。”
　　“我大夏，惧战否？”
　　顾锦年开口
　　这一次，声音传遍整个大夏京都，每个百姓，每个人耳中。
　　“不惧。”
　　震耳欲聋之声响起。
　　整个京都，所有百姓攥紧拳头，无论男女老少，所有人齐齐开口。
　　他们目光坚定。
　　大夏何曾惧战？
　　听着这恐怖的声音响起，齐齐木脸色难看。
　　而顾锦年再度开口。
　　“敢问我大夏将领，惧战否？”
　　他再度询问。
　　这一刻，京都周围，所有将士们也在这一刻，鼓足劲怒吼道。
　　“不惧。”
　　甚至北门当中，负责维持秩序的两千多精锐将士们，目光冷冽无比，发出整齐的声音。
　　更是有将士，亮出身上的伤痕，有一道疤痕从肩膀一直到腹部，可怕无比。
　　渗人无比。
　　这一刀，就是在边境被匈奴人砍的。
　　他的队伍，一百人，就他一个人活着回来了。
　　这道伤痕，触目惊心。
　　死了这么多战友。
　　他根本无惧。
　　他甚至希望自己死在边境。
　　希望死的是自己。
　　今日顾锦年问他怕不怕。
　　他不怕。
　　他无惧。
　　因为他是大夏将士。
　　真正的精锐。
　　不畏死的大夏将士。
　　“不惧！”
　　大夏不惧！
　　区区匈奴，有何畏惧？
　　恐怖的声音，震散天上的云团。
　　这就是大夏的气势。
　　无敌气势。
　　得到所有的回答后。
　　顾锦年的声音继续响起。
　　“齐齐木。”
　　“你问我两国开战，我怕不怕？”
　　“今日，本世子就告诉你，莫说两国开战，就算是全面开战。”
　　“我大夏也不惧。”
　　“今日，大夏之骨已经塑成，大夏将迎来千年之变局，大夏崛起，便从北方边境开始。”
　　“你给我记住。”
　　“匈奴人，杀我大夏一人，我灭匈奴一百人。”
　　“你屠我大夏一村。”
　　“我灭你匈奴一国。”
　　“不假时日，我大夏的铁骑，将马踏王庭。”
　　顾锦年开口，这一刻，他将心中所有的怨气全部吐出来。
　　什么匈奴不匈奴。
　　这天底下就没有和亲换来的太平。
　　尊严只在刀剑之上。
　　听着顾锦年所言，齐齐木脸色更加难看。
　　而木哈尔则立刻出声，想要试图缓解尴尬。
　　“世子殿下，不能说气话。”
　　“此次和亲，是为了两国友好。”
　　“没必要如此，即便是和亲不了，两国也依旧友好，万不可打仗。”
　　木哈尔笑着开口。
　　眼下真继续吵起来的话，指不定他们都走不了，不如赶紧劝和，免得真闹起来了。
　　然而，木哈尔不说这话还好。
　　一说这话。
　　顾锦年更是冷笑不已了。
　　“和亲是为了两国友好？”
　　“你当真不知道，陛下不知你们安了什么心？”
　　“今日，顾某所做一切，就是为了唤醒我大夏龙魂，是陛下一手策划，就是要尔等原形毕露。”
　　顾锦年开口，声音冷冽无比。
　　只是此话一说，前来送亲的百官们神色不由一变。
　　一些学子还有百姓们也不由好奇。
　　不明白顾锦年这话是什么意思？
　　别说顾锦年了。
　　皇宫内。
　　永盛大帝都不由皱眉，他一直在观望这件事情，只是突然听到顾锦年说这话，他有些不理解了。
　　什么叫做一手策划？
　　强行分功劳给自己？
　　这个外甥还真是惦记着自己这个舅舅啊。
　　没白疼。
　　“世子殿下在说什么？”
　　“在下怎么一点都听不明白？”
　　木哈尔皱着眉头，他不知道顾锦年再说什么。
　　装湖涂是吧？
　　顾锦年还真不给对方一点面子，声音冰冷无比道。
　　“你们匈奴，此番来大夏和亲，不就是想要窃取我大夏国运？”
　　顾锦年开口，他没有任何犹豫，也没有任何遮遮掩掩，这件事情必须要说出来。
　　他之前回到自己住处时，耗费了所有的玉器，就是询问一个问题。
　　那就是匈奴是否为国运而来。
　　古树的回答，只有一个字。
　　是。
　　自然，顾锦年这次才会如此有底气。
　　不然将大夏逼到这个处境，终究是有些不好。
　　所以顾锦年才会这般的肆无忌惮。
　　此言一出，刹那间百官皱眉，皇宫当中，永盛大帝脸色都不由一变。
　　他不理解顾锦年这番话是什么意思。
　　可却听出了一些不一样的味道。
　　“胡言乱语。”
　　“世子殿下，老夫知道，你憎恨我匈奴，是因为你爷爷的仇恨，可不管如何，你也不能信口雌黄，胡言乱语。”
　　木哈尔面色不变，而是直接训斥顾锦年，认为顾锦年在这里的胡言乱语。
　　“信口雌黄？”
　　“你真当我大夏皇帝什么都不知道吗？”
　　“当你们选择和亲之时，陛下早已经猜到你们想要做什么。”
　　“但陛下没有打草惊蛇，就是在调查幕后之人，是谁在背后给你们出谋划策。”
　　“竟然敢染指我大夏国运。”
　　“你们要和亲，陛下册封一位公主，就是来试探你们会怎么做。”
　　“而你们却以为是我大夏妥协。”
　　“实际上一切都在陛下的掌控内，当你们选择要求换一个真正的公主时，陛下就已经料定，你们要窃取我大夏国运。”
　　“今日，本世子奉命前来，阻止和亲，为我大夏塑造国骨。”
　　“齐齐木，木哈尔，你们睁大眼睛看看，看看我大夏国运，到底有多昌盛。”
　　顾锦年开口。
　　国运之事，他必须要说出来，如果不说出来的话，会惹来更大的麻烦。
　　自己阻止和亲，不算是什么大事，而是大夏王朝竟然没有警觉心。
　　这才是真正恐怖的地方。
　　换句话来说，可能不是没有警觉心，而是有人在从中作梗，降低百官的警觉心，说直接点，内部出了敌人。
　　在这种情况下，顾锦年就绝对不能藏藏掖掖。
　　他必须要说出来。
　　而且一定要说这件事情，永盛大帝已经知道了，自己是奉命而来的。
　　一来，是平息百姓怒火，之前和亲，现在不和亲，结果是美好的，可对百姓来说，不和亲是因为自己的出现，皇帝软弱。
　　这个骂名不能有，所以顾锦年宁可不要这个美名，也不能让自己舅舅背负骂名，要洗刷这个冤屈。
　　二来，这么大的事情，皇帝居然不知道？他如何不生气？又如何不愤怒？
　　自己说出来了，的的确确让大夏逃过一劫，可反过来说，皇帝居然不知情，这丢人不丢人？这还要不要脸？
　　顾锦年可谓是考虑的仔仔细细，想的明明白白，将这件事情做的八面玲珑，滴水不漏。
　　果然。
　　当话说到这里的时候，皇宫当中，永盛大帝表面上平静，可内心早已震撼无比。
　　他震撼顾锦年所言。
　　窃取国运之事，他想都没想过，可如今顾锦年一说，他却觉得这还真有可能。
　　而且可能性很大。
　　匈奴国为什么要突然和亲？
　　和亲的目的是为了两边太平，这个理由站得住脚，可问题是，之前为什么不提？
　　为什么现在提？
　　我这边削了你国运，你跑过来和亲？这就有些问题啊。
　　你说要怕？永盛大帝也了解匈奴人，他们还真不怕。
　　再加上顾锦年削的国运，也不是特别多，没有到和亲这个程度。
　　还有最重要的一点。
　　扶罗王朝和大金王朝。
　　对，他们两个王朝居然出面帮助和亲？要知道大夏与匈奴和亲，按理说他们两个王朝不应该同意的。
　　他们恨不得大夏和匈奴打起来。
　　可现在居然下场说话？
　　这太不符合常理了。
　　只是，当时民怨四起，这件事情让自己头疼不已，尤其是要送走自己最疼爱的公主，他也一直在纠结，所以没有太去钻研。
　　现在顾锦年说出来，让他彻底想明白了。
　　好胆。
　　刹那间，永盛大帝内心掀起巨浪。
　　他几乎是在内心怒吼。
　　这种事情，朝廷居然没有一个人关心？居然没有一个人在乎？
　　差一点。
　　差一点，国运就要被匈奴窃走。
　　真要如此，不仅仅是丢人那么简单，国运没了，等于大夏少奋斗几十年。
　　真要如此，还打什么仗啊？
　　再给大夏三十年，大夏也不见得能跟匈奴开战。
　　这还真是，阴险。
　　还真是令人发指啊。
　　不过好在，自己这个外甥，拯救了大夏王朝一次，不但拯救了大夏王朝一次。
　　而且还拯救了自己一次。
　　如果国运真的没了，自己这个皇帝当真要被万民唾骂。
　　造反篡位，已经成为了自己最大的伤痛，自己励精图治，所有的一切，就是希望得到认可，得到大夏百姓的认可。
　　和亲之事，让自己受到了谩骂。
　　他可以忍。
　　毕竟二十年后，当大夏将士马踏匈奴王庭的时候，百姓就会明白，自己所做的一切，到底有多伟大。
　　自己所有的牺牲，是值得的。
　　可如果和亲结束，国运被窃取了，就算有朝一日，自己马踏王庭，自己也要被骂千古昏君。
　　而且这还是打赢匈奴。
　　如果打不赢呢？
　　那自己当真成为了罪人，真正的罪人啊。
　　这一刻，永盛大帝手掌都有些微颤，他的手掌藏在龙袍当中，没有被察觉出来。
　　可心中的后怕，却一点点蔓延。
　　庆幸。
　　万幸。
　　自己有一个这样了不起的外甥，万幸啊，这真的是万幸啊。
　　若没有这个外甥，自己当真就完了。
　　“朝廷当中有内鬼。”
　　“朕一定要将你揪出来。”
　　“将你碎尸万段，挫骨扬灰。”
　　永盛大帝心中怒吼。
　　他真的很庆幸，庆幸有顾锦年在，不然要出天大的事情。
　　但更主要的是恨意。
　　他不恨匈奴国算计大夏，因为这是很合理的事情，毕竟是敌人。
　　他恨自己人，居然做这样的事情，这才是他真正恨的地方。
　　不过，永盛大帝没有说一句话。
　　而是静静看着。
　　他知道，自己这个外甥在帮自己，自己现在不需要说任何一句话，说了反而有错，一切交给顾锦年即可。
　　不过，此时此刻，永盛大帝对顾锦年充满着喜爱。
　　泼天的功劳，顾锦年一点都不要，全部给了自己这个舅舅。
　　顾锦年这一番话说完，大夏百姓只怕瞬间会认为，这一切都在自己掌控当中，和亲之事，完全就是一场计谋。
　　不但可以平息百姓都自己的怨气，更主要的是，能让百姓认为，自己这位皇帝，智珠在握，聪明绝顶，早已经看穿敌人的计谋。
　　甚至文武百官都会这般认为。
　　因为有这个可能性，再加上自己是皇帝，而且顾锦年好巧不巧，偏偏在这个时候，出面制止，一切逻辑完全说的通。
　　好外甥。
　　当真是好外甥啊。
　　果然是自己的亲外甥。
　　封侯。
　　一定要封侯。
　　庆幸过后，永盛大帝极其喜悦，他内心笃定了一个主意，给顾锦年封侯。
　　等这件事情结束之后，他要给顾锦年封侯，封一个称号响亮的侯位。
　　可惜，大夏祖制，非皇子不可封王，不然的话，永盛大帝真想给自己这个外甥来个王位。
　　毕竟是一家人。
　　京都北门。
　　文武百官也逐渐的回过神来了，他们都是人精，本来顾锦年不说，他们还真想不到。
　　现在随着顾锦年这么一说，一时之间，这些官员的目光有些变化了。
　　之前只是不爽，可现在却显得古怪。
　　娶公主走，最多就是恶心恶心人，他们倒也不在乎什么，又不是没有被恶心过。
　　可现在娶公主走，为的是国运，那事情就不一样了。
　　这完全就是两个概念。
　　不，两个天大的概念。
　　尤其是礼部所有官员，听到这话后，一个个脸色惨白无比。
　　虽然顾锦年没有拿出证据，可这番话一说，他们隐约察觉到不对劲。
　　哪怕只有百分之一的可能性，一旦被确定了，那就要出大事了。
　　送公主过去和亲，对方窃取国运。
　　第一个倒霉的一定是礼部。
　　因为整件事情，都是礼部来处理的，到了那个时候，不管你到底是真的不知道，还是假的不知道，悬灯司走一趟。
　　活下来再来慢慢查，死了就死了。
　　毕竟出现如此重大的事故，你就要担责。
　　不过万幸的是，顾锦年阻止了这场危机。
　　这场可能发生的危机。
　　虽然等这件事情结束后，礼部一定会被问责，可最起码不会太惨，牵连的人不会太多，也不至于满门抄斩这般惨烈。
　　算是挽救了一部分。
　　可麻烦还是有很多。
　　“完全不知道世子殿下再说什么。”
　　“什么窃取国运不窃取国运。”
　　“和亲便能窃取国运吗？当真是笑话。”
　　“大金王朝与扶罗王朝也和亲过，敢问世子殿下，大金王朝的国运，有没有被扶罗王朝窃取？”
　　“此次和亲，倘若世子殿下不愿意，那我匈奴国也就作罢，没必要含血喷人，如果世子殿下只想找一个莫须有的罪名，将我等留下。”
　　“那老夫大可以死在这里，可想要栽赃嫁祸，恕老夫不答应。”
　　木哈尔神色平静。
　　对于窃取国运之事，他完全就不可能认下来。
　　无论是不是。
　　这要是承认了，可就不是开玩笑的事情。
　　而且，他也相信，顾锦年拿不出证据。
　　永盛大帝也拿不出证据。
　　因为依靠和亲来窃取国运，这种事情前所未闻，如若不是孔家大儒信誓旦旦说可以，他也不信。
　　“呵。”
　　顾锦年冷笑一声，死鸭子嘴硬是吧？
　　“那敢问木相，你敢不敢问心？”
　　顾锦年出声。
　　他直接询问对方。
　　既然不是窃取国运，那你敢问心吗？
　　此言一出，后者依旧没有任何神色变化，稳若泰山，可内心却早已掀起惊天骇浪。
　　“有何不敢。”
　　“只是，我为何要问心？”
　　“万一你问的不是这件事情，而是关于我匈奴国的军事机密呢？”
　　“倘若当真要问心，去大金王朝，请大金王朝的大儒前来，大夏可派人监督。”
　　“在大夏王朝，想要问我的心？痴心妄想。”
　　木哈尔也是巧舌如黄，他明明就是不敢，但却说的冠冕堂皇，而且还要求去大金王朝。
　　谁不知道大金王朝与匈奴国关系极好？
　　真去了大金王朝，就算请来了大儒，人家照样可以作假。
　　“何须去大金王朝。”
　　“今日就在这里问心，当着百姓之面。”
　　“若问心之后，没有此事，顾某绝不阻止和亲，若木相觉得不够泄气，顾某今日拿项上人头赔给匈奴，免得说冤枉木相。”
　　“敢问木相，本世子的项上人头，不比一句问心差吧？”
　　顾锦年出声，咄咄逼人。
　　这个时候就不要什么隐藏锋芒了，该出手就出手，什么点到为止，抓住敌人的痛处，不往死里打，还留着做什么？过年吗？
　　“我要你项上人头作甚？”
　　“世子殿下，可否不要在这里无理取闹。”
　　“既然不和亲了，那我等就回朝复命。”
　　“倘若强行留我等下来。”
　　“保不准王上直接出手，到时候边境血流成河，无论战争最终的结果是什么，现在死的人，就一定是死的。”
　　木哈尔在这一刻也不伪装了。
　　问心？
　　想太多。
　　不和亲他就走，真强行留自己下来，匈奴国绝对直接开战，不给大夏任何反应机会和时间。
　　到时候边境厮杀。
　　结果如何不说，反正大夏先吃一个大亏是必然的。
　　的确。
　　这话一说，不少人沉默。
　　这是赤果果的威胁。
　　也就在此时。
　　一道声音，自皇宫响起。
　　是永盛大帝的声音。
　　“放他们走。”
　　“让他们活着。”
　　“朕要让他们亲眼见到，大夏铁骑是如何马踏王庭的。”
　　“回去告诉你们的王，即日开始，大夏正式宣战，由礼部拟定宣文。”
　　这一刻。
　　永盛大帝的声音，霸气无比。
　　他是大夏的帝王。
　　每一句话都代表着大夏的意志。
　　今日。
　　他开口，要宣战。
　　那就谁都阻挡不了。
　　就算六部尚书再怎么劝说，皇帝既然铁了心要开战，那就真正开战。
　　一点都不含湖。
　　也一点都不会马虎。
　　此言一出。
　　京都一片惊愕。
　　百姓们也没想到这位皇帝居然如此硬气。
　　可等回过神来后，震耳欲聋的欢呼声响起。
　　“陛下威武！”
　　“皇上万岁。”
　　恐怖的声音响起，来自大夏京都每一个角落。
　　宣战！
　　宣战！
　　宣战！
　　边境十二城的耻辱，在这一年要开始真正的清算了。
　　这个仇恨。
　　大夏王朝的不曾忘记。
　　记了十二年。
　　而今，总算等到了这一日。
　　等到了大夏王朝清算之日。
　　马踏王庭。
　　雄狮觉醒。
　　京都北门。
　　匈奴宰相木哈尔脸色变得无比难看。
　　他是真的没有想到，事情会闹到这个地步。
　　匈奴不怕大夏。
　　但匈奴也不想与大夏开战，一旦开战，虽然有扶罗王朝和大金王朝的援助。
　　可那又如何？
　　死的还不是匈奴人？
　　赢了还好说。
　　输了呢？匈奴人就这些，死一个少一个。
　　而且就算赢，能赢多少？
　　除非是将大夏西北地区全部占领下来，可真占领下来，扶罗王朝与大金王朝难道不会分一羹？
　　甚至说句不好听的话，真打下来了，估计两大王朝一定会将土地抢掠走。
　　而匈奴国纯纯粹粹就是为两大王朝打工。
　　他们不蠢。
　　不得时机成熟，或者万不得已，他们也绝对不会向大夏开战。
　　“大夏圣上，此事一定是有误会。”
　　“请圣上恕罪，待我回国之后，也定然会解释清楚。”
　　“此番和亲，的的确确是为两国友好而来。”
　　“绝无他意。”
　　木哈尔不敢乱说话，只能往这方面去说。
　　然而永盛大帝只有澹澹的一个字。
　　“滚。”
　　这是永盛大帝的态度。
　　不知道窃取国运，永盛大帝会在乎大国之间的局势，会考虑很多事情。
　　可知道对方是为了国运而来，永盛大帝还会给他们好脸色？
　　听到这个字。
　　木哈尔眼中满是无奈。
　　可他不敢说什么了。
　　因为再不走的话，可能真就走不了了。
　　“走。”
　　木哈尔开口，带领着匈奴人离开，不过下一刻，又是一道声音响起。
　　是永盛大帝的。
　　“只放二十人。”
　　声音响起，木哈尔脸色变得有些不好看了。
　　只能放二十个人，这就意味着剩下的匈奴人必须要留在大夏。
　　可以当做人质，也可以用来研究战术。
　　亏。
　　血亏。
　　算上之前被削国运。
　　这趟和亲，亏到让人怀疑人生啊。
　　“走！”
　　木哈尔开口，神色坚定，带着齐齐木等匈奴权贵离开。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　这是没办法的事情。
　　他们离开。
　　齐齐木望着这一切，他心如死灰，原本和亲结束，自己可以得到赏赐。
　　可现在，自己什么都没了。
　　他恨。
　　恨啊。
　　齐齐木的目光落在顾锦年身上，他不怕一切了，反正回去也要倒霉，留在这里也是倒霉。
　　这一刻，他依旧控制不住自己的情绪。
　　望着顾锦年道。
　　“顾锦年。”
　　“总有一天，我们会相见的。”
　　他开口，仅有的一丝理智，让他不敢说什么太狠的话。
　　可这句话，也充满着威胁。
　　总有一天会相见的。
　　他一定要将顾锦年挫骨扬灰。
　　听着齐齐木开口，木哈尔是真的受不了。
　　都到这个时候了，你就别招惹顾锦年好不好。
　　我求求你了。
　　然而让木哈尔彻底崩溃的一幕发生了。
　　“大皇子。”
　　“送你最后九个字。”
　　顾锦年的声音响起。
　　一听到这话。
　　匈奴人是彻底麻了。
　　而大夏百姓们，则露出无与伦比的期待之色。
　　好奇顾锦年又要说什么。
　　“犯我大夏者！”
　　“虽远必诛！”
　　声音不大。
　　但眼神却无比坚定。
　　而这一刻。
　　大夏国都上空。
　　一道道身影浮现。
　　立在天穹之上。
　　下一刻，一道惊呼声响起了。
　　“这是大乾帝王，这是大乾帝王。”
　　声音响起，再度震惊四方。


第96章 ：历史长河，古今一切帝显照，化龙魂护山河，国运昌盛！
　　大夏京都。
　　原本以为，这件事情基本上到此为止了。
　　可没想到的是，在最后一刻，齐齐木还是忍不住找顾锦年麻烦。
　　虽然齐齐木没有说什么狠话。
　　可眼中的挑衅，不言而喻。
　　他恨透了顾锦年。
　　恨死了顾锦年。
　　恨不得将顾锦年挫骨扬灰，吃其肉饮其血，这就是齐齐木的想法。
　　只是，他做不到，也不能这样做。
　　这里是大夏王朝，不是他的匈奴国。
　　他只能看着顾锦年嚣张。
　　可就在这最后一刻，顾锦年又说了九个字。
　　又整出幺蛾子来了。
　　“犯我大夏者。”
　　“虽远必诛。”
　　简简单单九个字，却将顾锦年精气神全部道出，这一刻他没有任何顾忌。
　　齐齐木和木哈尔离开，两国之间必然会开战，永盛大帝更是直接将匈奴人留下来了，其目的不就是想要研究匈奴人？
　　研究他们的战术，研究他们的体魄，等研究透了，再让匈奴拿一笔银子赎人，或者是未来开战，大夏有将士被俘，可以互相换人质。
　　不管如何，这位帝王已经做出了选择。
　　自然而然，顾锦年也毫不客气，道出大夏王朝的意志。
　　此言一出。
　　满堂震惊。
　　百姓震撼，不由赞叹一声，不愧是镇国公教出来的孙儿，当真是血性十足。
　　这些将士们，听到这话后，更是一个个激动不已，他们望着顾锦年，这一刻顾锦年赢得了他们的尊重。
　　赢得了这些将士们的尊重。
　　至于文武百官们，在这一刻是彻底沉默了。
　　镇国公生了个好孙儿。
　　是真的生了个好孙儿啊，这一刻他们内心是羡慕，发自内心的羡慕。
　　羡慕镇国公，为什么能生出这样一个好孙儿？
　　而木哈尔却拉住了齐齐木，他以武道真气传音，望着齐齐木，几乎是用低吼的声音训斥。
　　“闭嘴。”
　　“不要在挑衅他了。”
　　“你当真想死吗？”
　　木哈尔气的快要吐血了。
　　这个大皇子当真是蠢的不行，就不能闭嘴吗？老老实实的闭嘴吗？
　　就非要嘴贱这一下？
　　很快乐吗？
　　你有病吗你？
　　九字落下。
　　霸气无双。
　　木哈尔还没来得及继续开口。
　　只听，一道惊呼之声响起。
　　“你们看，这是大乾帝王。”
　　惊呼声响起。
　　人们齐齐将目光看向天穹。
　　大夏京都上空，一道身影出现，身穿黑龙袍，是一个中年男子，相貌英武，这是大乾帝王。
　　曾经差点一统中原的存在。
　　那个时候，扶罗王朝是大乾王朝的附属国，那个时候大金王朝还不过是一群蛮夷居住之地。
　　只可惜的是，大乾帝王早逝，后代又无能，发生了巨大的动乱，得罪了世家门阀，结果不可一世的大乾王朝，分崩离析，扶罗王朝乘此机会崛起，捞了不少好处。
　　可对于中原百姓来说，大乾帝王，这个人象征太大了，被誉为千古一帝。
　　正是因为如此，后代儒者皆认为皇帝就应当如此，而且所有皇帝也梦想着能成为大乾帝王，亦或者是说，超越大乾王朝。
　　开疆扩土，百姓富饶，万万人之上，无一人之下。
　　可以说，大乾帝王已经成为了一个象征，大乾王朝也是东荒无数君王一直想要追求的目标。
　　如今。
　　天穹之上。
　　大乾王朝的真灵显世，这如何不引来震撼？
　　“黑龙袍，这是大乾帝王啊。”
　　“怎么可能，这么多年前的帝王，都感应到了吗？”
　　“顾锦年到底有什么神力，先将大夏太祖复苏，再将大乾帝王复苏？”
　　“犯我大夏者，虽远必诛，此番言论，引来这片土地的君王复苏了。”
　　人们好奇，不知道这到底是怎么回事，可突兀之间，有人出声，道出了可能性。
　　下一刻。
　　这天穹之上，浮现一道又一道身影。
　　每一位身影，都身穿龙袍。
　　他们耸立在天穹之上。
　　这些人，都是这片土地的君王，曾经他们在这里掌握皇权，为这天下，开创盛世。
　　每一位都是可歌可泣的帝王，每一位也都是人中之龙。
　　一道。
　　十道。
　　百道。
　　千道。
　　历史长河似乎出现，一位位君王出现，当顾锦年这句话说出后，他们浮现身影，目光当中，睥睨一切。
　　古今一切帝显照。
　　这太过于震撼了。
　　木哈尔，齐齐木，这些匈奴贵族看到这一幕，几乎是肝胆欲裂啊，他们惶恐，这种血脉的压制，让他们恐慌不已，浑身汗毛竖起。
　　中原帝王全部显照，这般的情景，他们何时看过？
　　所有帝王的目光，都充满着高傲，充满着高高在上，这一刻他们彷佛感觉，这些帝王在俯瞰着自己。
　　就如同天上的真龙，俯瞰地下的蝼蚁一般。
　　一种难以言说的感觉在心中滋生，是自卑，是恐惧，更是一种绝望。
　　而随着这些帝王的出现。
　　大夏京都也彻底陷入了死寂。
　　古今往来，这片土地的帝王，以另一种方式归来。
　　他们注视着匈奴人，眼神当中是睥睨，也是漠视，是高高在上，更是一种倨傲。
　　从古至今，他们内斗再严重，也轮不到外族人入侵，也轮不到外族人在这里指手画脚，更何况跑过来踩一脚？
　　配吗？
　　尔等配吗？
　　大乾帝王的目光，落在了顾锦年身上。
　　他只是一道印记。
　　天地之间的印记。
　　可在这一刻，他却看向顾锦年，彷佛真正复活一般。
　　更是引来一片惊呼。
　　甚至就连顾锦年有些咂舌，他感受到对方的注视，彷佛对方真的复活一般。
　　但顾锦年没有说什么，而是朝着这位大乾帝王作礼一拜。
　　后者的目光逐渐收回。
　　紧接着，那眼中的睥睨，纵横四海，他身后所有的君王，也显得神采飞扬，霸气无双。
　　“犯我中原者，虽远必诛。”
　　这一刻，大乾帝王传来声音，时隔无数年，他们的声音，再一次响彻此地。
　　这一刻，所有君王齐齐怒吼。
　　这一刻，天地变色。
　　黑云弥漫整个天穹，电闪雷鸣，视觉上极其恐怖，同样也震撼人心。
　　在如此恐怖的光景之下。
　　大乾帝王化作一条五爪金龙，没入了这片土地当中，没入了大夏国都当中。
　　而大夏皇宫之上，一条金龙盘现而出，金龙百丈，盘旋在皇宫上空。
　　这是大夏国运。
　　在这一刻，有九枚龙珠环绕，这九枚龙珠代表着大夏九道天命气运。
　　可随着大乾帝王化作金龙，涌入大夏京都后，大夏国运得到了提升，虽然不是巨大提升，但实实在在以肉眼可见，百丈金龙再一次蜕变了。
　　刹那间。
　　一位位君王化作金色真龙，没入大夏国都，他们虽然已经死去，可他们的魂魄，还留在这片土地，守护着中原百姓。
　　这一幕，使得无数百姓落泪。
　　虽然他们未曾见过这些君王，但他们知道，自己体内流淌的血脉，是中原血脉。
　　无非是王朝更替，岁岁年年人不同罢了。
　　一道道金色龙影没入国都当中。
　　金色国运蜕变可怕。
　　到最后大夏国运金龙，彻底暴涨至五百丈，在天穹之上，闪烁光芒，映照京都一切。
　　“吼。”
　　龙吟之声响起，震耳发聩，令大夏百姓更加兴奋与激昂。
　　可这道龙吟之声，在匈奴人耳中，却充满着恐惧与害怕。
　　谁能想到，最后一刻还会发生这种事情？
　　永盛大帝望着这一幕，他已经不知道该说什么了，他内心喜悦，发自内心的喜悦啊。
　　自己登基之后，得到了无数谩骂，世人都说自己是篡位而来的。
　　可自己要告诉天下人，自己虽是篡位而来，但自己更适合这个皇位，是自己父亲选错了人。
　　所以他不断努力，励精图治，有朝臣辱骂自己，自己没有说什么，有人抨击自己，自己只能去改。
　　这些愤怒，自己只能独自一人咽下来，因为他要做一个好皇帝，做一个让世人满意的皇帝。
　　而想要成为这样的皇帝，就必须要有功绩，让天下人看到。
　　而现在，这个大大的功绩出现了。
　　古今往来所有帝王都认可了大夏，虽然大夏不是自己开创出来的，可现在是自己当朝啊。
　　这不就是间接性认可了自己的管理？
　　好好经营一番，这就是美名啊。
　　自己这个外甥，当真是好的不行。
　　当真是好的不行啊。
　　永盛大帝这一刻是无比喜悦，同时他又有些感慨，为什么顾锦年不是自己的孙子？
　　这要是自己的孙子，直接扶持他当皇帝，想都不想，排除一切隐患。
　　而此时。
　　一些声音也逐渐响起。
　　“君王化龙魂，佑我大夏昌盛啊。”
　　“自古以来，国运代表着王朝盛衰，国运强大，则王朝盛世来临，若国运弱小，则王朝衰败在即。”
　　“古今往来一切帝王因世子这九字感应而出，犯我大夏者，虽远必诛，这是我中原人的傲骨，也是我中原人的血性，故而这些帝王出世，认可大夏啊。”
　　有人议论着，道出原因，说明这种情况。
　　告知百姓，这到底发生了什么事情。
　　“这片土地，有太多的故事，我等的血脉，从未更变过，这些帝王，一直在注视我等，今日他们听到了世子之声，他们认可世子之言，用最后的余光，来守护我大夏王朝。”
　　“守护我中原百姓。”
　　“世子殿下已完成儒道三不朽立功也，可称半圣。”
　　这一刻，苏文景的声音响起，他很高调，也很直接，认为顾锦年已经完成儒道三不朽之一的立功。
　　他唤醒的不仅仅是帝王之心，更唤醒了大国之心，唤醒了百姓心中的热血。
　　这一日之后，大夏王朝必然全民激昂，士气无双，踏平匈奴国不在话下。
　　无非是需要时间罢了。
　　这样的功绩，足以称得上是立功。
　　圣人三不朽。
　　顾锦年还未及冠，就已经完成，这是泼天的功劳，称呼一句顾半圣，绝对没有任何抹黑之意。
　　当然这只是美称。
　　无数人惊愕，苏文景给予的评价太高了，但不可否认的是，顾锦年配得上。
　　文武百官，静静望着龙魂，他们极其清楚，国运提升有多难，又有多夸张。
　　顾锦年之前写了那么多千古诗词，也提升了一小部分的国运，可这一小部分的国运，压根就不多。
　　但现在不一样了，金龙有五百丈，是之前的五倍，虽然国运不是根据龙魂体积来计算，可大夏国运至少增强了一倍有余。
　　这是什么概念？
　　即便是收复十二城，也不会增加这么多国运，除非踏平匈奴国，不然的话，绝对不可能增加这么多国运。
　　换句话来说，顾锦年今日所作所为，间接性让大夏王朝踏平匈奴国。
　　这样的功劳还不够大吗？
　　倘若现在有人，说不废一兵一卒，便将匈奴国拿下，别说什么侯爵了，直接给你当王，异姓王，公爵都配不上。
　　虽然国运增长和开疆扩土有本质上的区别，可顾锦年所做的事情，完完全全算得上是立功。
　　三不朽之一，的确完成。
　　只不过，还需要上苍认可罢了。
　　人们震撼。
　　而木哈尔是真不想说一句话了，都说了别闹了别闹了，就是不听。
　　现在好了。
　　这趟和亲，简直是赔了夫人又折兵。
　　先是自己国家第二次被削国运，然后和亲还和亲不了，顾锦年为大夏立国言，引来古今往来君王现身，身化龙魂，护中原百姓。
　　如此一来的话，大夏王朝这一波简直是赚麻了。
　　如此恐怖的国运，未来大夏王朝，必是风调雨顺，即便是有天灾人祸，也绝对不会闹的特别大。
　　而且这国运涉及的东西太多太多了，会影响到每个地方，粮食丰收，瑞雪丰年，人才地灵，所有地方都会被影响到。
　　甚至如果大夏王朝与匈奴国开战，以大夏王朝的国运，很有可能会发生这种事情。
　　大夏王朝偷袭匈奴国，雷电交加，导致匈奴人无法察觉到。
　　而匈奴国去偷袭大夏王朝，也可能是雷电交加，但这个雷可能一不小心就噼到他们身上。
　　还没到大夏军营，就有可能死一半人了。
　　这个可能性很大很大，大夏这片土地曾经就发生过类似的事情。
　　一个王朝崩塌，被人篡位，手握百万大军，而皇室遗孤逃离出去，就带了三千精锐。
　　按理说在这种情况下，不死也别想翻盘。
　　可结果就是，这个逃出去的皇室遗孤，安全逃离，并且组建一支军队，前前后后十万人都没有，去跟人家百万大军硬碰硬。
　　两军开战，这本来就是一件注定的结局。
　　结果天降陨石，直接将对方百万大军全部砸死，就因为这个遗孤拥有国运，气数未尽。
　　从而一路连胜，完成了不可思议的翻盘，成为新帝，再一次统治这片土地千年。
　　国运之说，也就是从这个时候诞生的，各国都有研究，对国运看的极其重。
　　更何况现在还有天命出现。
　　这个时代，与众不同，得天命者，得国运，得国运者，所向睥睨。
　　“走。”
　　望着这一切，木哈尔是真正的难受。
　　他不知道该说什么。
　　他也不知道要说什么。
　　这一次亏的太狠，他都不知道回匈奴国后，怎么去交代。
　　二十人离开。
　　城门也在这一刻打开，大夏王朝根本无惧他们，让他们离开，毕竟两国交战，不斩来使。
　　留下这些匈奴人就够了，这些权贵不能留，否则还是会惹来麻烦。
　　大夏王朝国运增强是好事，可这并不代表着，大夏王朝就拥有无敌的能力。
　　国运增强，利在千秋，需要时间去发酵。
　　如此。
　　随着木哈尔等人离开后，一道圣旨也在这一刻宣出。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“和亲之事，已然作废，然大夏国运，因临阳侯世子顾锦年所增，此为永盛第一功。”
　　“故，赐顾锦年三枚王珠，由礼部着手，赐侯爵之位，拟侯称，京都选址，建侯府，待及冠之日，一同举办封侯大典。”
　　“同，国运增强，此乃君民同乐，设宴京都流水席，庆祝七日。”
　　“再大赦天下。”
　　圣旨颁布，赏赐顾锦年三枚王珠，刚好凑齐十二枚，但这封圣旨的意思可不仅仅只是这么简单。
　　十二王珠是十二王珠，凑齐十二王珠后，是由礼部来提交封侯之事，皇帝这边做最后的审批。
　　可顾锦年这明显就不一样，十二王珠照样赏赐，但封侯并非是因为十二王珠的原因，而是顾锦年今日所做的一切，值得封侯。
　　绝对值得。
　　圣旨宣布，刹那间百姓是欢呼的，皇帝论功行赏，在百姓眼中看来，这是应该的。
　　为大夏做了实事，就应该给予赏赐，封个侯爵绝对没有任何问题。
　　可对于百官来说，陛下这个旨意，有些不妥。
　　顾家如今已经是树大招风了，若再给顾家封个侯，那岂不是坐实了第一权贵？
　　说实话，这不是一件好事，对于顾家来说，不是一件好事，对于别人来说也不是一件好事。
　　万千宠爱全在顾家一人身上，大家心里平衡吗？
　　倘若按功劳论，的确很多人做不到顾锦年这个程度，增加大夏国运，他们做不到。
　　可为大夏出生入死，为永盛大帝卖命，这功劳就真比不上吗？
　　侯爵是可以世袭的。
　　这种东西谁不想要？成为侯爵，就是权贵中的权贵，每一个侯爵都不是一般人，是人上人。
　　谁心里不起波澜？
　　而对礼部来说，现在就封个侯爵，那以后呢？必然是公爵吧？
　　倘若顾锦年往后再立下一些功劳，是不是可以封王了？
　　对于朝政来说，永盛大帝不怕顾家，封顾锦年为侯爵，可下一位皇帝呢？
　　压得住顾家吗？
　　不是说顾家就一定会造反，顾老爷子赤胆忠心，他不会造反，大家相信，也愿意相信。
　　临阳侯也不会造反，毕竟深受顾老爷子的培养，而且临阳侯与皇帝关系还算不错，也忠心耿耿。
　　顾锦年也不会造反，他如此为大夏王朝，更是不惜得罪各国势力，得罪朝中众臣，想造反的人，不会这样。
　　可顾锦年的儿子？
　　顾锦年的孙子呢？
　　或者是顾家第四代，顾家第五代呢？
　　他们会不会造反？
　　那个时候，所有人都死了，太孙李基可能都已经死了，到了那个时候，如若一直不打压顾家，顾家的势力，会有多恐怖？
　　三代从政，才可以培养出一位高官。
　　国公，侯爷，足可以让顾锦年成为下一代国公，而顾锦年如此优秀，未来封王不是不可能的事情。
　　即便顾锦年封不了王，顾家第四代或者第五代，一定有可能封王。
　　那个时候，皇权与王权之间的斗争，只怕更加麻烦，更加尖锐。
　　因为这种事情，纵观历史，发生的还真不少。
　　祖先是功臣，忠心耿耿，架不住后代人起了谋反之心。
　　这就是朝廷官员都不希望一家独大的原因，不仅仅是嫉妒，考虑的事情也比较久远。
　　可现在即便是心里不舒服也没办法。
　　为大夏增强国运，这种功劳封个侯爵绝对是没问题的事情，不考虑政治因素的情况下，不会有任何人反对。
　　百姓也支持，皇帝也同意，百官可以跟皇帝争论，但百官绝对不敢跟百姓争论。
　　虽然这些百姓在他们面前如蝼蚁一般，可他们汇聚在一起，超越一切，是国家的基石，谁敢与百姓为敌，谁就做好全家抄斩的准备。
　　也就在此时。
　　新的声音响起。
　　“奉旨，宣百官入朝。”
　　魏闲的声音，传遍整个京都，让百官入朝。
　　很显然，是要商量一些大事了。
　　一些真正的大事。
　　随着圣谕响起，刹那间百官也不废话，直接往京都赶去。
　　而两旁的读书人与百姓，也纷纷走了过来。
　　尤其是这帮读书人，更是兴奋无比，直接将顾锦年抱住，二话不说开始举高高了。
　　喜悦声，欢呼声，喝彩声不断响起。
　　“世子殿下，当真是我大夏读书人楷模。”
　　“今日世子之举，我等敬佩，我等敬佩，我等敬佩啊。”
　　“世子殿下，不畏强权，为民伸冤，大夏诗会，诗成千古，削匈奴国运，今日和亲之时，更是以一己之力，阻止和亲，扬我大夏国威，此等功绩，实乃我辈读书人之楷模，从今日开始，在下便是世子的追随者了。”
　　“我也是世子殿下的追随者。”
　　“世子殿下威武。”
　　“顾兄威武。”
　　文人们激动无比，大家都是年轻人，他们曾经或许羡慕嫉妒顾锦年，毕竟文人相轻，外加上顾锦年以前的确是个纨绔。
　　看不起很正常。
　　可自从顾锦年溺水之后，所做的每一件事情，让他们不得不敬佩，不得不折服。
　　直至今日。
　　顾锦年依靠文章，依靠心中的热血，做了所有人都不敢做的事情，不但做了，而且做的如此完美。
　　大夏王朝。
　　不和亲。
　　不纳贡。
　　不割地。
　　不赔款。
　　天子守国门。
　　君王死社稷。
　　这太霸气了，为国立言，而后更是道出中原人之骨气。
　　犯我大夏者。
　　虽远必诛。
　　这就是大夏风气，也是中原人的风气。
　　仅凭这一句话，顾锦年注定要名流千古，这已经超脱了诗词文章那么简单了。
　　而是一个人的品德，一个人的志向，一个人的骨气。
　　顾锦年用自己的能力，征服了大夏文人，最起码京都这些文人，是彻底折服了。
　　大家都是年轻人，流淌着也是热血。
　　少年皆狂妄。
　　他们也有傲气，可他们做不到顾锦年这般，除了无能狂怒，写几篇诗词辱骂一下朝堂，辱骂一下匈奴国以外。
　　他们还能做什么？
　　自然而然，顾锦年成为了他们心中的楷模，成为了他们心中的标杆。
　　这才是真正的读书人。
　　这才是傲骨凌然的读书人。
　　文人狂热，纷纷想追随顾锦年。
　　可以说，今日之事，顾锦年至少得到了京都读书人的好感，往后若是有人敢诋毁顾锦年，这帮文人绝对不会退让。
　　名望就是通过一些事情积累的。
　　顾锦年前前后后做的事情，也在这一刻爆发，只需要几日时间，会得到越来越多人的认可，而名望也会越来越大。
　　以后的一举一动，都会被人时时刻刻关注，也会被大夏读书人时时刻刻学习。
　　成为了榜样。
　　至于这些百姓，他们也十分兴奋，这口恶气出了，他们如何不喜？
　　而且国家变得强盛起来，他们又何尝不开心？
　　这是好事。
　　自然庆祝。
　　被举在空中的顾锦年，却有些不知道该说什么了。
　　就不能换个方式庆祝吗？
　　非要把自己往上丢？
　　请我去茶馆喝点新茶也行啊，得亏你们还是读书人，就不能做点读书人该做的事情吗？
　　有些郁闷，但心中的郁气还是彻底消散了。
　　总而言之，整体还是很爽的，这口恶气出了，爽的美滋滋啊。
　　尤其是，不远处两位公主也从玉辇中下来了。
　　她们面上有泪痕，可现在笑如靥面，毕竟对她们而言，是经历了一趟生死关，若不是顾锦年在关键时刻出来，恐怕这辈子再也不可能来到大夏王朝了。
　　不过很快。
　　一队皇宫侍卫快速走来，面色带着温和笑容，让这些文人百姓让开，随后等顾锦年平稳落地后，为首的统领，半跪在地上道。
　　“世子殿下，陛下有令，让您去一趟皇宫。”
　　对方开口，显得无比恭敬，眼神当中满是敬佩。
　　今日的事情，无论是读书人还是民间百姓，亦或者是这些当兵的，谁人不服顾锦年？又有谁人不尊重顾锦年？
　　为国立言。
　　拒绝和亲。
　　扬大夏国威，哪一件事情不是惊天动地的？
　　半跪之礼，绝对不算夸大。
　　“好。”
　　顾锦年面色温和，不过他知道自己舅舅找自己有什么事。
　　肯定是关于自己怎么知道匈奴国窃取国运的事情。
　　不过他也想好了说辞，当下跟着众人离开。
　　如此。
　　大夏京都的消息，也在一瞬间疯狂向外面传播出去。
　　今日发生的事情，天下都要震惊。
　　拒绝和亲，得到海量国运。
　　更主要的是，粉碎了匈奴国的阴谋，相当于是赚了两道。
　　而此时。
　　已经离开京都几十里外的木哈尔等人，脸色无比阴沉。
　　他们一路狂奔，朝着匈奴国赶去，一刻也不敢耽误。
　　毕竟鬼知道接下来会不会新的变数，要是有的话，被扣留在大夏王朝，成为了人质，那日子绝对不会好过。
　　回去虽然挨骂，但至少日子还能照样过。
　　“木相，我若回去，会不会受到父皇惩罚？”
　　此时此刻，齐齐木总算是清醒过来了，他一路狂奔的同时，也回想起这几日所作所为。
　　做错了太多事情了，就是因为一时之争，导致计划破裂。
　　公主没有娶回来也就算了，更绝的是，大夏王朝借此机会，立下国言，得到古今往来所有帝王的认可，国运增强。
　　此消彼长之下，匈奴国原本与大夏开战，应当是五五，现在差不多三七了，大夏七，匈奴三。
　　这还是建立在扶罗王朝与大金王朝会帮忙的情况下。
　　所以他怕。
　　他怕自己父王会怪罪他。
　　听到齐齐木的声音，木哈尔内心是真的厌恶这个皇子，简直是蠢得不行。
　　明明一开始的优势，在他们匈奴国，现在硬生生被这个皇子给搞成这个样子。
　　但凡一次，他不招惹顾锦年，就不会惹来这么多麻烦。
　　当真是愚蠢无比。
　　只不过，齐齐木终究是匈奴大皇子，而且大夏王朝与匈奴国很有可能要开战了，倘若匈奴国真与大夏王朝开战。
　　就容易发生很多变数，这个大皇子有概率直接成为新的匈奴国。
　　而对自己来说，齐齐木当上匈奴王是一件好事，他愚蠢，自己可以好好掌控他，即便是不能完全掌控，也能轻松应付。
　　如果换其他皇子来，还要重新建立关系不说，更主要的是不好管控。
　　这对一位宰相来说，并不是一件好事。
　　所以他忍住了心中的怒火，传音道。
　　“大皇子无需太过于担心。”
　　“这件事情，并非是你的过错，也不是我的过错。”
　　“是顾锦年挑衅在先，大皇子所做的一切，只是为了捍卫匈奴尊严。”
　　“而且，最主要的是，永盛大帝早就知道我们匈奴国的计划，自然而然，即便是大皇子什么都不做，结果还是一样。”
　　木哈尔开口，他已经找到了说辞。
　　大皇子虽然愚蠢，做错了很多事情，但这些事情倒也不是真的愚蠢，无非是小不忍乱大谋罢了。
　　可所有问题的核心，都在于永盛大帝已经知道了匈奴国的阴谋。
　　说难听点，人家就是等自己上门送死。
　　所以怪不得大皇子，也怪不得自己。
　　只是木哈尔真的很好奇，永盛大帝是怎么知道的，他为何知道匈奴国的阴谋？
　　这件事情，只有四个人知道。
　　匈奴王。
　　大皇子。
　　自己，还有孔家大儒。
　　自己是绝对不可能说出去的，匈奴王也不可能说出去，至于这个大皇子，他虽然不敢完全保证，可看他如此嚣张，也没有说出去的可能。
　　那么剩下就只有一个人了。
　　孔家大儒。
　　只是这个可能性也不大，主意是他提的，然后自己又去通风报信？
　　为的是什么？
　　让大夏国运增强吗？
　　孔家与顾家乃是生死大仇，真要这样做，也轮不到让顾锦年出面吧？
　　应当是让孔家世子出面吧？
　　所以四个人都有不说出去的理由，这就是木哈尔好奇的地方。
　　而得到木哈尔的安慰，齐齐木不由长舒一口气，但很快他还是忍不住有些担忧道。
　　“木相。”
　　“大夏王朝如今国运昌盛，如若举兵入侵我匈奴国，那该怎么办？”
　　说这话的时候，齐齐木脑海当中不由浮现方才的景象。
　　大夏国运如龙。
　　这很可怕，对比起来，匈奴的确不如大夏。
　　“入侵我匈奴国？”
　　“殿下还是太小瞧天下格局了。”
　　木哈尔开口。
　　你要说两国交战，他没什么好说的，因为交战的概率很大。
　　可要说入侵匈奴国？
　　这就有些长他人志气，灭自己威风了。
　　“木相何言？”
　　此时此刻，齐齐木乖巧无比，只能询问。
　　“若我匈奴国与大夏交战，从表面上来看，必然是我等战败。”
　　“可实际上呢？”
　　“先不说我匈奴国周围有不少诸侯国，这些诸侯国与我匈奴国是盟友关系，倘若大夏真敢杀来，他们也必然不会坐视不管，毕竟一旦王庭失守。”
　　“倒霉的可就是他们，铁骑之下，岂有安卵？”
　　“再者，扶罗王朝与大金王朝会坐视不管吗？”
　　“尤其是扶罗王朝，大夏得九道天命，扶罗王朝是最不服的，倘若大夏真的灭了我等匈奴，平定北方动乱，完成大统一，大夏王朝的国运，必将腾飞而起。”
　　“到时候，十年，二十年，扶罗王朝就别想追赶大夏王朝了，而大金王朝可能追赶不上大夏王朝。”
　　“如此一来，敢问殿下，这两大王朝敢不帮我等吗？”
　　“说的再难听点，即便他们不帮我匈奴国，也会换一个诸侯国，让他抵抗大夏王朝。”
　　“北边永远不会安宁，两大王朝绝不可能会让大夏王朝安宁下来。”
　　“甚至.......中洲王朝也不希望大夏王朝安宁下来。”
　　木相开口，道出天下情势。
　　东荒境内。
　　扶罗王朝是老三，最想做的事情，就是超越大夏王朝。
　　而大夏王朝是老二，想要超越大金王朝，成为东荒第一。
　　至于大金王朝，他们想的更直接，要霸占整个东荒境，所以一直在养精蓄锐。
　　如此一来，便形成了一个极端的对立。
　　两大王朝都要搞大夏王朝，所以扶持匈奴国，扶持一些诸侯国，甚至扶持大夏境内一些藩王，就是希望大夏内部乱，外部也乱。
　　当然大夏王朝也做了不少这样的事情，只不过自从十二年前，永盛大帝篡位后，就顾不得外面，说句难听点的话，只能挨打。
　　被人算计。
　　毕竟篡位了，很多势力遭到重洗，想要重新建立很难很难。
　　这就是篡位的坏处。
　　故而，大夏与匈奴国开战的可能性很高。
　　但最终的结果，无非就是争夺边境十二城。
　　只不过，想要重新夺回十二城的难度也很高，至少匈奴国不答应，扶罗王朝和大金王朝也不想答应。
　　更何况什么马踏王庭？
　　这更是痴心妄想的事情。
　　这就是木哈尔的想法，他的目光不是一个大夏，也不是一个匈奴，而是放眼天下。
　　“中洲王朝也参与进来了？”
　　扶罗王朝也好，大金王朝也罢，齐齐木知道这两个王朝只是将匈奴当做棋子。
　　可听到中洲王朝就不一样了。
　　中洲王朝可不是大金王朝，大夏王朝，扶罗王朝可以比的。
　　这是真正的霸主。
　　如今正在南岭征战，意图要将南岭占下，而且已经有人传言，中洲王朝打算拉长战线，发兵西境。
　　这才是真正的霸主。
　　无敌的霸主。
　　匈奴在中洲王朝面前，连蝼蚁都算不上。
　　而之所以中洲王朝没有将东荒视为敌人，完全是因为东荒暂时无法给中洲王朝带来巨大的收益。
　　说直接点，东荒暂时没有任何战略作用，再加上两者相隔东海，造船过来不是一件理智的事情。
　　而且还有一些说不清道不明的缘由。
　　但不可否认的是，中洲王朝是真正的霸主，巨无霸的存在。
　　倘若中洲王朝也参与进来的话，那就真不怕什么了。
　　“殿下，你认为王上这次和亲，当真就是信了孔家大儒之言？”
　　木哈尔澹澹开口，一句话让齐齐木皇子神色一变。
　　“是中洲的人？”
　　他惊愕，有些不敢
　　相信，因为这些信息他根本就不知道。
　　只是木哈尔没有回答，而是澹澹开口道。
　　“孔家之所以能影响天下，就是因为孔家与中洲王朝的一些大人物关系极好。”
　　“他们得到的消息，一定比我们多，王上相信孔家大儒，也正是因为有这层关系。”
　　“而且中洲王朝看似相隔很远，但实际上他们派了很多人，潜伏在各国当中，我匈奴国有中洲王朝的人，大金王朝，扶罗王朝，甚至是大夏王朝都有。”
　　“身份干净无比，往上查三代都查不出问题的那种。”
　　“这就是中洲王朝的可怕。”
　　“不过，这些事情暂时轮不到我们来议论。”
　　“殿下，先回国再说，其他的事情，慢慢商议。”
　　木哈尔不想说太多，因为他得到的消息，也十分有限。
　　“好。”
　　齐齐木没有多说什么了，心中的石头也缓缓落下。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫。
　　文武百官都在正殿候着。
　　然而，永盛大帝却还在养心殿。
　　他在等一个人。
　　等顾锦年。
　　差不多一刻钟后。
　　两道身影一前一后出现在他眼中。
　　一个是顾锦年，一个是魏闲。
　　他很好奇。
　　极其好奇，顾锦年是如何识破对方的阴谋。
　　故而，等顾锦年入殿后，还不等他开口，永盛大帝便挥了挥手，让所有太监侍女离开。
　　大殿内，顿时昏暗无比。
　　永盛大帝的声音，也率先响起。
　　“锦年。”
　　“这一切到底是怎么回事。”
　　“朕，想要听实话。”
　　永盛大帝的声音很平静。
　　但他的气势在这一刻，也显得冷峻无比。
　　他想听实话。


第97章 ：顾锦年东荒一统策，永盛天怒，文武辞官，朝野震动！
　　皇宫当中。
　　永盛大帝直直地看着顾锦年。
　　他很疑惑。
　　也非常好奇。
　　满朝文武都不知道，他这个皇帝也不知道，顾锦年为什么知道匈奴国此次前来和亲，是为了窃取国运。
　　证据在哪里？
　　面对自己舅舅，大夏的帝王，顾锦年倒也显得坦然。
　　“舅舅。”
　　“外甥体内有天命加持，匈奴国此番前来，外甥便有所察觉，这才判定匈奴国此番前来是窃取国运。”
　　顾锦年开口，这是他早已经准备好的说辞。
　　只是话音落下。
　　永盛大帝目光无比平静，望着顾锦年直勾勾地看着。
　　“锦年，你觉得朕会相信吗？”
　　永盛大帝语气平静，望着对方如此说道。
　　此话一说，后者顿时沉默。
　　这么合理的理由，你都不信？
　　“锦年，实话实话吧，朕不会怪你的。”
　　永盛大帝开口，让顾锦年实话实说。
　　“我体内有一棵古树，只要吸收黄金玉石，就可以得知天下所有事情。”
　　“舅，这你信吗？”
　　顾锦年询问道。
　　永盛大帝：“......”
　　很显然永盛大帝不相信这个，比较起来他宁可相信前者。
　　而对顾锦年来说，这就是苦恼，说真话没人信啊。
　　看顾锦年不说话，永盛大帝没有继续逼问，而是换了个方式。
　　“锦年，朕问你，此番匈奴国阴谋，你有几成把握确定是真的？”
　　永盛大帝没有逼问。
　　顾锦年不说出来，或许是有他的想法，他可以不在乎这点，但他现在最关心的是这个问题。
　　如果只是简单的猜测，那倒没什么，如果顾锦年有十足的把握，那他心中就有底气了。
　　“十成。”
　　顾锦年给予肯定的回答，古树从来不会出错，所以他相信是十成。
　　“十成。”
　　得到回答，永盛大帝神色有些古怪。
　　他相信顾锦年所言。
　　但过了一会，永盛大帝叹了口气，神色显得有些惆怅。
　　“即便如此，锦年，你也不应该说出来啊。”
　　“匈奴国既然敢窃取大夏国运，就意味这件事情没有表面看的这般简单。”
　　“这当中牵扯太多，扶罗王朝，大金王朝，甚至还有其他势力参杂进来。”
　　“你识破他们的阴谋，应当第一时间告知朕，而不是独自承受，现在匈奴国恨你入骨，扶罗王朝与大金王朝只怕也对你产生意见。”
　　“这对你以后来说，不是一件好事。”
　　永盛大帝开口，他心中知道，顾锦年这样做是为了自己。
　　可这样做的话，会成为众矢之的，这些人不敢动自己，可动一个顾锦年，他们还真有胆量。
　　而且倘若这件事情是真的，那么这就意味着朝廷当中有奸细。
　　官职还不小。
　　这帮人已经恨死了顾锦年，会处处针对，这也不是一件好事。
　　这话绝对不假。
　　对方藏的这么深，想要抓出来很难，假以时日，自己不在了，他们要针对顾锦年就简单都了。
　　即便自己在，难道就因为这件事情，别人就不可以弹劾顾锦年？
　　顾锦年就不会犯错？
　　树立敌人太多，这不是一件好事，虽然他知道顾锦年为何要树立敌人。
　　“舅舅，此事不可不说。”
　　“外甥就是要断绝一切贼子的念想。”
　　“倘若外甥知晓，第一时间告知舅舅，以舅舅的性格，必然会选择暗中出手。”
　　“可这件事情，毕竟涉及到国运，倘若选择暗中出手，的的确确可以顺藤摸瓜，将奸细抓出。”
　　“但区区一个内奸，早晚都会露出马脚，倘若今日不拆穿，匈奴国则会想出其他方法来窃取国运。”
　　“到时候防不胜防，他可以出错一千次，可我大夏一次都不能失误，明摆着吃亏。”
　　顾锦年开口。
　　他有自己的想法。
　　面对这件事情，永盛大帝必然会选择暗中调查，用其他方法来阻止和亲，然后顺藤摸瓜，想要查出奸细是谁。
　　这想法肯定是好的。
　　但问题来了，一个能藏在大夏王朝这么深的人，你想怎么挖出来？所需要的时间得多少？
　　算你永盛大帝权谋第一，小半年的时间要吧？
　　可这小半年的时间，你要是不和亲，他们用其他方法来窃取国运。
　　防不胜防之下，一但大夏出错一次，那面临的就是国运窃取，有必要吗？
　　一个内奸算什么。
　　知道了就行，早晚能揪出来。
　　反正也就是这批人里面，实在不行，皇位交替之前，全部大洗牌不就够了？
　　可国运窃取就不是一件小事了，满朝文武杀了也于事无补，而且还会成为天下人的笑话。
　　顾锦年所言。
　　的确很有道理，永盛大帝也认可这个理由，只不过他们有他们这个层次的想法，顾锦年有顾锦年的想法，两个办法都行。
　　只要结果是好的就没问题。
　　“下次若遇到这种事情，还是要告诉朕一声。”
　　“你还没有踏入朝堂，很多事情你并不知道。”
　　永盛大帝开口，他认可顾锦年这番言论，只不过还是得叮嘱一句，毕竟自己是长辈，也是大夏的帝王，有什么事都可以跟自己商量着来。
　　“请舅舅放心，下次再遇到这种事情，外甥一定及时通知。”
　　顾锦年笑了笑。
　　而永盛大帝也吐出一口气，望着顾锦年道。
　　“锦年，马上要封侯了，心情如何？”
　　永盛大帝开口，询问一些其他事情。
　　“还好。”
　　“反正早晚也要继承我爹的侯位，无非是提早些。”
　　顾锦年显得很平静，自己本身就是权贵，如今封侯，无非是向天下人证明自己有能力罢了。
　　其他方面没什么特别大的感觉。
　　“提早些？”
　　“你这话不要说出去，小心被人算计。”
　　永盛大帝有些没好气道，对别人来说，封侯是多大的事情，光宗耀祖，恨不得大摆宴席十天十夜。
　　对顾锦年来说，一句无非是提早些，这要是传出去了，那些文臣武将得扒了顾锦年的皮。
　　“对了。”
　　“锦年，你好好给朕回答。”
　　“倘若大夏与匈奴对战，有几成胜率。”
　　永盛大帝开口，他询问顾锦年这个问题，算是在考他。
　　此言一出，顾锦年几乎不假思索道。
　　“大夏王师出征，十成把握。”
　　顾锦年无比认真道。
　　吹捧大夏王朝。
　　“认真点。”
　　永盛大帝瞥了顾锦年一眼，让他老实认真点。
　　此言一出，顾锦年有些老实了。
　　“舅，不是外甥不认真，这么大的事情，你让我来说？要是说不好吧，影响军心，要是说好吧，你又不信。”
　　这还真不是顾锦年耍滑头，这么大的事情，六部尚书吃干饭的？宰相吃干饭的？
　　说句难听点的话，如此大的事情，自己最好别插嘴，能不能打赢还是看情况，万一自己说的话，影响到永盛大帝的判断，那岂不是血亏？
　　“你的意见，朕只是听听而已，不会太在乎的。”
　　“你权当做是朕考考你，看看你到底有没有学问，快说。”
　　不知道为什么，永盛大帝觉得自己这个外甥，一肚子的学问，不过就是藏着掖着。
　　说顾锦年稳重吧，在政治这方面，他还真是老老实实，谨慎的不行，完全没有武将世家一点风范，跟那些文官一样，都是些阴着的。
　　可要说顾锦年冲动吧，也挺冲动的，为民伸冤，大夏诗会，包括这次和亲，所有人都不出面，顾锦年非要出面，好在是站在大义上。
　　这要是站在其他方面，争议性很大的话，那就不太好了。
　　听到自己舅舅这样询问，顾锦年倒也沉思了一会。
　　紧接着缓缓开口。
　　“倘若只是交锋对战，大夏有九成把握胜过匈奴国。”
　　“毕竟点到为止，大夏将士极多，配合龙门大炮，问题不大。”
　　这是顾锦年的判断。
　　如果只是点到为止，大夏王朝战胜的概率很大，扶罗王朝与大金王朝不会出来干预什么，说直接点做做样子，大国也要有大国的姿态。
　　总不可能发生这么多事情，大夏王朝啥也不说吧？
　　派人过去，不打一顿出口气，百姓将士们服吗？
　　王朝之间互相搞破坏归搞破坏，可碰到了原则性问题，大家还是互相迁就，只要不涉及到我的利益就行。
　　顾锦年这个回答问题不大。
　　然而永盛大帝却继续问道。
　　“倘若朕要夺回十二城呢？”
　　永盛大帝开口，他望着顾锦年，如此询问道。
　　此话一说，顾锦年有些沉默。
　　点到为止，大夏肯定能胜，夺回十二城那就麻烦了，而且不是一般的麻烦，是极其麻烦。
　　“六成。”
　　“扶罗王朝与大金王朝必然会干预此事，正常来说是四成，可如今大夏士气高昂，民心所向，若真厮杀到底，六成把握能赢。”
　　“不过舅舅，很多事情外甥都不知道，尤其是大夏军事方面的，所以说错了您别怪我。”
　　这是顾锦年的判断，六成已经到顶了，毕竟大夏王朝兵强马壮，也没有什么内乱，再加上民心所向，六成是可以的。
　　但很多事情顾锦年没有参与，也不知情，到底如何顾锦年真不知道。
　　得到这个回答，永盛大帝微微一笑，显得有些高深莫测。
　　“那倘若朕要马踏王庭呢？”
　　永盛大帝继续问道。
　　这话一说，顾锦年直接闭嘴了。
　　你这越说越离谱了啊。
　　前面两个还行，马踏王庭？想什么东西呢？
　　古代军事化战争，想要灭掉一个国家，这需要付出什么代价？
　　几乎是全军出击，而且还要保证没有其他国家来骚扰你，并且你的国家国库充实，有钱有粮，够你打十年的仗。
　　不然的话，就以大夏王朝现在的情况，全军出击，踏平匈奴没问题，可当永盛大帝回家以后，会惊愕的发现，自己家没了。
　　就这么简单。
　　扶罗王朝，大金王朝死都不可能同意大夏王朝踏平匈奴。
　　外加上匈奴国附近大大小小也有上百个部落，这些部落小的可能几千人，大的可能十几万人，而且都是那种全民皆兵的概念。
　　想要灭掉匈奴国？
　　除非大夏王朝从现在开始，大力发展民生经济和军事，保证不得有半点天灾人祸，保证君臣同心，上面的政策，下面认真执行，保证别的国家不会过来搞事。
　　持续五十年左右，就能马蹄王庭了，那个时候粮草银两多的不行，倒有可能开战。
　　这种战争，至少打个十年二十年不过分吧？
　　这当中又有多少变数？
　　古代战争就是这样的，后勤补给永远是第一，然后国内稳定也很重要。
　　真要马踏王庭，扶罗王朝与大金王朝必然会强烈谴责，要是大夏王朝不听，极有可能也一同参战。
　　所以这是不可能的事情。
　　当然如果换一种方法马踏王庭的话，那就简单多了。
　　这个方法说简单也不简单，说困难也不是很困难。
　　现代化经济制裁。
　　顾锦年从穿越后其实一直在研究这件事情，不过还没有彻底整理出来，但也差不多知道一些事情。
　　就比如说最简单的东西，货币。
　　大夏王朝的主货币是铜钱，紧接着才是白银，黄金作用性不大，最多就算是衡量单位，除非是京都这种高消费地方。
　　不然正常府城，一两黄金人家找的也麻烦。
　　而扶罗王朝，大金王朝，包括大夏王朝，以及周围大大小小几百个诸侯国，都没有统一货币。
　　你说黄金算吗？
　　算也不是完全算。
　　很简单，有的地方黄金生产量高，几百座金山一挖，跑你这里买东西，你顶得住吗？
　　还有的地方银山多，锄头这么一挖，你家白银顶得住吗？
　　铜矿就更别说了。
　　你真敢接，我也不打仗了，天天去挖铜矿，铸成铜币，把你国家买空都没啥大问题。
　　国内贸易是根据朝廷铸币，货币流通还好，当然也在严打这种边境货币问题，毕竟总有人铤而走险，打的很严格，发现就是砍头。
　　民间私自铸币也是这样。
　　而且因为这是仙武世界，有一些莫名手段，往往抓住一个，基本上都可以顺藤摸瓜出来，找到谁是幕后主使，那个国家敢玩这种东西，基本上就是宣战。
　　三大王朝都签订相应的契文，毕竟谁都不希望出现这种事情，大家的货币意识还是有。
　　而边境的贸易来往，就是最纯粹的以物换物，大夏王朝盛产的丝绸和瓷器，到大金王朝可以换一些珍贵药物以及宝石。
　　而扶罗王朝则可以换一些良马玉器，亦或者一些特殊金银，不是铸币的金银。
　　如此一来，如果能够产生一种新型货币，那么事情就变得有趣多了。
　　经济收割，殖民控制，货币战争。
　　这三样东西结合在一起，区区一个匈奴王朝算的了什么？
　　当然想法是美好的，可想要实现的话，难度极高极高。
　　最简单两个问题摆在面前。
　　第一国家不够强，真搞出这种东西，就是被别人摘果子。
　　第二用什么东西和货币直接挂钩？前世某个国家用的是黄金石油，可这个世界黄金虽然也是稀罕物，但绝对没有前世那么稀缺，外加上石油这东西大家也不需要啊。
　　解决不了挂钩物，你推广出来的新型货币就不会有人接受。
　　大夏王朝，扶罗王朝，大金王朝，甚至中洲王朝都尝试推广过纸币。
　　美曰其名叫做‘宝钞’。
　　可基本上所有推行的宝钞，全部都失败了，因为百姓不相信啊，就算你下达圣旨，不允许用铜钱，百姓也会有很多办法去私下解决。
　　市场价格浮动，宝钞价格贬值，这玩意是货币推广最大的阻力。
　　本来面值一两银子的宝钞，去买米能买到五升，回头隔了三天，你啥事不干，再去买米，发现只能买到三升，只要发生一次这样的事情。
　　保证百姓们纷纷不敢要这东西了。
　　很显然，太祖年间就发生过，激起巨大的民怨，差点出大事，推行宝钞的官员也一律处斩，倒不是真做错了什么事，而是不杀的话，难以泄愤。
　　故而，宝钞计划在大夏王朝属于一个极其失败的计划。
　　但。
　　顾锦年有办法解决这个问题，而且完全不担心百姓买不买账，因为百姓一定买账。
　　只不过，这玩意需要从长计议，现在说出来没有任何一点意义。
　　大家听不懂，而且没有任何效果之前，只怕会惹来更多麻烦，被骂两句顾锦年无所谓。
　　可要是被人盯上了，直接抄过去，那才是真正的麻烦。
　　这个计划一但施行成功，大夏将拥有一统天下的资格。
　　“你在想什么？”
　　也就在这时，永盛大帝突然开口，声音比之前要激动不少。
　　他询问顾锦年，吓了顾锦年一跳。
　　“哈？”
　　“舅舅，你说什么？”
　　顾锦年回过神来，他刚才越想越深入，还真忘记自己舅舅就在面前。
　　“你方才在想什么？”
　　永盛大帝不蠢。
　　他刚才提问一句，能否马踏匈奴国，完完全全就是随口一问。
　　顾锦年无论怎么回答，他都不会说什么。
　　可问题是，顾锦年没有回答，反而是沉思，而且思考了许多，这才让永盛大帝震惊。
　　要换做一个人，比如说自己的孙子，李基在这里想半天，他第一时间就觉得李基心思飘到外面去了。
　　可眼前的人是顾锦年。
　　这个处处学自己，并且处处都做到完美的外甥。
　　那永盛大帝心思就不一样了。
　　他隐约感觉，顾锦年刚才思考的事情，就是如何覆灭匈奴国，而且从头到尾顾锦年都没有皱眉，这就意味着他有一个计划。
　　并且这个计划似乎有可能能做到覆灭匈奴国。
　　换任何一个人，永盛大帝都不会这样觉得，可这个人如果是顾锦年，他莫名其妙觉得，有一定可能性。
　　所以他才会问顾锦年在想什么。
　　“你是否心中有个计划？”
　　永盛大帝询问道。
　　他想听一听顾锦年心中在想什么事情。
　　可顾锦年马上摇了摇头道。
　　“舅舅，外甥没计划啊，军事上面，外甥懂得一点兵法，其他的什么也不懂。”
　　顾锦年装死。
　　他不可能说啊，因为说了永盛大帝肯定不答应，倒不如先做出点成就再来说。
　　而且自己也不能百分之一百确定自己这个计划能否行得通。
　　万一行不通，所耗费的精力财力可不是小数目，反正不能说。
　　当然最不能说的原因还有一个，那就是说了对自己的好处不是特别大，这玩意自己要搞好，做成功了，自己拿捏着天下人的命脉。
　　不是说非要跟大夏叫板，而是有了绝对自保能力。
　　自己这个舅舅，顾锦年知道，不会加害自己，可保不准万一啊，现在这个舅舅还算是老当益壮，算得上年轻。
　　可万一老了呢？
　　汉武帝年轻的时候，也是明事理，晚年之后呢？连自己儿子都不信。
　　那自己一个外甥又算的了什么？
　　退一步来说，自己这个舅舅雄才伟略，太子呢？太孙呢？太孙的儿子呢？
　　虽然话有点早，可做人嘛，防一手很正常。
　　如果真对自己没有任何想法，那自己也不会加害大夏，老老实实辅佐大夏成为天下第一王朝，自己以后的权力越来越大，双赢局面。
　　可如果不行，那就都别玩辣。
　　听着顾锦年的回答，永盛大帝一时之间是真的沉默了。
　　这个外甥，聪明是聪明，而且有很多鬼点子，有时候当真能开拓人的思维。
　　打破僵局。
　　可就是太谨慎了，尤其是面对自己的时候，也不知道是谁教的。
　　估计又是那个顾老六教的。
　　永盛大帝猜都猜得到，顾宁涯会教顾锦年什么东西。
　　什么伴君如伴虎。
　　什么不要把皇帝当做自己人，皇帝的心思你猜不到。
　　什么保持距离。
　　这种言论，用脚指头都能想出来。
　　不然估计这才多少岁？算起来也就十七岁吧？
　　十七岁的人，那里会有这么多想法？
　　该死的顾老六，等刺杀的事情结束，看收拾不收拾你。
　　抱着这个念头，永盛大帝起身，望着顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“朕就不跟你多说什么了，总而言之，若能利于大夏王朝，朕可以给你特许权。”
　　“还有，你是朕的外甥，体内也有李家的血，朕是你舅舅，不必要防着朕。”
　　“行了，回去好好休息吧，今日你也累了。”
　　永盛大帝开口，让顾锦年回去好好休息。
　　也谈了接近一个时辰，文武百官都在正殿候着。
　　再不去也不行。
　　“好。”
　　“对了，舅舅，非要说的话，有个事找你。”
　　顾锦年没有说什么，不过末了，还是喊了一句。
　　“怎么？”
　　永盛大帝好奇看了过来。
　　“舅，这趟做的这么好，你高低得赏点银子吧？”
　　“黄金五十万两，不多吧？”
　　“舅，咱凭良心说，先不管匈奴国到底是不是窃取国运，这趟外甥帮大夏王朝搞来这么多国运，五十万两黄金铁定要给吧？”
　　顾锦年开口，而且一开口就是五十万两黄金。
　　不过这回，顾锦年要这么多银子，还真不是为了古树买信息，而是要做一些事情。
　　时机还没成熟，主要还是因为银子不够。
　　“五十万两黄金？”
　　“你要这么多银子做什么？”
　　永盛大帝皱眉，这银子数量太多了，等同于是五百万两白银啊。
　　“这您就别管了，五十万两黄金绝对值，舅，你不会舍不得吧？”
　　顾锦年开始贫嘴了。
　　听到这话，永盛大帝有些没好气，这倒霉孩子。
　　不过想了想，永盛大帝开口道。
　　“魏闲，把朕的内库银全给他，宫内的一些开支缩减一些，凑齐二十万两黄金给锦年。”
　　“锦年，二十万两黄金是朕能给的了，剩下不够，你找你爷爷去。”
　　永盛大帝没有从户部支款过来，而是用自己的内库，也就是小金库里面拨款，外加上缩减宫内开支，也算是掏干净了。
　　理论上真不是亏待顾锦年。
　　“多谢老舅。”
　　“对了，老舅，圣旨呢？”
　　顾锦年满脸笑容，虽然与他预计的数量不一样，可二十万两黄金也够，同时他也想起了另外一件事情。
　　之前答应好的圣旨。
　　“圣旨让魏闲给你，朕还有事，不跟你闲聊了。”
　　“快滚回书院休息。”
　　永盛大帝也不啰嗦，雷厉风行，直接朝着正殿走去。
　　留下魏闲一脸笑呵呵地看着顾锦年。
　　感受到危险的笑容，顾锦年莫名觉得有些古怪，但还是回应了一声。
　　不多时，魏闲取来了圣旨，的确盖了印。
　　“世子殿下，二十万两黄金，需要一定时间去筹备，明日送去书院可否？”
　　朝廷里面有银子，但这是永盛皇帝的内库，取出来的话需要一定时间，不可能当场拿出一叠银票。
　　“好，魏公公客气了。”
　　顾锦年面色温和笑道。
　　“不不不，今日劳神劳力的还是世子殿下，想来不出任何意外。”
　　“明日这个时候，天下人都会知晓今日大夏拒绝和亲之事，世子殿下的名望，当真要天下皆知啊。”
　　“还望世子殿下，往后能多多关照奴婢。”
　　魏闲不敢托大。
　　这要是换一个世子殿下，他还真能摆点谱，可眼前这位世子殿下，就不一样了。
　　“言重言重。”
　　对于这些宦官，顾锦年保持观望状态，因为从目前来看，刘言与魏闲还算是尽责尽职，可未来若是当真掌权了，又是另外一回事。
　　或者他们两个没啥问题，后面的太监会出问题。
　　反正这些都是隐患，自己还是留下个善缘好，万一以后真出啥事了，扯不到自己。
　　得到圣旨后，顾锦年直接离开，心情还算是相当不错。
　　至于皇宫正殿内。
　　却显得异常严肃，与顾锦年心情不错来比较，正殿内文武百官心思都很沉重。
　　尤其是永盛大帝出现后。
　　那一双冷冰冰的眼睛，看的在场所有人心头发憷。
　　“臣等拜见陛下。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这一刻，众人齐齐开口，但永盛大帝却没有说话，众人只能维持拜礼。
　　看得出来，永盛大帝很生气。
　　“呵。”
　　“厉害。”
　　“当真是厉害。”
　　“满朝文武，竟然没有一人猜到匈奴国此番和亲，是为窃取国运而来。”
　　“尔等当真是一群饭桶。”
　　“如此大的事情，差一点酿出大祸，若不是朕提前洞察，大夏王朝的国运就要被匈奴国窃走了。”
　　“尔等死不足惜啊。”
　　永盛大帝彻底发飙，在顾锦年面前，他其实还好，可看到这群人后，是忍不住发飙。
　　差一点。
　　差一点自己这个皇帝就要身败名裂了，国运被窃取，而且还是被匈奴国窃取。
　　这是何等的大事？
　　天下人都要笑话自己。
　　先是被占据十二城，国运丢失一部分，领土也没了。
　　现在一个和亲，又失去国运，往后只要出现任何天灾人祸，那就是自己的问题。
　　自己这个皇帝没有当好。
　　说是身败名裂也绝对不足为过。
　　这如何不让永盛大帝暴怒？
　　这一刻，满朝文武都不敢说话了，一个个低着头，沉默不语。
　　尤其是礼部。
　　更是死一般的寂静。
　　“来人。”
　　此时，永盛大帝开口，目光冰冷。
　　“将礼部左侍郎，右侍郎，送去悬灯司。”
　　“礼部所有涉嫌和亲之事者，全部送往悬灯司彻查。”
　　“暂革职礼部尚书杨开，待事情彻查结束后，若无问题，再议处置。”
　　“同，朕即日起，设立东厂，负责监督文武百官，可调遣悬灯司，镇府司，大理寺，皇权特许，首领太监拥有先斩后奏之权。”
　　“设魏闲，刘言，为东厂正副首领。”
　　“魏闲主内，刘言主外，大夏境内，各府各郡全力配合东厂行事，胆敢阻碍东厂办事，一律处斩。”
　　永盛大帝开口。
　　这一番话说完，满朝文武顿时惊愕一片。
　　礼部大洗牌，这个他们可以接受，毕竟出了这么大的事情，说句难听的，就算跟礼部没有关系，可还是要带一些责任。
　　毕竟和亲的事情，就是礼部负责，不严惩一番的话，说不过去。
　　可动到了尚书这个级别，就有些夸张了，礼部尚书之一，这可是天官啊，基本上大夏每一件事情，都有他的影子在里面。
　　杨开被革职，虽然只是暂时的，可这种暂时更加恐怖，下面有这么多人等着这个位置。
　　真要皇帝不开心了，换一个就换一个，你又能如何？
　　可一旦礼部尚书杨开被革职，那就不知道有多少人要因为这件事情受牵连了，大大小小无数势力都要倒台，就是这么夸张。
　　只是这一切也都能忍，杨开在朝廷里还算是人缘不错，只要陛下不是铁了心要换走他，等风头一过，大家说点好话。
　　顺便再让太子出面，也就差不多了。
　　然而，设立东厂的事情，这就很离谱了。
　　监督百官。
　　这不就是一把悬在他们头顶的刀吧？
　　而且让一群太监宦官来监督他们？说实话他们的一举一动，岂不是全部要暴露出来，想要搜集他们的证据，其实根本不难，找人时时刻刻盯着就行。
　　如此一来，大家的小命全拿捏在陛下手中了。
　　皇权集中，这很夸张，他们没有谏言之权，或者是真得罪了陛下，忤逆了陛下，是不是说以后要被秋后算账？
　　再说句不好听的话，永盛大帝还是理智一点，可换下一个皇帝不理智咋办？
　　谁招惹他，他就让东厂去查，查完之后多多少少有点问题吧？
　　一但有问题，咔嚓一刀脑袋下来，还不会有人帮你说话，因为你做错在先，死了活该。
　　大夏王朝有御史已经够了。
　　现在又来个东厂，这如何不让人心慌？
　　“恳请陛下三思而行。”
　　“设立东厂，监督百官，此等行为，会引得百官生畏，往后无人再敢直言，祸乱朝纲，再者即便设立东厂，也不可让宦官为政，应当请儒道正直之流掌权。”
　　“可保公平。”
　　此时此刻，宰相李善开口，他很严肃，希望皇帝收回成命。
　　这事开不得玩笑。
　　“恳请陛下三思，宦官执政，千古奇谈。”
　　这一刻，百官齐齐开口，连武将都跟着开口。
　　没办法啊，原本是文武对立，我喷你你喷我，双方敌人很明确，而且立场不一样，喷来喷去无伤大雅。
　　可现在多了一个东厂，监督百官？权力更是比御史还大。
　　毕竟御史想要弹劾一个人，先要收集证据，然后再慢慢调查，确定了再上来弹劾，弹劾了，大家就开始嘴炮，说赢了就没啥大事，说不赢就倒霉。
　　一切都有操作空间可言。
　　可现在让宦官来执掌东厂，大家都别玩了，这些宦官明显是跟着皇帝的，也就是说，查谁和不查谁，完全就是皇帝说了算。
　　甚至说，如果得罪了这帮宦官，可能自己也倒霉。
　　自然而然，文武得联合起来，抵制这件事情。
　　“三思？”
　　“匈奴国窃取国运之事，尔等要是有一人提前与朕说，朕都不会这般。”
　　“至于百官生畏？若没有做亏心事，为何惧怕？”
　　“莫要在这里找什么借口，此事朕意已决。”
　　永盛大帝也很直接。
　　借助这件事情，直接设立东厂。
　　东厂这个概念，在他脑海当中早就浮现了，只不过他一直不知道什么时候说出来。
　　因为说出来，必然会被百官抨击。
　　可现在借助这次机会，刚好利用起来，这就是帝王权衡之术。
　　做的每一件事情，都是深思熟虑的。
　　能说出来，基本上就要实行。
　　而面对百官的劝阻。
　　永盛大帝只是心中冷笑。
　　“恳请陛下三思，臣绝不同意此事。”
　　这一刻，李善跪了下来，他目光坚定，望着永盛大帝，死活就是不同意这件事情。
　　随着李善跪下来了。
　　其余百官也纷纷跟着跪下来了。
　　“请陛下三思。”
　　他们没有这么刚，可跪下来后，就代表着与李善站在同一阵营上。
　　毕竟李善乃是百官之首，当朝宰相，他都开口了，大家要是不跟随的话，那就等着被逐个击破吧。
　　皇权与相权的弊端，也就是这种。
　　皇帝永远是一个人的。
　　抛开太监这些天之家奴不算。
　　而百官则是一群人的，虽然互相抨击，但遇到事的时候，还是团结一致，抵抗的也只有一个东西。
　　那就是皇权。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　永盛大帝连连点了三次头。
　　他没有多说什么了。
　　百官的态度很强硬，坚决不答应，如果自己强行要求下来，惹来的麻烦会很大。
　　虽然说，皇权至上，可没有百官的话，也没有作用。
　　至于说什么直接换一批，这完全是空谈，国家每天有多少事情？耽误一天都不行。
　　如若直接换一批，大夏想不出事都难。
　　而且能在朝堂上的官员，背后都有无数势力，他们要是全部被革职了，大夏也就彻底乱了。
　　最终，永盛大帝深吸一口气。
　　缓缓开口道。
　　“东厂之事，朕再三思一二，不过设还是要设，先斩后奏之权收回，调遣之权改为辅佐，悬灯司与镇府司竭力配合东厂，至于调查之权保存。”
　　“刘言，给朕好好查一查，和亲之事，到底是谁在幕后搞鬼。”
　　永盛大帝以退为进，这群官员最怕无非是先斩后奏，外加上东厂权力过大。
　　既然如此，那就稍作更改，把这些权力先收回，往后再看。
　　只是此言一出。
　　李善依旧开口道。
　　“陛下，此事臣会调查的水落石出，请陛下放心，给予臣半年时间，会给陛下一个交代。”
　　“东厂之事，无论如何不得以宦官掌权，可设东厂，监督百官，但由大儒掌控，否则人心惶惶，于朝政不利，与大夏不利。”
　　李善面无表情道。
　　他还是拒绝。
　　这种事情，就是不能答应，除非让大儒来管，毕竟大儒会站在一个中立角度处理事情，不会偏袒皇帝，也不会偏袒他们。
　　这些宦官不一样，纯纯的就是偏袒皇帝。
　　甚至说难听点，就是皇帝的走狗，让他们掌权，绝无可能。
　　“大儒掌管？”
　　“你怎么能确定，此次和亲，与儒家没有关系？”
　　“少给朕废话，如若尔等不答应，全给朕告老还乡。”
　　永盛大帝倒也直接。
　　自己退了一步，结果这帮人还不让步，那就都别玩。
　　可是，当此话一说。
　　李善却神色坚定，将自己头上的官帽缓缓摘下。
　　“既陛下执意，臣李善，今日辞官。”
　　李善开口。
　　一瞬间，大堂安静到死。
　　几乎令人窒息。
　　堂堂大夏宰相，当朝辞官？
　　这事足够引起王朝动荡。
　　可下一刻，又是一道声音响起。
　　“臣，胡庸，愿辞官回乡。”
　　是吏部尚书的声音。
　　胡庸开口，不过话术要好一些，没有李善这么刚。
　　很快，一道道声音响起。
　　文官这边几乎一个个脱帽。
　　武将一块，也在咬牙犹豫，最终还是深吸一口气，将官帽摘下。
　　因为如若皇帝执意如此。
　　他们早晚要出事。
　　与其如此，不如现在乘着有人带头，一起闹事。
　　反正法不责众。
　　这一刻。
　　永盛大帝沉默了。
　　可内心的愤怒，却如同火山喷发一般。
　　怒不可遏。


第98章 ：帝王之怒，罢黜百官，囚禁宰相，朝野动荡
　　朝堂当中。
　　一场前所未有的战争发生。
　　这场战争，无关一切，而是皇帝与满朝文武的争斗。
　　是皇权与相权之间的争斗。
　　永盛大帝的目光，一直落在李善身上。
　　他的内心，早已经怒不可遏。
　　自己是皇帝。
　　没想到因为一件这样的事情，居然遭到如此反对。
　　这天下到底还是不是他李家的？
　　一旁的太监刘言，脸色也不太好看，实际上如果可以的话，他是希望皇帝退让的。
　　这朝堂当中的文武百官，任何一个，皇帝都可以随意替换。
　　可当百官聚集在一起的时候，这股力量就很可怕。
　　百官请辞，这可不是小事。
　　一但皇帝激烈一些，会引来天下瞩目，毕竟对于盛世而言，百官请辞可不是一件好事。
　　不过，如果站在中间立场来说，这件事情的的确确是永盛大帝心急了一些。
　　东厂。
　　一把悬在百官头顶上的刀。
　　没有人希望自己头顶上有一把明晃晃的刀。
　　尤其是，这群人并没有什么大奸大恶之人，再加上有一个相权在这里。
　　百官之首。
　　这就好像设立一个机构，全方位盯着武将，无论是行动还是经济支出，死死盯着。
　　你看武将闹不闹？
　　再说直接点，设立一个机构，专门把控各地藩王，一举一动，包括收入支出，全部由朝廷来控制，这些藩王又不蠢，你这么严格查我，那我就造反。
　　百盟书
　　百官也是如此。
　　设立机构问题不大。
　　毕竟出了这么一件事情，国运都差点被窃取，但得让自己人来监督，而不是让一群太监，一群宦官，一群天之家奴来监督他们。
　　这样的话，他们不愿意。
　　谁要是同意，谁就可以等着温水煮青蛙吧。
　　以后皇帝做错了，是要说还是不说？
　　不说，倒霉的是百姓。
　　说，倒霉的就是自己。
　　这种机构，就不能让宦官来当。
　　百官的意思很明确，他们跪在地上，摘掉自己头上的官帽，放在地上，一个个沉默不语。
　　“好。”
　　“好啊。”
　　“当真是好啊。”
　　“十二年来，朕在位兢兢业业，励精图治，唯尊儒术，纳贤招士，听谏言，每日三省。”
　　“却不曾想，换来的是这般局面。”
　　“恩，不错，不错。”
　　永盛大帝没有大发雷霆，而是缓缓开口，可所有人都知道，这位皇帝心中有气，有天大的怒气。
　　“既然如此。”
　　“来人。”
　　永盛大帝开口，他目光在这一刻，瞬间变得极其冷冽。
　　“将殿下百官全部扣押于问心殿，三日内若无悔改之意，罢免一切官职，由其下官员接替。”
　　“再将宰相李善，扣押京都大牢，没有朕的旨意，不得放人。”
　　“悬灯司，镇府司，大理寺三方联手，给朕彻查这些官员，朕倒要看看，尔等是有多清廉，尔等是有多高尚。”
　　永盛大帝没有废话。
　　他是马上的皇帝。
　　不是文弱的皇帝。
　　闹事是吧？
　　罢官是吧？
　　那就统统滚，想要告老还乡是吧？那就滚回去。
　　不过要是被查出来有劣迹之事，那就别怪自己这个当皇帝的无情无义。
　　此言一出。
　　百官脸色皆然一变，他们没想到皇帝的态度居然如此坚决。
　　说实话，大家一起闹事，最主要的还是认为，法不责众。
　　再加上大家态度如此强硬，按理说皇帝应该也不敢争什么吧？
　　主要是，永盛大帝并非是暴君也不是昏君，反而是个明君，既是明君，那么就不会乱来。
　　可没想到，永盛大帝居然这么狠，百官罢免，扣押宰相？
　　当真不怕出大事吗？
　　百官交替可不是开玩笑的事情，他们要是一日不处理事情，大夏王朝就要乱起来。
　　若是直接罢免，即便是来了新的官员，怎么可能一下子能处理好公务？
　　再加上百官若是被罢黜，让下面人直接上？那些世家答应吗？大夏那么多贵族答应吗？
　　就好比礼部尚书，这背后可是有不少势力，现在礼部尚书换人了，换一个其他世家门阀的人，或者是毫无背景的人，大家答应吗？
　　总而言之，如若当真罢黜百官，惹来的麻烦将会无比恐怖。
　　这一点他们相信，无论是皇帝还是他们，都不想看到这种事情。
　　“陛下，还请陛下三思，百官罢黜，不符朝纲，您是圣君，万不可如此啊。”
　　“奴婢恳请陛下收回成命。”
　　这一刻，刘言跪在地上，朝着永盛大帝磕头，这个时候他必须要站出来说话。
　　无论结果如何，他不能让皇帝做出这样的事情。
　　真做了，不但会惹来掀然大波，更主要的是，这百官身后还有一批人，一批读书人。
　　这些读书人必然也会大骂永盛大帝，尤其是那些权贵世家的读书人，因为他们未来也会当官，十分清楚这当中的利弊关系。
　　虽然现在看似跟他们没有关系，可东厂当真建立，他们未来当官后，也必然会受到限制。
　　自然而然，这又牵扯到一个庞大势力。
　　所以东厂的设立，绝对不能这么急，必须要缓缓展开，要做到润雨细无声才能成功。
　　永盛大帝倒不是急了，而是彻底对大夏所有情报机构感到失望。
　　悬灯司也好，镇府司也罢，居然都没有查出匈奴国窃取国运之事，这让他感到了危机，更让他认为，大夏王朝有不少奸细。
　　而这些太监不一样，是自己的奴仆，天之家奴，永远不会背叛自己，亦或者是说他们永远不会造反。
　　或许会有内奸，但最起码是底层中的底层，大夏皇宫也十分严密，这些太监即便是想要传递消息出去，也难如登天。
　　彻底防住不可能，但绝对比任用这帮官员要好十倍百倍。
　　这也是永盛大帝为何明知道百官不会答应，但依旧要说出来的原因。
　　只是听到刘言之声。
　　永盛大帝没有借此机会下台阶，而是顺势望着百官冷声道。
　　“朕看就是朕这十二年来太过于仁慈了。”
　　“十二年前，朕敢做的事情。”
　　“十二年后，朕依旧敢。”
　　“朕知道，尔等当中还有人在心中骂朕暴虐不堪，这十二年来，朕也想的明明白白。”
　　“无论朕怎么做，都无法改变朕在尔等心中的印象。”
　　“既然如此，那朕也无需与尔等好好说什么了。”
　　“来人，全部拖走。”
　　“再让悬灯司将百官家属九族严格看管。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝开口，这一次他声音冰冷至极，而且不仅仅是控制百官，连他们的九族一同算进去了。
　　刹那间。
　　百官脸色彻底大变。
　　这一刻，他们忽然惊醒。
　　眼前的人，可不是什么仁慈之人，这可是一位篡位的皇帝啊，一位自幼便跟随太祖征战天下的皇帝啊。
　　这是武皇帝，很多地方都像太祖，可不是什么文弱皇帝。
　　自己如此刚硬，的的确确会惹来麻烦。
　　而且这位皇帝，是真的能做到血洗百官。
　　十二年前，建德一脉，牵扯十几万人，换做任何一个皇帝，只怕都会降低影响，选择囚禁发配。
　　可这位皇帝呢？基本上杀干净了，如若不是太子和一些臣子出面，可能真会杀的干干净净。
　　十二年过去了。
　　他们的确忘记了这点。
　　主要是这十二年来，永盛大帝的确听劝言，纳贤疏。
　　文官们越来越得瑟，越来越嚣张，毕竟明君在世，文官自然会膨胀。
　　太祖年间可就不是这样，不服就杀，以致于文官被打压的很惨，武将地位极高。
　　不过太祖的行为，也引来了反噬，大量文官被打压，国家出了很多问题。
　　眼下，永盛大帝这般的行为，让他们感到了恐慌。
　　这是君臣决裂啊。
　　有人想开口说什么，可永盛大帝已经走了，殿外的侍卫走入，没有任何废话，将这些人全部带去问心殿。
　　至于李善，更是被直接扣押牢中。
　　只是李善没有一点后悔，而是望着众人道。
　　“若设东厂，朝纲崩坏，文武皆死。”
　　他只是一句话，告戒众人。
　　因为他知道，这些人慌了，也有些怕了，可他更加清楚的是，东厂的设立，绝对是一把随时可能落下来的刀。
　　文武百官将没有任何话语权了。
　　可以允许皇帝权力最大，但皇帝想要拥有所有权力，这也是不行的，容易诞生昏君暴君。
　　所以东厂之事，他绝不同意，也告戒众人，不要乱了阵脚。
　　听到这话，百官沉默。
　　他们明白李善的意思，可也不想跟皇帝闹的这么僵啊。
　　一时之间，陷入两难之境。
　　但所有人都知道一件事情，那就是李善彻底将皇帝得罪死了。
　　而与此同时。
　　皇宫之外。
　　整个京都早已经陷入一片喜庆当中了。
　　顾锦年今日拒绝和亲，为大夏王朝立言，陛下封侯设宴，又大赦天下，这如何不是一件值得喜庆之事？
　　如今街道之上，无论是民间百姓还是读书人，都在夸赞顾锦年今日所作所为。
　　文人作诗，歌颂顾锦年，百姓更是不断夸赞顾锦年这些日子来的所作所为。
　　而且各大戏院也在第一时间请来一些读书人撰写戏本，就是将今日之事，写成戏文。
　　原因很简单，无论是京都天桥的普通戏班子，还是一些大院戏班，已经排演好了顾锦年为民伸冤的戏码。
　　场场爆满，百姓也好，读书人也罢，一些商贾也爱看，情到深处，更是引来一众叫好，打赏连连。
　　对于戏园子来说，顾锦年简直是一块宝贝，活脱脱的大宝贝啊。
　　而这种事情，不会被管制，毕竟也是间接性扩大顾锦年的声望，并且不仅仅是京都如此，为民伸冤的戏码，早已经传遍大夏王朝所有戏班子。
　　京都火的东西，也相应会传到其他郡府当中。
　　如今为国立言，更不是一件小事啊。
　　不过对比京都的热闹。
　　大金王朝与扶罗王朝，也在三个时辰后，得到了消息。
　　此时此刻。
　　大金王朝。
　　皇宫当中。
　　一名老者端坐在龙椅上，听着太监传递的消息，眉头一直紧皱。
　　“大皇帝。”
　　“匈奴国已差人送来书信，希望大金王朝能出面处理此事。”
　　老太监开口，望着这位大金皇帝，如此说道。
　　龙椅上。
　　大金皇帝沉默不语，年迈的面容上，尽是平静。
　　过了良久，他的声音响起。
　　“让匈奴王调查清楚，大夏王朝是如何识破窃取国运之事。”
　　“再让大金的人，打听这方面的消息。”
　　“告诉匈奴国，倘若大夏王朝当真与匈奴开战，大金王朝会出面调和，简单交锋，大金不会出面，倘若涉及十二城，大金王朝会援助部分。”
　　“只要大夏王朝不入侵匈奴国真正领土，大金王朝也无法与大夏王朝宣战。”
　　“让他自己做好准备。”
　　大金皇帝这般说道。
　　这是他的态度也是他的想法。
　　两国交战，大金王朝可以出面调和，但也仅仅只是出面调和，告知对方自己在关注即可。
　　如果真打起来了，不涉及十二城，大金王朝也无法过多援助，换句话来说，大夏王朝也有自己国家面子，总不可能出了这么大的事情，就当没事吧？
　　王朝之间也要互相考虑，这是体面问题。
　　虽然大金王朝是希望大夏王朝发展不起来，可有些事情不能太过，大国之争不能太过于尖锐，必须要慢慢来，想要一下子把对方搞垮，这不可能。
　　反而会惹来针对。
　　说句不好听的话，既然我过不下去了，谁搞我我就让谁死。
　　就是这个心态，谁顶得住？
　　“遵旨。”
　　老太监开口，应了下来。
　　紧接着大金皇帝再度开口。
　　“大金书院如今怎样了？”
　　大金皇帝询问道。
　　“回陛下，有苏先生在，一切稳定，我大金才子也多了不少，等到四海诗会之时，必然会大放光彩。”
　　老太监笑着开口，如此夸赞道。
　　“四海诗会不算什么，只是诗会罢了，而且大夏有了一个顾锦年，任何诗会只怕都比不过他。”
　　“这次大夏诗会，大金也没有派什么真正的才子前去。”
　　“稷下学宫盛典才是真正重要，告诉苏先生，让他稍稍要加急一些，稷下学宫盛典格外重要，学术之争，文道之争才是大金学子主要的战场。”
　　“诗会？再好也不过是一些旁门左道，学术才是王道。”
　　大金皇帝神色严肃道。
　　四海诗会比大夏诗会更加隆重，可在大金皇帝面前，这不算什么东西，儒道最重要的是学术之争，这才是关键。
　　你会吟诗有什么用？旁门左道之术罢了。
　　“遵旨。”
　　老太监开口，紧接着缓缓离开大殿。
　　待老太监走后。
　　大金皇帝依旧坐在龙椅上，不知道在沉思什么。
　　而后大殿外，走来一道身影，是十二皇子，他直接走进。
　　等入殿后，直接将殿门关闭。
　　“儿臣叩见父皇。”
　　“愿父皇万岁万岁万万岁。”
　　这是大金十二皇子。
　　前往大夏参加诗会的十二皇子，
　　“十二，如何评价这个顾锦年？对大金有无威胁？”
　　大金皇帝语气平静，不过目光却蕴藏着令人敬畏的眼神。
　　“回父皇，顾锦年此人才华横溢，的确是天下大才，只不过性格比较冲动，毕竟是大夏顶尖的权贵，有些蛮横很正常，整体来说十分聪明，但威胁性不大。”
　　十二皇子开口，这是他给予顾锦年的评价。
　　聪明是聪明，有才华也的确没得说，可要说能否给大金带来威胁，十二皇子认为做不到。
　　大金王朝是东荒第一王朝，区区一个顾锦年算什么？
　　你要说大夏王朝对大金王朝有威胁，他认。
　　一个顾锦年不算什么。
　　最主要的是，这个顾锦年做事冲动，任何一个大人物都不会这样做。
　　如此心性，极其容易被人找出破绽，算不上是个人物，何况产生威胁？
　　可此言一出，大金皇帝却不由冷哼一声。
　　听到自己父皇的冷哼，十二皇子瞬间脸色一变，低下头沉默不语。
　　等待说教。
　　“这就是你为何排十二的原因。”
　　“顾锦年乃是大夏镇国公之孙，一个武将世家，培养出一位儒道大才。”
　　“而且你说他做事冲动，你有没有想过，这个顾锦年明明有如此大才，却隐藏了十几年。”
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“一个人藏十年不恐怖。”
　　“可十年前顾锦年才多大？不过六七岁而已，他六七岁便知道隐忍，而且一忍便是十年。”
　　“即便是你所有的兄长，哪怕是老大，六七岁的时候，也恨不得彰显自己的才华，更主要的是，这个顾锦年是独子，并非是那种受不公待遇之人。”
　　“如此情况下，他都能隐忍十年，这种心机城府，三大王朝都难找出一个。”
　　大金皇帝开口，十二皇子认为顾锦年性格冲动。
　　可大金皇帝对顾锦年的看法，却是截然不同的。
　　“你说他做事冲动，你自己好好想想，他哪一件事情不是站在道理上？”
　　“江宁郡之难，顾锦年为民伸冤，看似冲动，可实则得到民心。”
　　“孔家偏袒他国，顾锦年为本国读书人出头，不惜得罪，得读书人之心。”
　　“这一次，匈奴和亲，顾锦年强行阻止，再获民心。”
　　“你觉得他冲动，可若你是他敌人，你怎么挑出问题？”
　　大金皇帝继续开口。
　　一瞬间，十二皇子神色不由一变。
　　仔细想想，还真是啊。
　　看似冲动，可实际上每一次都得到了巨大的好处。
　　而且每一件事情，都做的天衣无缝，滴水不漏。
　　假设自己是顾锦年的敌人，还真挑不出毛病。
　　顾锦年为民伸冤，自己怎么弹劾？弹劾顾锦年不应该为百姓伸冤是吧？还是说弹劾顾锦年以下犯上？僭越规矩？可自己弹劾大夏第一权贵，才是以下犯上？僭越规矩吧。
　　顾锦年大闹孔家，错在何处？是你孔宇请他过去的啊，又不是顾锦年不请自来。
　　就算不请自来又能如何？
　　私闯民宅无非就是囚禁几天，或者缴点银两，可问题是谁敢罚？
　　这次和亲，那顾锦年更是一点问题都挑不出来，匈奴国是想要窃取大夏国运，换谁都忍受不了。
　　即便拿不出证据也没用，因为你赌不起，有一丝丝可能性你都赌不起。
　　“父皇，这是为何啊？”
　　“按理说顾家权势滔天，应当更加低调一点，可这个顾锦年如此冲动，给人的感觉就是不堪大用，喜欢意气用事，可为什么他做的每一件事情，都能如此滴水不漏？”
　　十二皇子是越想越震撼，越想越觉得古怪，他想不明白为什么，只能看向自己父皇。
　　听到自己儿子的询问。
　　大金皇帝目光在这一刻明亮起来了。
　　“因为他做的每一件事情，都是在替大夏皇帝做事。”
　　“无论是否是皇帝授意，每一件事情，他都是跟着皇权。”
　　大金皇帝道出核心。
　　一瞬间，十二皇子愣住了。
　　他也明白了。
　　是啊，顾锦年做的每一件事情，其实都是皇帝想要做的事情，换句话来说，不管过程如何，结果一定不会有危险。
　　因为皇帝想看到这个结果。
　　这理解能力，让十二皇子瞬间呆在原地。
　　顾锦年在他心中，的的确确就是一个冲动之人，喜欢意气用事。
　　可现在随着自己父皇点拨一二，他彷佛看清楚顾锦年是个什么人了。
　　“那父皇，需要想办法压制他吗？”
　　十二皇子继续问道，这种人如此恐怖，他好奇要不要出手压制？
　　“不。”
　　“你与他见过一面，应当没有结仇对吧？”
　　大金皇帝问道。
　　“没有，虽然关系不熟，但还算是互相留下一个好印象。”
　　十二皇子琢磨了一番，随后给予这个回答。
　　“好。”
　　“与他深交，请他来大金王朝，给予一切权力，他若有什么事相求你，只要不涉及国之机密，都可以协助。”
　　“你若是打压他，反而会让他痛恨大金，全心全意辅左大夏，可若是以大礼相待。”
　　“一来，他与朝堂发生矛盾，会念其大金。”
　　“二来，大夏若知晓，也会提防与打压。”
　　“三来，关键时刻，可以设计，让他不得不背叛大夏王朝。”
　　“无论进退，大金王朝都不会有任何损失，明白吗？”
　　大金皇帝开口，这是他的想法。
　　不打压顾锦年，而是要与顾锦年建立友好关系，毕竟顾锦年早晚要进朝堂，等到了朝堂后，总会遇到不顺心的事情吧？
　　这个时候，顾锦年就一定会想大金王朝，倘若顾锦年当真遇到不公平的事情，一肚子委屈，真有可能将这等大才挖过来。
　　即便不发生这种事情，大金王朝与他关系甚好，想想看啊，大夏第一权贵，与其他国家皇子关系亲密无间，皇帝坐得住吗？
　　坐不住。
　　坐不住的结果是什么？那就是会打压，离心离德之下，再加上顾家势力强大，就容易发生极端的事情。
　　顾家被灭了，大金王朝赚。
　　顾家没被灭，却遭到大祸，顾锦年跑来大金，大金王朝更赚。
　　倘若什么都不发生，双方关系好，顾锦年也不好意思针对大金王朝吧？
　　亦或者多多少少会留点情面吧？
　　如此一来，大金王朝只有赚，没有亏。
　　刹那间，十二皇子恍然大悟。
　　“儿臣明白了，父皇当真英明。”
　　十二皇子开口，满是喜悦道。
　　“这件事情好好去做，直接向朕汇报即可。”
　　“若此事处理好了，等过些年，朕会让礼部为你忙活封王之事。”
　　大金皇帝出声，让十二皇子去做这件事情。
　　同时也许诺了王位。
　　这下子，十二皇子不由大喜，他是十二皇子，皇位不可能轮到他，他也没有任何想法。
　　但封王则是他梦寐以求的。
　　大金王朝，皇子不一定能封王，能封王者虽然比不过皇帝，可未来也是一方的土皇帝，总比以后待在国都内，被圈养着好吧？
　　“谢父皇。”
　　十二皇子跪下叩拜，言语之间，激动万分。
　　而此时。
　　扶罗王朝。
　　大殿当中，两位皇帝左右而立。
　　左边乃是神罗皇帝，中年左右，没有任何一点衰败迹象，实际上他今年有百岁了。
　　右边则是扶桑皇帝，是一位女子，依是中年，可却拥有一种风韵，以及一种威严。
　　满朝文武左右而立，正在争论大夏宣战匈奴，扶罗是否援兵之事。
　　双方各有意见。
　　可到最后，神罗皇帝开口了。
　　“两国交锋，由礼部出面调和，仅调和。”
　　“倘若战争涉及十二城，扶罗暗中援助。”
　　“若涉及内城，扶罗直接宣战大夏。”
　　神罗皇帝开口，这是他的意思。
　　皇帝开口了，臣子们沉默了一会，但最终还是没有多说什么。
　　毕竟匈奴国的确很重要。
　　如此，这就是两大王朝的态度，几乎一致，但形态就是如此，也不可能有其他方桉。
　　很快。
　　翌日。
　　大夏朝堂的事情，隐约被人传了出来。
　　百官请辞之事，也逐渐传开来了。
　　毕竟文武百官自昨日入朝后，就再也没有出来，本身就瞒不住，再加上一些宫内传出的一些风言风语，事情一下子引起轩然大波。
　　太子，秦王，魏王，甚至其他一些王爷也纷纷动身，来到宫中，面见圣上。
　　请求永盛大帝饶恕百官。
　　但结果如何，暂时无人知晓。
　　大夏宫内。
　　养心殿之中。
　　数十名皇子，由太子领头，齐齐跪在殿外。
　　他们是为百官说情而来。
　　尤其是太子，态度坚决，希望永盛大帝不设东厂，免除百官直言之罪。
　　只是这些言论，在永盛大帝耳中听起来，极其刺耳。
　　更是因此怒斥太子一番，不过这一次所有王爷都来了，虽然他们也希望太子倒霉，可面对这件事情，这些王爷心里也清楚。
　　真罢黜百官，大家都没有好处，必须要出面，也必须要让永盛大帝收回圣旨。
　　谁都别想躲起来。
　　事情牵扯太大。
　　“儿臣请父皇为大夏国体安康，收回成命。”
　　声音再度响起。
　　每隔一炷香的时间，太子便会开口，在殿外跪着呼喊。
　　其余皇子也纷纷跟着喊起来。
　　如此之声，让养心殿内的永盛大帝更是恼怒无比。
　　“当真是反了。”
　　永盛大帝深吸一口气，他攥紧拳头，是真的怒。
　　百官找自己麻烦也就算了。
　　自己这帮儿子也找自己麻烦。
　　怒。
　　极其之怒。
　　可永盛大帝又不能做什么，总不可能连自己儿子都废掉？
　　这是不现实的事情。
　　“陛下，太子爷他们在外面跪了半天了，太子本身就体弱多病，再这样下去，只怕要出事啊。”
　　“陛下，奴婢恳请陛下收回成命吧，千错万错，都是奴婢们的错，请陛下息怒啊。”
　　魏闲与刘言跪在地上，也是痛哭不已。
　　事情闹这么大，他们也不希望永盛大帝这样继续与百官僵持下去。
　　再这样下去，真要出大事啊。
　　他们跟在皇帝身旁，知道事情大小，自然而然不会乱来。
　　“闭嘴。”
　　永盛大帝只是冷冷开口。
　　他这次就铁了心要罢黜百官。
　　若今日退步，是不是以后什么事都要退步？
　　他昨日是在通知百官，而不是与百官商量。
　　现在这般，他如何不恼？
　　两人沉默，可依旧跪在地上，没有抬头。
　　殿内安静。
　　除了外面的求情声，再无其他声音。
　　过了一刻钟后。
　　永盛大帝起身，望着魏闲道。
　　“朕外甥让你准备的二十万两黄金银票，准备好了吗？”
　　永盛大帝突然开口，提起这件事情来了。
　　“回陛下，已经准备妥当。”
　　魏闲出声回答。
　　下一刻，永盛大帝起身。
　　“走，朕亲自给他送去。”
　　“懒得在这里待了，再待下去，朕真要杀人。”
　　永盛大帝开口，他眼中是暴戾，他没有说假话，再这样下去，他真的会杀一批人。
　　一听这话，两人立刻起身，也不啰嗦，跟在永盛大帝身后。
　　而随着永盛大帝出来，殿外的太子皇子们，也纷纷开口求情。
　　只是永盛大帝一眼都没有看过去，径直离开。
　　如此，两刻钟后。
　　大夏书院。
　　往圣堂内。
　　学堂当中，顾锦年如往日一般上课，昨日他回来后，硬生生被众人架着喝了一晚上的酒，以致于日上三竿，他才刚醒。
　　为国立言的事情，影响太大，再加上书院的人，都是同窗好友，而且一个个都入了麒麟阁。
　　自然而然不能拒绝众人的好意。
　　所以硬着头皮参加酒宴。
　　此时。
　　学堂当中，不少人愁眉苦脸，讨论着关于朝堂之事。
　　“唉，好端端的设立东厂，现在陛下与百官之间产生冲突，闹得不可开交，真逼急了陛下，说不定十二年前的事情，又要发生，那真是无妄之灾啊。”
　　“是啊，我爹到现在都没有回来，这次事情只怕比我等想象中还要可怕数倍，只希望最终结果不要太坏。”
　　“匈奴之事还没有决定，陛下说宣战，可兵部并没有开始运作，这个节骨眼闹出这种事情，对我大夏来说，不是一件好事啊。”
　　“定是这帮宦官奸臣，蛊惑陛下，还设立什么东厂，无非就是想要掌权，当真可恨。”
　　“哎，管他可恨不可恨，现在当务之急，并非是谁对谁错，而是如何化解陛下与百官之间的矛盾，这才是问题所在。”
　　“皇权至上，百官如此挑衅，的的确确不好，冲撞皇权，陛下大怒这也是合情合理之事，只是东厂设立，也的确不好，已经有了悬灯司与镇府司，再来一个东厂，确实不妥。”
　　学堂内，众学生你一句我一句，有人心中担忧，毕竟家中父亲到现在还没回归。
　　有人害怕，生怕十二年前的事情再一次发生，一但如此，那就是诛九族啊。
　　没人想死，尤其是这些权贵们。
　　还有人憎恨这些太监，不过还算是有人清醒，知道问题所在，与太监没有太大关系。
　　听着众人开口。
　　顾锦年显得很平静，这么大的事情，的的确确麻烦。
　　尤其是此时此刻的大夏，与匈奴国的问题才是最大，内部最好不要出什么问题，不然的话，麻烦更大。
　　只不过，顾锦年能明白自己舅舅的意图。
　　说白了一点，稳固皇权嘛，很简单的意思。
　　可百官的行为，顾锦年更能理解，毕竟被一群宦官管着，谁服气？
　　哪怕是请一些大儒来管，他们愿意，而且心甘情愿。
　　毕竟大儒不是皇帝的人，办事也是根据大家的规矩来。
　　可太监不一样，纯粹就是皇帝的人，朝廷鹰犬，天之家奴，这样一来谁愿意？
　　细细来说，就是皇权，相权斗争。
　　皇权至上，说一不二，好处就是大统一，不担心出现内奸这种问题，毕竟皇帝不可能是内奸吧？
　　可坏处也很简单，臣子们没权力了，原本大家是股东，现在直接变成打工仔，有几个人愿意？
　　皇权平衡，好处就是有什么事情大家商量着来，而且皇帝占最大的权力，基本上你开口了，我们都让，只要不是太违规的事情。
　　你总得给我们点好处，不然我们干活没劲啊，而且工作办不好，惹你不开心，随时面临着抄家，那谁受得了？
　　坏处也很明显，皇帝说话不管用。
　　其实这玩意，自古以来都是一个棘手问题。
　　你想当明君，必须要平衡，皇权与官权的平衡。
　　你想当暴君，那没事了，你就是老大，不服就杀。
　　只要你不担心臣子叛国造反就没啥大问题。
　　只不过古今往来，有几个皇帝不想当好皇帝？大多数皇帝都有一个当好皇帝的梦想。
　　死后被人吹捧，名传千古。
　　只不过往往没几个皇帝能当明君。
　　原因很简单，因为是不是明君，不是皇帝说了算，也不是百姓说了算，是满朝文武说了算，是天下读书人说了算。
　　所以既然是他们说了算，那你就得让步，就得听谏言。
　　臣子们整理出一套儒家圣人的行事标准给皇帝，你按这个走，你就是圣君，是明君。
　　你要是不按这个走，你就是暴君，是昏君。
　　就这么简单。
　　所以这件事情的根本矛盾，就在于一个想一家独大，彻底收走官员一切权力，一个是百官集团，所有的散户聚集在一起，对抗大股东。
　　输赢亏的都是大夏王朝。
　　“世子殿下，要不你入宫一趟，找一找陛下，说说好话，毕竟你与陛下关系好，指不定陛下就听你劝呢？”
　　突兀，有人开口，这般说道。
　　此话一说，不少人不由看向顾锦年。
　　还真别说，这是个办法。
　　只是，顾锦年听到这话后，不由苦笑一声。
　　“满朝文武，当朝太子和皇子都去求情，我去不去也无所谓啊。”
　　顾锦年不去。
　　这件事情闹的太大了，很僵硬，尤其是自己舅舅很有可能现在正处于气头上。
　　自己跑过去，不管说什么，即便是最终能说服自己老舅，但过程一定是挨喷。
　　甚至索要的二十万两黄金可能都没了。
　　倒不如先消停一二，毕竟文武百官的的确确有点嚣张。
　　皇帝虽然有不对的地方，但尔等居然一点面子都不给？真他娘的嚣张。
　　你说你玩点赖的都行，就说再议再议，等解决匈奴国之事，再来讨论，相信皇帝也会同意。
　　可就是硬刚。
　　显得自己是名臣是吧？
　　显得自己为大夏忠心耿耿是吧？
　　这就是欺负自己老舅想要当个明君，但凡自己老舅不是篡位上来的，不砍一批人脑袋，顾锦年都觉得不行。
　　“世子殿下，你足智多谋，你肯定能想出办法，要不你想个办法出来，咱们让文景先生去说情如何？”
　　“这个好，这个好。”
　　“锦年哥，?
　　“就想想办法吧。”
　　众人出声，尤其是杨寒柔，更是有些愁眉苦脸，毕竟她爷爷最倒霉，惹来很大的麻烦。
　　现在龙颜大怒，她怕自己爷爷要出大事，自然将顾锦年视为救命稻草。
　　听到这话，顾锦年稍稍咳嗽一声。
　　面上略显温和。
　　“诸位抬举了。”
　　“不过，也不是没有办法。”
　　“其实解决这事倒也简单，只需要陛下或者百官各自退让一步即可。”
　　顾锦年出声。
　　这话一说，众人沉默。
　　这说了跟没说一样。
　　“那都不退，就无解了吗？”
　　有人继续问道，询问着顾锦年。
　　“不退让那就更简单啊。”
　　顾锦年给予回答。
　　纯粹就是搞搞气氛，毕竟这里是学堂，又没什么人来。
　　可就在此时。
　　一道熟悉的声音响起了。
　　“哦？”
　　“怎么一个简单之法？”
　　“给朕说说。”
　　随着声音响起。
　　学堂内，瞬间安静下来了。


第99章 ：圣言国策，执掌东荒，永盛大帝彻底坐不住了
　　往圣堂内。
　　随着永盛大帝的声音响起，一时之间这里变得无比安静。
　　但谁能想到，在这个时候，永盛大帝会出现啊？
　　此时，学堂外，几道身影出现，是永盛大帝与魏闲还有刘言三人的身影，两个太监站在后面，永盛大帝负手而立，面上没有任何表情，也不知道是喜还是怒。
　　“学生拜见圣上，愿圣上万岁万岁万万岁。”
　　刹那间，所有人起身行大礼，他们没有官职，但却是大夏书院的学生，算得上是天子门生，自称学生问题不大。
　　哪怕是顾锦年，在这一刻也不由起身作礼。
　　不过对顾锦年来说的是。
　　还真是巧啊。
　　自己刚装哔说了一句话，皇帝就出现了。
　　而且最主要的是，后半句话没说出来啊。
　　“锦年，你跟朕说一说，朕看看你的办法有多简单。”
　　永盛大帝面无表情道。
　　“圣上，学生还有一句话没说完。”
　　顾锦年有些面露难色。
　　“什么话。”
　　永盛大帝问道。
　　“办法更简单，可我不会。”
　　顾锦年低着头出声，刹那间堂内学生不由低头憋笑。
　　而永盛大帝却有些没好气。
　　不过他了解顾锦年，这小子做事谨慎，真没办法也不可能乱说话的。
　　只不过不愿意说罢了。
　　“出来。”
　　永盛大帝没好气喊了一声。
　　当下，顾锦年一语不发，走了出去。
　　大约走了一炷香的时间，来到一处宁静之地，老舅的声音便不由响起。
　　“以后在外面说话要慎言，别什么话都往外面说，一但说错什么，被人记下来，早晚要出事，你是世子，是朕的外甥，多少人盯着你，你心里没数？”
　　拉着顾锦年出来，永盛大帝第一句话就是教训。
　　他不怕顾锦年闯了什么祸，而是担心顾锦年乱说话，容易招来是非麻烦。
　　“恩恩恩。”
　　“舅舅教训的是。”
　　顾锦年点了点头。
　　看到顾锦年这番表现，永盛大帝其实心里是挺开心的，不知道为啥，见到顾锦年他心情挺好的，但心头还是有点无名火，所以借此机会，敲打敲打自己这个外甥。
　　“听闻你建立了个什么麒麟阁，这事情你自己好好掂量掂量，别搞成结党营私，否则的话，舅舅都帮不了你。”
　　永盛大帝继续开口，提到这件事情。
　　一听这话，顾锦年不由皱眉了。
　　“舅舅，我这个麒麟阁，其目的是互相帮助，互相学习，而且不允许阁内成员借助家族势力，完完全全就是互相成长，望有朝一日能为大夏王朝添砖加瓦。”
　　“这事是谁告诉你的？这人心思坏啊，纯粹就是想要挑拨咱们舅甥关系，舅舅您告诉我是谁说的，放心我对外就说是魏闲公公告诉我的，保证不给您惹麻烦。”
　　顾锦年一脸大义，好家伙我们中出了叛徒啊？
　　自己就是一群不懂事的顽童，随便搞点东西出来，这都能被皇帝知道，肯定是有人偷偷说出去了。
　　可顾锦年这话一说，一旁的魏闲公公愣了，脸上一直保持的温和笑容也瞬间僵住。
　　好家伙，不给陛下惹麻烦，就给杂家惹麻烦？您可真是陛下的好外甥啊。
　　“哼，还需要别人告状？你们的人，加入了这个麒麟阁，乐的屁颠屁颠跑回家里，扬言要跟自己亲生父亲断绝关系，说什么不借助家族势力。”
　　“被他爹抽了一顿狠的，估计没跟你说，这事才传到朕耳中来的。”
　　“锦年，你现在还小，怎么胡闹朕不管你，可当你从书院出来以后，你就要及冠，要封侯，你心智成熟，朕知道，你满的了顾家人，瞒不住朕。”
　　“现在你可以拿年龄说事，往后就不能了，朕毕竟是皇帝，纵然想要偏袒你，也要有个合理借口，不然的话，强行偏袒你，于你不利。”
　　“你明白吗？”
　　永盛大帝有些语重心长了。
　　可能再过个七八个月，顾锦年从大夏书院结业后，就要参加科举，科举一结束，都不需要说什么，必然是状元郎。
　　而后便要入朝为官。
　　现在怎么闹腾无所谓，年龄小。
　　可及冠封侯，考取功名，入朝为官，那就开不得玩笑了。
　　为什么现在没有人找顾锦年麻烦？即便是找麻烦也是找顾家麻烦？
　　就因为顾锦年是个小孩，没有及冠。
　　可当顾锦年真及冠了，入朝为官，平日里的一举一动，一言一行都有可能成为明日朝堂之上，他人的进攻点。
　　所以他必须要提前铺垫好来，免得出什么事故。
　　“外甥明白，请舅舅放心。”
　　不得不说的是，这番话的确是肺腑之言，顾锦年明白，所以也没有打马虎眼了。
　　话说到这里。
　　永盛大帝看了一眼周围景色，随后缓缓开口道。
　　“锦年，百官请辞之事，你有何感想？”
　　永盛大帝开口，如此问道。
　　此话一说，顾锦年马上一副愤怒表情。
　　“该杀。”
　　“这群王八蛋，一个个食君禄，却不为君分忧，反而挑衅舅舅你。”
　　“统统该杀。”
　　“这帮人，不就是仗着舅舅您想当个明君，故而肆无忌惮，任意妄为？”
　　“不杀一杀他们的锐气，如何让他们知道，这大夏是舅舅您的？”
　　顾锦年开口，一番话简直是说到永盛大帝的心坎里去了。
　　但是永盛大帝知道，这只是单纯的好话罢了。
　　纯粹就是拍马屁。
　　所以心头是开心的，毕竟亲外甥就是亲外甥，知道心疼舅舅。
　　但正经话还是要说。
　　“行了，别在这里胡言乱语，说一下你的高见吧。”
　　永盛大帝开口，这种马屁话，听两句就算了，主要还是想听一听顾锦年有什么想法。
　　“哈？啥高见？”
　　顾锦年望着永盛大帝，如此问道。
　　“别装糊涂，你脑子的确灵活，跟咱们李家人一般，既然有想法就说，少在这里装。”
　　永盛大帝直接开口，让顾锦年说出内心想法。
　　如今。
　　朝堂之上，百官罢黜之事，闹的十分僵硬，永盛大帝心里也清楚，真闹下去，是会出大事，但如果让自己退一步，他死活不愿意。
　　但让百官退一步，他也看得出来，这帮人也不会退的。
　　毕竟一旦退了，大夏这帮文人必然会把他们骂的狗血淋头，文人最在乎的不就是名声吗？
　　这些当官的也在乎，对他们而言，进退都不行。
　　而对自己这位皇帝而言，进退也都不行。
　　所以他真的很想听一听，顾锦年有什么见解，当然他并不抱太大希望，只是觉得顾锦年才华横溢，说不定能给自己一点思路。
　　至于顾锦年。
　　看着自己老舅这般询问，也就没有继续藏藏掖掖了。
　　“既然如此，若谈论政事，外甥就以学生自称吧。”
　　顾锦年开口，谈论到政事，顾锦年一定要来上这么一句。
　　虽然这句话感觉没什么意义，可却藏着大学问。
　　说的好，你夸我两句，我是学生还是你外甥都无所谓。
　　说的不好，我只是天子门生，不是你外甥，你可以对我有意见，但你不能对你外甥有意见，而且是你让我说的。
　　拿捏的刚刚好。
　　“说，别废话了。”
　　永盛大帝被顾锦年气笑了，这家伙怎么感觉时时刻刻防备着自己一样，太在乎君臣之意了。
　　不过他明白这是一件好事。
　　古今往来，有多少权贵王侯，就是死在‘随意’上。
　　总觉得自己当年立下汗马功劳，也总觉得皇帝还是当年那个好兄弟。
　　“圣上。”
　　“学生认为，治大国，若烹小鲜。”
　　顾锦年也不开玩笑了，神色无比严肃道。
　　这是他的想法。
　　“哦？”
　　“何意？”
　　永盛大帝听到这话，顿时来了兴趣。
　　把治国当做烹小鲜？这还真是头一回听啊。
　　有点意思。
　　“陛下，大夏王朝，人口极多，一郡，一府，一县，哪怕是一个村，当中的势力都是错综复杂，深不见底。”
　　“朝堂为中央集权之地，管理天下，每一道旨意，都无比沉重。”
　　“就好比年年各地都会进贡美食于陛下，倘若陛下喜欢某一种果类，看似是一件小事，但朝堂官员为了孝敬陛下，必然会下令当地，种植此等果类。”
　　“并且因是贡品，层层选拔，可能进贡而来不过是一百来颗，但每一颗极有可能是从数万枚果中挑选而出。”
　　“如此，朝廷想要办事，就决不可大刀阔斧，必须如同烹饪小鲜，须徐徐展开，讲究的便是温水之道，潜移默化之下，慢慢更改，用十年，二十年，甚至三十年的时间彻底完善。”
　　“这样一来，才不会引来反噬，亦或者是说即便是引来反噬，也可虽是调控。”
　　顾锦年出声。
　　他说的意思其实就是圣人之言，也是儒家经典之说。
　　当一个国家无比庞大的时候，就绝对不能乱来，不动反而比动更好，不管任何事情，都必须要提前三五十年铺垫。
　　一点一点去折腾，绝对不能说我想到了什么，立刻就去做。
　　千人千面，你想到的固然好，但那是因为站在你的角度去考虑，这是好事。
　　就好像大夏王朝太祖年间推行的宝钞一般。
　　以纸币代替铜钱贸易，减低铸币成本不说，还能便于流通，对于经济来说是一件好事，对国家来说也是一件好事。
　　可有没有考虑百姓的想法？有没有考虑货币贬值的问题？有没有考虑他国搞事的问题？
　　可能考虑过，但总会用一种‘应该’‘可能’‘或许’这种思想去弱化，毕竟主意想出来，你觉得不错，就会有第一印象，会自己说服自己。
　　然而当真正推行之后，结果是什么？
　　差点闹出大事。
　　最终推行三年半，不但没有使得国家经济发展起来，反而倒退了几年，还惹来一身骚，这亏不亏？
　　不能急。
　　要慢。
　　而且一定要一丁点一丁点的去做，因为朝廷一个小小的决定，实行过后对各村各县各府来说，就是天大的事情。
　　“你的意思是说。”
　　“朕设立东厂，有些过急了？”
　　永盛大帝开口，面色平静问道。
　　“回陛下，有点。”
　　顾锦年略显委婉。
　　因为的确急了啊，这边可能马上要打仗了，国运刚刚增加，再加上这帮臣子还都是当年的从龙之臣。
　　你这么着急，人家不翻脸才怪。
　　最起码你等着批人退居二线后，或者是说死光一半，你再把这个拿出来也没关系啊。
　　说白了还是回归到刚才那个说法。
　　不是他们没有自知之明，而是陪你一起打江山，结果大家一起努力，人家也对你恭恭敬敬，客客气气，你吃饱没事干，玩一招飞鸟尽良弓藏？
　　不闹才怪啊。
　　“哼。”
　　“若心中无愧，为何害怕东厂设立？在朕眼中，他们都是做贼心虚。”
　　永盛大帝有些来火了。
　　你说半天的意思，就是说自己有错咯？
　　顾锦年不说话了，老老实实闭嘴。
　　气头上他没必要说什么。
　　果然，看顾锦年不说话了，永盛大帝略显沉默。
　　“你继续说。”
　　永盛大帝开口，显得有些郁闷。
　　“朝廷百官也的确有错。”
　　“他们做事太绝，当众忤逆陛下。”
　　“不过，眼下要做的事情，臣认为应当是解决矛盾，而并非是争论谁有错，谁无过。”
　　“故而，还望陛下先消消气，您是九五之尊，这帮文官就盯着陛下您出错，您要是出错，他们就能名流千古了。”
　　顾锦年也算是安慰了永盛大帝一句。
　　“有道理。”
　　“那如何解决这个矛盾？”
　　“不过事先说好，锦年，朕可是不会退步的。”
　　永盛大帝开口，但还是提前说清楚，如果顾锦年是过来当说客的，让自己退步，这不可能。
　　“陛下。”
　　“其实臣认为，您没有错，百官也没有错，整件事情，其实就是一个理解出错了。”
　　顾锦年点了点头，让皇帝认错，这不现实，但让百官认错，这也不可能。
　　所以顾锦年换了一个概念。
　　“理解出错？”
　　“这是何意？”
　　这回不止是永盛大帝好奇了，两个太监也跟着好奇。
　　这件事情他们也是亲眼目睹的。
　　没什么理解出错啊。
　　皇帝想要监督他们。
　　百官拒绝监督。
　　就是这么简单，还有什么理解？
　　感受到三人好奇的目光，顾锦年不急不慢道。
　　“敢问陛下，设立东厂的意图，是否就是想要更好的监督百官，掌握情报，将不法分子一网打尽，整顿朝纲，还天下一个朗朗乾坤？”
　　顾锦年开口，如此问道。
　　“对。”
　　永盛大帝直接点了点头，他的想法就是如此。
　　“那再问陛下，百官之所以不答应，其理由是否是说，让宦官掌权，实乃不伦不类，再者宦官会欺上瞒下，误国误君？”
　　顾锦年继续问道。
　　“是。”
　　永盛大帝点了点头，的确是这样的，一点问题都没有。
　　“那就好解决了。”
　　顾锦年点了点头。
　　随后开口道。
　　“臣建议陛下，一厂分权，因人而制，毕竟堵不如疏。”
　　顾锦年道出自己的想法。
　　“一厂分权？因人而制？”
　　永盛大帝听着有些皱眉。
　　“陛下，首先不设东厂，换个称呼，譬如说叫督察院。”
　　“名字一换，免得这些大臣心中算计什么，而后陛下想给东厂的职权，应当是监督，审查，缉拿，定案，调遣对否？”
　　顾锦年猜测道。
　　虽然他不知道具体情况，但东厂这种机构应当是悬灯司与镇府司合并一般。
　　“无错。”
　　永盛大帝眼中露出一丝惊讶，他没想到顾锦年居然猜的这么完善。
　　同时对顾锦年所提出来的计策，愈发感兴趣了。
　　“既然如此，大臣们不希望宦官执掌权力，那就放权。”
　　顾锦年很直接。
　　“放权？”
　　永盛大帝皱眉。
　　如果可以放权的话，他早就放了，就是因为不想放权，才会跟百官闹出这么大的矛盾。
　　顾锦年应当明白啊？
　　为何让自己放权？
　　“对。”
　　“放权。”
　　“放一些看似重要，实际上根本不重要的权力。”
　　“陛下，您听我说。”
　　顾锦年知道永盛大帝很疑惑，但这事必须要讲清楚，不然就有些云里雾里了。
　　“监督，审查，缉拿，定案，调遣。”
　　“在常人看来，缉拿与调遣权力最大。”
　　“可实际上，并不是。”
　　“陛下，您认为刑部当中，真正决定一个人是生死之人，是谁？”
　　顾锦年反问永盛大帝。
　　此话一说，永盛大帝皱紧眉头，他在沉思。
　　而一旁的魏闲与刘言却更皱眉了。
　　决定一个人是生是死之人，不就是刑部尚书吗？还能有谁。
　　然而下一刻，永盛大帝的回答，让两人直接愣住。
　　“刑部主事。”
　　永盛大帝给予回答。
　　让两人直接愣住。
　　刑部主事？一个区区六品官员？权力比刑部尚书大？这不是扯淡吗？
　　然而这话是皇帝说出来的，他们那里敢反驳？
　　“陛下英明。”
　　“就是刑部主事。”
　　“各地任何案件，都要递交给刑部，而第一个经办人便是刑部主事，倘若他认为案件有问题，可以直接打回，由各地补充卷宗材料，从而重新定论。”
　　“换句话来说，倘若买通一个刑部主事，一件杀人偿命案，可以推迟到最长时间，并且刑部主事若不怕担责的话，完全可以影响上面官员判案过程。”
　　“当然，陛下这只是臣的一种假设，刑部的制度极其严厉，基本上不会发生这种事情，大案子十五日内必须递交员外郎处理。”
　　顾锦年解释逻辑的过程中，也补了一句，免得皇帝还以为自己在暗示刑部有问题，给刑部带来什么麻烦，那就不好。
　　紧接着顾锦年继续开口道。
　　“而这个东厂也好，督察院也罢，不是刑部，而是一个向陛下您单独汇报的机构。”
　　“所以最重要的权力，其实不是缉拿，也不是定案，更不是调遣。”
　　“而是监督，审查，以及起草。”
　　顾锦年出声，一番话彻底点醒了永盛大帝。
　　刹那间。
　　永盛大帝愣在原地。
　　他目光当中充满着惊愕。
　　顾锦年这番话，让他有一种茅塞顿开的感觉，不是说顾锦年政治才能多强，而是顾锦年这个思维能力太恐怖了。
　　仅仅只是将一件事情，不断的拆分，找出关键所在，而后无形当中改变一切。
　　这才是永盛大帝震撼的地方。
　　之前他震惊，那是因为顾锦年才华横溢，在天地异象面前，感到震惊。
　　可这一刻。
　　永盛大帝是震撼顾锦年的政治能力，这种东西不是儒道带来的，而是一个人天生的智慧。
　　是真正的智慧。
　　“分权而制。”
　　“监督权，起草权，审查权，由太监来执掌。”
　　“调遣权，缉拿权，定罪权，由大儒执掌。”
　　“如此一来，他们替朕监督大夏王朝，若发现问题，可直接起草拟案，再去调查审问，审问过后，倘若没有问题，那就放过，倘若有问题。”
　　“直接移交督察院中，罪状证据，人证物证摆在面前，这些大儒即便是想要袒护这帮官员，也不敢乱来，所以表面上他们得到了调遣权，缉拿权，定罪权。”
　　“可实际上无非是最终执行人。”
　　“落个铁面无私的美名罢了。”
　　“妙。”
　　“妙。”
　　“当真是妙。”
　　永盛大帝很聪明，毕竟一国皇帝，顾锦年只是简单说出来逻辑，他便自己全部猜测干净了。
　　是的。
　　这就是顾锦年的解决办法。
　　皇帝建立东厂的目的是什么？
　　监督百官，让他们自己心里有点数，同时也是获得情报，当然最后一点就是加固皇权了。
　　而百官不答应的原因是什么？不希望有一把剑在头顶上，不是说不愿意有人来监督。
　　真要不愿意，悬灯司，镇府司是干什么的？
　　只不过你让你的人来监督我，我们自然不答应，这也正常。
　　所以折个中，让大儒来管。
　　为什么让大儒来管？
　　虽然大儒要秉持良心，可最起码大儒是什么人？是文人，背后也有世家门阀在。
　　说难听点，小案子也就算了，抓到谁谁倒霉罢了。
　　可真遇到什么大案子，不是说让你欺上瞒下，给我时间来活动来操作，这总没问题吧？
　　反正让大儒来，可以保证的是，不偏袒皇帝，也不用太偏袒自己人。
　　让太监来就不行，纯粹就是偏袒皇帝。
　　那么顾锦年的办法就简单多了。
　　把东厂直接变成新的机构，叫东厂不太好，毕竟百官对这个机构已经是先天性厌恶了。
　　改成督察院，然后把权力拆分下。
　　起草权，监督权，审查权，让太监来。
　　为啥？
　　很简单啊，这些都是下人做的事情，是苦活累活。
　　而调遣权，缉拿权，定罪权，让大儒来拿，爽不爽？
　　有没有一种，我一句话就可以定人生死的感觉？
　　有就对了。
　　可问题是，起草权看似是在太监手里，可实际上就是在皇帝手里啊。
　　起草了，就算是立案了，一但立案了，太监就去调查，调查清楚了，再把人抓过来审问，审问过程中，把暗中调查的东西摆在你面前。
　　你不慌都不行啊。
　　老老实实交代吧。
　　行，人证物证全部在，自己也认罪了，移交给督察院吧。
　　督察院大儒看完人证物证，再看完犯罪人的认罪书后。
　　请问还要我做什么？
　　走程序缉拿定罪呗。
　　什么？要不要拖一会？
　　他娘的，人证物证都在，拖？嫌自己命长？
　　人证指证完毕。
　　物证检查完毕。
　　犯人承认罪名。
　　我督察院监正不同意，为什么不同意？我脑子进了水，我就是不同意。
　　您瞧怎么着，我嫌我命长，嘿，想让皇帝看我脑袋，我皮不皮？
　　所以。
　　督察院的大儒，就是皇帝的刀子，而且还是那种听话就落个好名声，不听话自己一起死亦或者背负一身骂名的下场。
　　这不就完美符合永盛大帝建立东厂的目的吗？
　　当然，顾锦年特意留了个心眼，拆分开来还有一个原因。
　　那就是，不能让宦官一家独大。
　　宦官负责起草和监督审查权没问题，可必须要掌握铁证才能让督察院成为刀子。
　　说句不好听的话，没有铁证，督察院其实也有操作空间。
　　这也算是留条后路，不然宦官之祸，也不是小事啊。
　　反正，平衡才是王道。
　　其实顾锦年就是把检察院和法院逻辑拿出来，古代权力喜欢打包，比如说刑部，悬灯司，镇府司，其实权力都一样，不过就是管什么而已。
　　这样是不好的。
　　一家独大肯定不行，分权而制，才是王道。
　　至于有没有漏洞？
　　那肯定有啊。
　　这天下有什么东西没有漏洞？
　　谁能保证宦官就一个个听话？
　　又有谁能保证大儒就一定是好人？
　　说不准的东西。
　　“陛下过誉了。”
　　顾锦年微微一笑。
　　不过他继续开口。
　　“陛下，监督权由宦官执掌没有问题，但起草权得要一批人来辅佐。”
　　顾锦年出声。
　　其实最大的权力，就是这个起草权，不起草啥事都没有，起草了不管有没有犯事，反正你已经被锁定了。
　　故而，权力最大的是这个。
　　“哦？由谁辅佐？”
　　永盛大帝问道。
　　“寒门子弟。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　末了，又加了一句。
　　“想出头的寒门子弟。”
　　“读书人，但没有官职的那种，家境贫穷，最好是没有中举。”
　　顾锦年出声道。
　　这起草权肯定是要寒门子弟，而且一定要是那种没有官职没有中举的。
　　不然的话，但凡中举了，多多少少认识点人。
　　最主要的是，有关系的读书人，心思肯定复杂，没关系的寒门，一个个想出人头地，做事认真，而且因为他们没有背景，想开就开。
　　反正是最底层的。
　　权力虽然大，但稍稍大他们一级的人，就可以直接开除。
　　形成完美闭环。
　　“好。”
　　永盛大帝瞬间明白顾锦年的意思，他直接答应下来了。
　　随后，永盛大帝一扫郁结，露出发自内心的笑容。
　　“锦年，未曾想到，你能帮朕解决如此大事，好，好，好。”
　　“不过，朕还要考一考你。”
　　“这东厂设立，朕最想要的是什么，最难做到的又是什么？”
　　永盛大帝很开心。
　　顾锦年这一番话，解决了一个天大的矛盾啊。
　　但他还是想要考一考顾锦年。
　　看看顾锦年能否猜得出来。
　　“回陛下，应当是。”
　　“情报。”
　　“人力。”
　　顾锦年几乎是不假思索的回答出来。
　　东厂的设立，不仅仅是针对百官，而是情报。
　　而且是整个大夏王朝所有情报。
　　悬灯司也是情报机构。
　　镇府司也是情报机构。
　　可实际上呢？这两个地方，早就成为了权贵世家的机构了。
　　很多事情，皇帝的的确确不知道。
　　但设立东厂后，那皇帝什么都知道。
　　这才是永盛大帝为何非设立东厂不可的原因。
　　当真是为了针对官员？
　　这些官员，自己想罢免就罢免，还需要特意搞个机构来罢免？这岂不是多此一举？
　　那个官员没有点问题？
　　说句难听点的话，就算你没问题，你家里人呢？宰相门前七品官。
　　你管得住自己，管得住别人吗？
　　想找麻烦真不难。
　　就看愿意还是不愿意。
　　所以，针对官员不是主要。
　　加固皇权也不是最大的核心。
　　情报。
　　才是核心。
　　此言一出，永盛大帝是彻底沉默了。
　　满朝文武都看不透的东西。
　　他没想到，顾锦年居然看透了。
　　当然，可能百官当中有人看透了，所以才会如此坚决反对。
　　可顾锦年能看透，是他真正想不到的地方。
　　这一刻。
　　永盛大帝真的不能再用曾经看顾锦年的目光去看他了。
　　自己这个外甥。
　　真的不可思议。
　　“人力方面，你有良计吗？”
　　冷静下来后，永盛大帝开口，这般询问。
　　东厂最大的问题。
　　其实不在于实行。
　　早晚要设立的。
　　大不了等满朝文武老的老，死的死，自己完全可以弄出来。
　　可真正的问题，就在于人力上。
　　靠太监肯定不行，外派出去能派多少？
　　可要是雇佣人的话，这成本太大了，大到国库可能都撑不住。
　　这才是他烦心的地方。
　　如若能解决这个问题，昨日他真会杀鸡儆猴，甚至直接换一批大臣，那又何妨？
　　不然，昨日不杀，真当他没血性？
　　开什么玩笑。
　　“学生没有。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　“你有。”
　　永盛大帝直接开口。
　　“真没有。”
　　顾锦年依旧如此回答。
　　“少忽悠朕，说出来。”
　　永盛大帝其实也没底，但想到顾锦年这家伙就喜欢藏东西，所以他尝试性诈一诈顾锦年。
　　话说到这里。
　　顾锦年有些勉为其难了。
　　“其实不是说没有，只是成本有点大，怕陛下您拿不出来这么多银子。”
　　顾锦年开口，自己舅舅都说到这份上了。
　　还说没有也的确不好。
　　然而永盛大帝面色平静，可内心却不由惊愕。
　　好家伙，还真有？
　　“多少？”
　　永盛大帝询问道。
　　他之前算过，想要让自己的情报机构，涉及整个大夏王朝，一年至少需要五百万两黄金。
　　是至少的。
　　绝对只多不少。
　　所以他好奇顾锦年要多少黄金。
　　“一年少说二十万两黄金吧。”
　　“不过时间挺长的，涉及大夏王朝，得用个三年左右。”
　　“掌控东荒的话，还得个三五年。”
　　“十年左右的时间，每年不得低于二十万两黄金，有概率会超标，但概率不会很大。”
　　顾锦年心中算了算，然后说出一个比较保守的估计。
　　不保守的话，十万两黄金就够了。
　　当然，预算这东西你肯定要往大了说，万一不够，自己垫？不可能的事情啊。
　　“二十万两黄金？”
　　“掌控东荒？”
　　这一刻，永盛大帝彻底坐不住了，直接站起身来，用不可思议的目光看向顾锦年。
　　自己的预算是五百万两黄金一年。
　　而且仅仅只是大夏王朝。
　　顾锦年的目标居然是掌控东荒？
　　这如何不让永盛大帝失态？
　　这他娘的怎么可能？
　　顾锦年要做到这个，他直接给顾锦年封王。
　　以后京都当中，谁敢多看顾锦年一眼，他直接撸起袖子，骑上战马，给他两巴掌，再问问顾锦年生气不生气，不生气让文武百官一人给他两巴掌。
　　不为别的，就为了锦年开心。
　　银两现在都不是什么问题了。
　　是掌控东荒情报。
　　这是什么概念？
　　永盛大帝心脏都在跳。
　　如果换个人说这话，永盛大帝高低得给他来两巴掌，可顾锦年不一样啊。
　　跟顾锦年越接触，他越是发现，顾锦年简直是才华横溢，深不可测，就他娘的是个天才。
　　跟永盛太像了啊。
　　都是绝世天才。
　　看到永盛大帝如此反应，顾锦年有些皱眉了。
　　二十万两黄金，听起来多。
　　可情报这东西多重要，当皇帝的都知道啊。
　　没必要这个反应吧？
　　有点格局行不行？
　　对于大国来说，情报最值钱，都不能用钱财来衡量。
　　“陛下。”
　　“一年二十万两黄金，还真不能少，再少学生就想不出办法了。”
　　顾锦年给予回答。
　　二十万两黄金，就这个价啊。
　　“怎么做？”
　　永盛大帝直接问道。
　　“说不清，写文章都要写一个月，过程很复杂，都在臣脑子里，陛下要想知道，只能等学生慢慢写了。”
　　顾锦年摇了摇头，一时半会说不清，真说不清，这回不是藏私。
　　“简单点来说。”
　　永盛大帝有些急迫。
　　过程如何他不需要知道，他只想知道一个大概，一个能说服自己的大概。
　　“商会。”
　　“建立商会，以商会形式，形成一个巨大的情报网。”
　　“天下熙熙，皆为利来。”
　　“天下攘攘，皆为利往。”
　　顾锦年道出关键词。
　　商会。
　　是的。
　　这就好像一些网络中一定会提到的一件事情。
　　打听消息必去酒楼。
　　虽然看起来有点智障，可实际上这话没错，很多消息就是一群人扯淡扯出来的。
　　真真假假掺和者。
　　就好比，今天礼部尚书宠幸了那个小妾，大家肯定不知道，可管家一定知道吧？
　　管家嘴巴严实。
　　可架不住跟过来的奴才啊。
　　就算不带奴才，小妾的侍女总知道吧？大晚上抹妆，难不成不知道你要做什么？
　　小妾的侍女知道以后，跟相好说一句不过分吧？
　　相好去外地办事，听见大家扯淡，跟着扯一句不过分吧？
　　至于是真是假，大家也无所谓，当个乐子。
　　只不过有心者听到了，就不一样。
　　而这个有心者如果是掌柜的呢？
　　很多东西，你深度挖掘，会发现想知道消息其实不难，无非是你碰不到而已。
　　“你的意识是说，建立商会，掩人耳目，表面是做生意，其实是收集情报？”
　　永盛大帝开口询问道。
　　“回陛下，是真做生意，做生意的时候，顺便收集情报。”
　　“专门收集情报，那不是得花银子养他们？那谁养得起啊？”
　　“他们主职还是做生意赚钱，只不过是顺便将听到的消息记录下来，然后全部上报至京都，到时候由读书人和宦官来整理研究。”
　　“发现有不好的地方，立刻调查即可。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　搞好商会，大家赚钱，上面让下面留意消息，这是职责，你不留意消息，我换个掌柜，看看是你舒服还是我舒服。
　　而且情报打听，看似很高级，听起来好像很厉害的样子。
　　其实是什么？
　　其实不就是听人扯淡，觉得有用的消息留下来，回头查证一下，查出是真的，留档。
　　查出是假的，那就不管呗。
　　宫中这帮太监，还有那些读书人就是负责消息归类，把一条条看似无用的信息，全部集中在一起，再让这帮想出人头地的寒门去仔细研究。
　　如果发现有问题，或者联想到什么，赶紧上报过来，记你一个功劳，累积多少功劳，让你去某某地方当个县令，也算是你的福报。
　　请问合理不合理？
　　“朕明白了。”
　　“朕明白了。”
　　“设立商会，做买卖交易，虽然赚不到多少银子，但也能赚些银子，当做补贴，外加上朝廷一年二十万两黄金补贴，如此一来，人力有了，而且还能省去大量支出，是这个意思吗？”
　　永盛大帝彻底想通了。
　　只不过有个点他说错了。
　　谁说赚不到银子的？
　　不过这话顾锦年不说，说这玩意没意思。
　　等下。
　　一瞬间顾锦年皱眉，望着永盛大帝道。
　　“陛下，您不是这个意思？”
　　顾锦年瞬间意识到有问题了，敢情皇帝的想法就是请人打听情报啊？
　　玛德，草率了。
　　那就不应该是二十万两黄金，应该是五十万两黄金啊。
　　不，一百万两都行啊。
　　这回真草率了。
　　“朕自然是这个想法，刚才只是考考你。”
　　“咳咳。”
　　“好。”
　　“顾锦年听旨。”
　　永盛大帝咳嗽一声，略显尴尬，不过马上神色严肃，要宣旨了。
　　“学生接旨。”
　　顾锦年立刻起身作礼。
　　“朕将大夏情报之事交由尔全权负责，每年固定拨款二十万两黄金，如若有特殊需求，可另向朕额外申请钱财。”
　　“如若此事处理妥当，十年内能掌大夏情报，朕答应你为大夏群臣之首，若你三十年内能掌东荒情报，朕愿为你封王，倘若朕不在世间，会留遗旨，尔可安心。”
　　永盛大帝开口，许诺的好处，更是令两名太监心头直跳。
　　十年内掌握大夏情报，为群臣之首，那不就是当朝宰相？
　　三十年内能掌东荒情报，封王？
　　大夏自太祖之后，可就没有封过异姓王了啊。
　　这......可是天大的恩赐啊。
　　不，已经不是恩赐了。
　　是无法言说的宠爱。
　　索性顾锦年不是皇子，这要是皇子，太子和秦王殿下别争了，不然丢人现眼啊。
　　然而，顾锦年却显得很平静。
　　或许是因为穿越者嘛，对于老板画饼太习以为常了。
　　所以还真没有太大感觉，当然还有一个原因，自己本来就是超级权贵，无非是超级之超级之超级罢了。
　　意义不大。
　　不过谢还是要谢的。
　　“臣领旨，多谢陛下。”
　　对于这个差事，顾锦年没有选择拒绝，因为铺垫这么多，他就是想要拿下来。
　　这对自己来说，有天大的好处。
　　大夏官家商会啊。
　　是自己未来操控天下舆论的一大神器。
　　“陛下，臣有两个请求。”
　　顾锦年继续开口。
　　“你说。”
　　永盛大帝心情乐无边，直接询问。
　　“其一，在京都内修建一处地方，最好就是大夏书院附近就行，占地至少五百亩，由学生父亲调遣将士镇守，除陛下之外，未得学生允许，其余任何人不得入内，并且让工部派遣三千优秀工匠配合学生。”
　　“至少有五百人年龄不得超过二十五岁。”
　　这是顾锦年第一个要求。
　　“准。”
　　永盛大帝直接答应，这根本就不是事。
　　“其二，此商会必然要冠上皇家之称，陛下不能介意，当然学生也不会做什么出格之事，正常买卖交易，还有就是，商会往后若是赚了银子，得归我。”
　　这是第二点。
　　既然搞商会，肯定要让皇室出面，不然硬生生推个商会，想要从头开始做，难于上青天。
　　“这个无妨，朕再准你商会十年免税。”
　　永盛大帝海口一夸。
　　什么商会不商会，他看重的是情报。
　　说句不好听的话，顾锦年做买卖能赚多少银子啊？
　　只要保证一年二十万两黄金支出就好，别超太多，永盛大帝就开心的不行。
　　至于赚多少？
　　他才不觉得能赚到银子。
　　真赚到了，能有多少？
　　一千两？一万两？十万两？撑死一年一百万两又能如何？
　　算是让顾锦年开心点呗，直接免税。
　　真是个财迷啊。
　　“行，陛下，那你写进圣旨里去，得盖章。”
　　顾锦年笑了。
　　免税？
　　那谢谢您勒。
　　“行，还怕朕会反悔似的。”
　　“赚点银子而已，就算你赚再多，朕都不会在乎一下。”
　　“把朕看低了。”
　　永盛大帝开口，有些没好气，自己是那种人吗？
　　一点银子而已？
　　呵呵。
　　“行了，锦年，朕还有事，先回宫了。”
　　“你的事情，下个月朕给你安排上，动作太大，会惹来一些关注，慢慢来。”
　　永盛大帝开口，他要回宫了。
　　至于事情，的确，不能操之过急，慢慢来，不急这一个月。
　　“陛下万岁。”
　　顾锦年笑了笑。
　　而魏闲也在第一时间拿出两百张银票，面值一千两黄金，厚厚一叠。
　　收下之后，顾锦年心情更快乐了。
　　感觉未来越来越好了啊。
　　如此。
　　永盛大帝离开了。
　　带着魏闲与刘言。
　　等走出大夏书院后，永盛大帝更是忍不住一笑。
　　“魏闲，刘言。”
　　“你们发现了没有？”
　　永盛大帝开口，笑着开口。
　　两人看皇帝这么开心，心情也十分愉快。
　　只不过他们没发现什么。
　　所以没有回答。
　　“这锦年啊。”
　　“是越来越像朕了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　永盛大帝笑出声了。
　　很爽朗。
　　魏闲与刘言却略微沉默，但马上脸上也露出笑容。
　　硬着头皮道。
　　“对对对。”
　　“陛下说的对对对。”


第100章 ：征战边境，君臣交心，国公之怒，怒抽百官
　　大夏皇宫。
　　太子静静跪在养心殿下。
　　神色略显沉重。
　　昨日发生的事情，完全是一场无妄之灾。
　　百官与皇帝争斗起来。
　　一个是大夏皇帝，一个是文武百官，双方脾气倔强的很。
　　但站在他的角度，无论如何都不能让自己父皇罢免百官，并非是这些大臣有诸多自己人，更多的是国家稳定为主。
　　罢黜百官，会惹出天大的祸事。
　　大夏王朝如今国运昌盛，就没必要自己给自己找麻烦，尤其是为一些这种事情。
　　意气之争，意义不大。
　　“老大，你说老爷子都走了，咱们一直跪在这里有用没啊？”
　　“要我说啊，不如去请镇国公来，直接把百官揍一顿，这事基本上就完了。”
　　“老爷子搞个东厂，无非是加固一下官员监管罢了，这帮官员一个个做贼心虚，要不这样，你去当说客，说服百官，我去找镇国公，咱们兄弟两个平了这个事情。”
　　“让百官退一步，再让老爷子退一步，不刚刚好吗？”
　　身旁的李遂开口，他跪的有些腿酸，直接坐下来了，显得有些无奈。
　　“我觉得这方法不错。”
　　“大哥，二哥，你们两个去，我在这里请求，等老爷子回来了，我去说点好话，你们觉得咋样？”
　　“说实话，设立东厂，最难受的还是悬灯司和镇府司，这帮文官怕什么东西啊。”
　　魏王也跟着开口，他是镇府司指挥使，也拥有监督和缉拿的权力，不过无法针对朝堂百官，大致就是国内的一些情报之事。
　　悬灯司主要还是涉及一些妖魔的事情，亦或者皇帝点名指性要查谁，悬灯司才能去查。
　　东厂其实就是悬灯司与镇府司的结合，外加上拿走了刑部一部分权力，和御史一部分权力。
　　审查，缉拿，定桉为一体，权力是大无边，加强皇权，对于皇子们来说，这不是什么坏事啊。
　　毕竟终究是自家人的东西，反而打心底是支持的。
　　“你们就别胡闹了。”
　　“还把镇国公拉过来？”
　　“这群官员，一个个都是自持清高，监督不是大事，重点是老爷子想要把权力集中在他一个人手中，对他们而言，最大的问题就是会出现不公之事。”
　　“再者，这东厂设立，不一定是一件好事，权力太大，落在一群宦官手中，以后大夏要出了个昏君，那就糟了。”
　　太子开口，他也不知道自己这两个弟弟是揣着明白装湖涂，还是真不懂。
　　东厂设立肯定不是一件好事。
　　“老大，你就是从小被这帮读书人骗了，这帮读书人，就没几个好东西，当然了，除了我兄弟锦年以外。”
　　秦王李遂开口，他看不起这帮读书人，除了顾锦年一个人除外。
　　“我可不管过程如何，反正现在就是让老爷子消消气，镇府司那里还有不少事，悬灯司把人抓来了，还在审讯中，我要是不在，鬼知道会出什么事。”
　　“这事你们两个哥哥商量好来，只要能让老爷子消气，一切好说。”
　　魏王典型就是干事的人，皇权之争他没有任何想法。
　　至于其他皇子，一个个不怎么说话，不过他们的想法如魏王一般。
　　“算了，我去一趟问心殿，不过老二，你可千万不要去找镇国公，不然就是火上浇油。”
　　“还有，事情若是解决了，老三，你招呼下面的人，千万不要对李善用什么过激手段，好生待着。”
　　“其他些弟兄，都在这里候着，知道没？”
　　关键时刻，太子还是拿出了自己的威严，此言一出，众人倒也没有去忤逆，一个个点点头。
　　太子走后。
　　秦王左看右看，末了直接起身，看着魏王道。
　　“我去方便一下，老三，你们跪在这里，要是老爷子来了，就说我肚子不舒服。”
　　秦王也贼。
　　他才不管太子说的这些事，直接起身离开，去找顾老爷子。
　　看着太子与秦王纷纷离开，魏王显得很平静，就干跪在这里，数着时辰。
　　所有皇子也是如此。
　　可唯独一位皇子，却神色无比平静。
　　是晋王。
　　问心殿。
　　此时此刻，百官聚集殿内，一个个神色古怪，但最头疼的还是吏部尚书胡庸。
　　没办法啊，宰相不在了，他基本上就是百官之首，所有人一直在询问他该怎么解决，这让胡庸如何不头疼。
　　“胡尚书啊，你说这件事情弄到这个地步，该怎么办啊。”
　　“对啊，好端端的非要弄个辞官，当真逼急了陛下，谁都讨不到好果子吃。”
　　“东厂设立的确有些不好，可也不至于这么激烈吧？凡事不应当慢慢来吗？”
　　百官们开口，尤其是这帮武将，他们到不觉得什么，只觉得大家闹得太凶了，完全没必要。
　　听着这些言论。
　　胡庸不由叹了口气。
　　“诸位，你们还不明白吗？”
　　“这东厂若是设立，以后还有我们好日子过吗？”
　　“我等问心无愧，的确不怕监督，但问题是，谁架得住有人挑刺？”
　　“退一步来说，公务繁忙，我等矜矜业业，很难管辖他人，倘若谁家仆人做了些不好的事情，被人抓住话柄，针对尔等，如何解释？”
　　胡庸开口，他将东厂的威胁道出。
　　一时之间，众人也纷纷沉默。
　　实际上百官岂能不知道东厂是针对他们的机构？可问题是，如果因为这种事情，而被罢官那就有些得不偿失了。
　　大家拼死拼活，好不容易走到这个位置上，现在因为这种事情被牵连，然后被罢官，说实话不心疼是不可能的事情。
　　而且按照这个局势，真闹起来了，指不定连命都没了。
　　“可这样闹下去，何时才是个头啊，无论谁赢谁输，到头来都是百姓倒霉啊。”
　　“是啊，无论如何，都是百姓吃苦。”
　　百官们明白，但更加知道，这件事情闹下去谁都没有好处占。
　　“杨大人，此事您怎么看？”
　　又有人开口，询问杨开。
　　听到这话，一直沉默的杨开，只是摇了摇头。
　　“东厂必然会设立。”
　　“无论如何阻止。”
　　杨开叹了口气，这是他的想法。
　　他已经想明白东厂是做什么的了，监督百官？大可不必，镇府司，悬灯司虽说有各方势力在其中，可到底还是有作用的。
　　真正的核心，在于情报。
　　陛下是想要建立一支完完全全属于自己的个人情报机构，将大夏所有的事情全部拿捏住。
　　官员只是其中一环，再者只要不犯真正原则性的大错，有些事情皇帝也会睁一只眼闭一只眼，毕竟人非圣贤孰能无过？
　　情报，才是主要的事情。
　　他想到了这一点，所以杨开明白，东厂是必然会设立的，无非是以什么方式，或者是以什么代价设立东厂。
　　但也在这一刻，杨开想的事情就更多了。
　　实际上，东厂看似是监督百官，对百官不利，可问题是看明白了的人，自然能看懂东厂是做什么的。
　　自己能想到，李善应该也能想到吧？
　　既然李善能想到，为何又如何拒绝？而且这般强硬？直接带头辞官，逼的大家一起辞官？
　　这里面就有一些大学问了。
　　杨开也一直在思考这个问题，他产生了一些不应该产生的想法。
　　关键时刻，他不敢继续深想。
　　没有证据和前兆，继续深想，反而会惹来麻烦。
　　也就在此时，问心殿大门打开了。
　　是太子的身影。
　　太子一来，百官顿时来了精神，一个个上前询问陛下是否有新的旨意。
　　得知太子是过来当说客的，众人顿时有些无奈，紧接着一番交流展开，太子也在苦口婆心劝说众人。
　　希望众人稍稍退让一二。
　　但这件事情是李善带头，如今李善不在，百官即便是有些想服软也不敢啊。
　　一个是皇权，一个是相权。
　　他们谁都不想得罪，最主要的是，李善还是帮他们说话的，倘若现在退出，那未来就可以等着被孤立吧。
　　故而，这成了死局。
　　也就在同一时刻。
　　皇宫内。
　　永盛大帝已经回宫了，但没有选择去养心殿，而是去了万象园。
　　“魏闲，去把太子给我喊来。”
　　永盛大帝开口，他望着池水，难以揣摩其心。
　　对于今日的事情。
　　顾锦年给予出一个完美的解决办法，这是好事。
　　但这不意味着，百官今日的所作所为，他就能接受，他就能理解。
　　说句不好听的话。
　　即便是自己做错了，或者是自己激烈了一些，百官也不应该是这种表现。
　　拿辞官来威胁自己？
　　这是莫大的侮辱，以及天大的挑衅。
　　他是皇帝，是大夏的主宰者，有事情可以跟自己商量，但最终解释权就应当在自己手中。
　　当皇帝的跟你们讲道理，这是你们当臣子最大的荣幸。
　　玩这招是吧？
　　永盛大帝可不打算就这么算了，他必须要严惩一批人。
　　但这些都不是大问题。
　　最大的问题就是。
　　相权。
　　今日之事，之所以能引发出这么大的矛盾，就是因为相权。
　　有李善为首，导致百官跟随，当然百官之所以这般，完全是因为李善在帮他们。
　　在常人眼中，情有可原。
　　可在他眼中，这可没有半点情有可原。
　　一时之间，他脑海当中浮现一个想法。
　　一个足矣颠覆大夏朝堂的想法。
　　大约两刻钟后。
　　太子满头汗珠跑来，他身子骨本身就极度虚弱，在胎儿时期受了胎动，差点是生不下来的，好在宫中御医医术高超，才将太子保下来了。
　　但自幼体弱多病，用尽一切办法都难以治好这先天之伤，也正是因为如此，永盛大帝对太子也比较仁慈，不让他习武，反倒是让他安安心心从文。
　　望着李高走来，永盛大帝心中还是起了些波澜。
　　他知道，自己这个儿子很聪明，也被百官爱戴，的的确确是仁君，比自己的性格要好很多。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　李高走来，看到永盛大帝后，不由深深一拜。
　　“你去了问心殿。”
　　永盛大帝很直接，他如此询问道。
　　“回父皇，儿臣去了。”
　　李高也没有说谎，直接承认。
　　“他们怎么说的？”
　　永盛大帝望着对方，如此问道。
　　“百官已经服软，只不过设立东厂之事，犹如悬顶之剑，儿臣认为，东厂之事，可以延缓，如今大夏王朝，国运昌盛，匈奴国使臣也连夜奔波，不出意外今日便会抵达匈奴王庭。”
　　“我朝应当集中全力，针对边境开战之事，如若因这等小事，耽误战机，因小失大，是为可惜。”
　　“还请父皇圣恩浩荡，饶恕百官之过，先以国家大事为主啊。”
　　李高开口。
　　既为百官推辞，又没有顶撞永盛大帝，夹在中间，用边境战争，来处理这件事情。
　　只是，永盛大帝却没有半点喜悦，而是缓缓开口。
　　“怪不得这满朝文武都说朕生了个好太子。”
　　“能被百官爱戴，你果然有能人之处啊。”
　　“朕前些年让你监国，问你可否开战，你从来都是拒绝朕，今日为了保护百官，你居然愿意答应朕宣战。”
　　“呵。”
　　永盛大帝澹澹开口，这一番话却听的一旁太监刘言心惊肉跳。
　　“父皇。”
　　“宣战之事，并非是因百官，大夏国运提升，士气高昂，再者顾锦年两次削弱敌军国运，匈奴国必然会有举兵之意，倘若没有这些事情，儿臣也不会同意开战。”
　　“请父皇明察。”
　　李高开口，眼中没有一丝异样，显得格外坚定。
　　“昨日之事，朕也想明白了。”
　　永盛大帝没有继续敲打自己这个儿子，而是将话题说回东厂之事。
　　“照样设立东厂，不过东厂职权，起草，监察，审问，调遣，缉拿，定桉，朕打算重新划分。”
　　“设东厂，再设督察院，东厂掌起草，监察，审问三权，其中起草权由你去挑选，所选之人，必须是寒门子弟，且科举为中者。”
　　“监察与审问权由东厂宦官负责。”
　　“至于调遣，缉拿，定桉，由督察院负责，督察院内请大儒负责，若有必要，可遣派御史兼职。”
　　“倘若这也不行，就让他们告老回乡去吧。”
　　永盛大帝开口，将顾锦年的方桉说出。
　　此言一出，李高不由沉默，心中思索片刻后，顿时大喜。
　　“父皇英明。”
　　李高心中喜悦，百官之所以抗拒东厂，其原因不就是因为东厂权力太大，而且都是宦官执政吗？
　　如今权力打散划分，苦活累活由宦官来做，至于起草权也是选拔一批寒门子弟做事，那么宦官的权力，无非就是监察与审问。
　　说句不好听的话，悬灯司，镇府司也有监察之权，让一群太监来监察也没什么问题，你真没做什么亏心事，这帮太监又怎么能找你麻烦？
　　至于审问，那就更别说了，悬灯司，镇府司的审问不恐怖吗？
　　一样恐怖的啊。
　　在李高看来，陛下退了一步，而且是退了一大步。
　　真正的大权，其实还是被这帮文官掌握，自然而然，就没什么可闹的了。
　　“不过。”
　　“昨日之事，前所未闻，所有参与者，罚俸半年，让他们这段时间好好反省，否则等边境之事平定下来，朕必然秋后算账。”
　　永盛大帝继续开口。
　　该有的惩罚还是要有。
　　李高说的没错，边境之事最大，不可妄动，大夏内部必须要安静一些。
　　但等边境之乱平定下来之后，再慢慢算账，他已经有了换人的想法，至少朝堂这些官员，要换走一半以上。
　　“父皇所言极是。”
　　“那李善也一同放了吧？”
　　李高也同意永盛大帝这番话，的确要给点教训，不然的话，下次又来？
　　“不放。”
　　“让他在牢中好好待一段时间。”
　　“还有，别的囚犯是什么待遇，他就什么待遇，谁若是敢额外照顾，朕决不轻饶，无论是谁，明白吗？”
　　永盛大帝开口。
　　百官他都可以暂时算了，李善不行。
　　他必须要杀鸡儆猴。
　　关他一阵子，让他反省反省，要不服，直接换一个宰相，又能如何？
　　“是。”
　　听到这话，李高也没有继续为李善求情，出了这么大的事情，皇帝选择主动让步，其实已经是天大的圣恩了，没必要继续求情。
　　当下，李高离开，朝着问心殿走去。
　　想要尽快将这个好消息告诉百官。
　　而此时，魏闲的声音响起。
　　“陛下，镇国公宫外求见。”
　　声音响起。
　　永盛大帝没有丝毫惊讶，只是点了点头道。
　　“请国公前来，朕的确有事找他。”
　　朝堂内事已经解决完了，现在的确要处理边境之事了。
　　一刻钟后。
　　镇国公的身影出现。
　　“臣顾元，拜见陛下。”
　　镇国公走来，龙行虎步，精气神饱满。
　　“哈哈哈，什么事把国公请来了。”
　　永盛大帝笑了笑，按辈分的话，他比镇国公差一辈，而且当年还不是皇帝的时候，也在镇国公手下学过一些兵法。
　　如今再加上顾锦年这层关系，自然是亲上加亲了。
　　“陛下，臣听闻百官请辞，此乃前所未闻之事，百官恃宠而骄，竟敢做出这等大逆不道之事，臣深感愤怒，今日前来，是要为陛下出一口恶气。”
　　镇国公开口。
　　他这话不假，百官罢官的事情，其实他昨日就知道了。
　　很气。
　　非常气。
　　一个个都是人精了，居然在这个节骨眼上做这种事情？
　　马上就要打仗了，内部的事情，说句不好听的话，等打完仗再来闹腾不行？
　　就非要给皇帝摆脸色？
　　真是活腻了？
　　“镇国公有心了。”
　　听到镇国公这话，永盛大帝心里舒服多了。
　　“此事朕已经处理妥当了。”
　　“国公也莫要置气。”
　　“国公，朕有其他事情找你，刚好国公也来了。”
　　永盛大帝开口，让镇国公略显好奇。
　　已经处理妥当了？
　　他心头好奇，但没有多问。
　　“陛下直言。”
　　镇国公询问道。
　　“如今，匈奴国被削两道国运，大夏王朝又增强国运，朕认为，时机成熟，可以夺取边境十二城了。”
　　永盛大帝开口，只一句话，便让镇国公神色一变。
　　“陛下是想直接夺城？”
　　这很难不变神色，如果是说与匈奴国打一架，这很简单，他带人杀去，争取一年时间解决，然后让匈奴国赔偿银两，这件事情基本上就到此为止了。
　　可要是夺城之战，那就不是小事。
　　扶罗王朝与大金王朝必然会插手，那个时候至少需要漫长时间，大夏王朝只怕承不住流水般的军费。
　　“恩。”
　　永盛大帝澹澹开口，他目光笃定。
　　“这是一次千载难逢的机会。”
　　“大夏国运增强，匈奴国运衰败。”
　　“这场战争必然会发生诸多无法预算之事。”
　　“但国运在朕，其结果必然是好。”
　　“扶罗王朝与大金王朝即便是想要干涉，在天意面前，也将是无力回天。”
　　“当然，一切还是要看具体情况。”
　　“朕打算调遣五十万大军，让国公带兵出征，以交战为主，兵部配合，制定夺城之战，倘若一年之内，当真发生天大的转机，放手一搏。”
　　“倘若无有任何转机，点到为止，国公班师回朝，也可提高大夏国运。”
　　“国公意下如何？”
　　永盛大帝开口，这是他的想法。
　　正常情况来说，大夏想要夺回边境十二城，几乎是不可能的事情。
　　不是打不过。
　　而是多方势力参合进来。
　　打仗的核心，就是粮草资源，正面交锋，很难出现什么大获全胜，基本上都是互相耗着，谁资源先耗空谁就倒霉。
　　尤其是攻城战，所需要的时间就更多了。
　　但永盛大帝的想法也很简单。
　　赌一把国运。
　　大夏王朝国运得到巨大提升，匈奴国国运则无比衰败。
　　正常战争的的确确无法夺回十二城，这就好比当年若不是大夏内乱，匈奴国也别想占领十二城一个道理。
　　眼下，通过常规战争，寻找突破口，而这个突破口就来自于国运。
　　就好比两军交战，双方几十万大军马上要开战的时候，突然之间，对方的军师直接死了，或者是传达信息的时候，不小心传达错了。
　　发生这种极小概率的事情，这就是突破口。
　　永盛大帝赌的就是这个。
　　赌对了。
　　夺回边境十二城，大夏王朝将真正进入鼎盛时期。
　　倘若赌输了。
　　本身就是点到为止的战争，交锋两下差不多，有如此恐怖的国运在身，也亏不到什么地方去。
　　镇国公略显沉默。
　　他在沉思。
　　大约一炷香后，镇国公缓缓开口道。
　　“老臣认为，还是有些冒险，但，可以一试。”
　　“前半年按兵不动，常规作战，有老臣在，边境乱不了。”
　　“这半年内若有天赐良机，则可全军出击，直接宣战，打他们一个措手不及。”
　　镇国公也很动心，虽然有些冒险，可战争这种事情，本身危险性极高。
　　“好。”
　　“既然国公有意，那朕也安心了。”
　　“早些日子，朕就已经让户部运粮至边境，粮草方面问题不大，等过些日子，朕让兵部着手边境之事。”
　　“国公这段时间养精蓄锐，再去整顿军营，万事俱备后，朕为国公送行。”
　　他出声道。
　　打仗这种事情，也不能操之过急，国家运转需要时间，再加上匈奴国即便要与大夏宣战，两国也必须要进行公文交接。
　　匈奴国绝对不敢突袭，一但突袭，扶罗王朝与大金王朝就不能下场了。
　　所以时间上还是有一定的充裕。
　　而且制定作战方桉，包括人员调动，以及后勤保障，外加上费用等等，这些都需要时间去折腾。
　　不是说打仗，派兵出发就行。
　　甚至一但开战，各地需要调整税收，这是必然的事情，不管国库现在的银子多不多。
　　只要开战了。
　　各地都要征收战争税。
　　到时候还要平息百姓的怨气，总而言之，一大堆事需要处理。
　　“一切皆由陛下定夺。”
　　“不过，此番出征，快则一二年，慢则四五年。”
　　“老臣有三件事情，希望陛下答应。”
　　镇国公开口，出征打仗没有任何一点问题，为国效力，为昔日兄弟报仇，无论是那个原因，他都会前往边境。
　　可他还有三件事情要做。
　　“国公直言。”
　　永盛大帝开口。
　　“其一，锦年溺水之事，老臣差不多已经查清楚了，如若此番前去征战，老臣必然会将此事解决，有些人必须得偿命，还望陛下见谅。”
　　镇国公很澹然，说出第一件事情。
　　“准。”
　　永盛大帝没有丝毫犹豫，顾锦年落水的事情，他也知道，只是他不清楚这背后是谁在搞鬼，如今镇国公知道是谁了，他完全放权。
　　即便牵扯的人再大又如何？
　　往小了说，害死顾锦年，逼迫自己与顾家决裂，此人不安好心，得诛。
　　往大了说，顾锦年如此才华，如若当时真的死了，对大夏王朝的损失，那就是无与伦比的。
　　所以他无条件支持，诛九族都行，前提是九族不得有自己。
　　“其二，老臣此番边境出战，只怕有宵小之辈，会去招惹锦年，锦年这孩子时常意气用事，还望陛下看在老臣在外征战之苦劳，多多提点锦年。”
　　这是第二件事情。
　　“国公言重，锦年朕也宠溺，如若他当真做错了些事，朕不会计较。”
　　永盛大帝点了点头，这一点即便是镇国公不说，他也会做。
　　“不。”
　　“陛下，只要不涉及到锦年的性命安全，其他的事情，还望陛下旁观即可。”
　　“锦年太过刚直，必须要好好敲打一二，仗着老臣，仗着陛下的恩宠，他肆无忌惮，这并非是一件好事，老臣更希望锦年多吃些亏，有陛下在，有老臣在，也能保他个周全。”
　　“可有朝一日，锦年终究要一个人面对一切，若按这个性子，只怕过刚易折，请陛下万不可宠溺锦年，有些事情不让锦年吃点亏，无法成长。”
　　镇国公开口。
　　他反而不希望永盛大帝宠溺顾锦年。
　　曾经他宠溺顾锦年，那是因为顾锦年没有什么能力，未来就当个世子，好吃好喝，荣华富贵享一辈子也就没什么。
　　可现在顾锦年有天大的才华，他反而后悔曾经的宠溺。
　　不经历暴雨，怎能茁壮成长。
　　“朕明白。”
　　“国公放心。”
　　永盛大帝点了点头，这一点他也清楚，所以直接同意。
　　“其三。”
　　“此番前去，生死未卜，倘若老臣当真不幸遇难，还望陛下念老臣这一生为大夏忠心耿耿的份上。”
　　“请陛下莫听谗言，老臣这一生，行事光明磊落，我这些儿子虽然一个个没什么大出息，但也懂得忠君报国，绝无谋逆叛乱之心。”
　　“请陛下明鉴。”
　　镇国公说到这里，他直接跪拜下来，朝着永盛大帝深深叩首。
　　这是最后一件事情，也是他最担心的事情。
　　这一趟出去，如若只是点到为止，一年两年可能就回来，一切好说，不会出什么大事。
　　可如若当真是争夺十二城，那就是真正的厮杀，他不敢保证自己能活着回来。
　　战场当中，千军万马，是个人实力无法扭转的。
　　生死未卜，一切都是未知数。
　　没有人敢说能一定从战场当中活下来，尤其是打到最后，百万雄师厮杀，那是人间炼狱，尸骨如山，镇国公也不敢保证自己一定就能活着回来。
　　所以，他做好了死的准备。
　　为国而死。
　　他无悔。
　　也无惧。
　　可他唯一担心的就是顾家，是他那几个儿子，还有顾锦年。
　　大夏王朝，最大的风言风语，就是顾家会造反。
　　是啊。
　　想想看，一个武将世家，老爷子是镇国公，国公之首，武将之首，六个儿子，一个个身居高位，都是天大的官。
　　现在还生了一个了不起的孙子，能文能武。
　　这样的世家，如何不让人敬畏？又如何不让人猜疑？
　　镇国公为何早早脱离朝堂？
　　就是希望在关键时刻退出，让年轻人来执掌天下，怕功高震主。
　　惹来杀身之祸。
　　满门抄斩。
　　古今往来，这种事情不多，但也绝对不少。
　　这一次出征。
　　人不在京都，很多事情有心无力，在外征战，即便是听到了一些不好的消息，也不能乱来。
　　除非皇帝抄家灭门，不然的话，在外面唯一的事情就是打胜仗。
　　其他都不是自己该考虑的。
　　万象园内。
　　看着跪在地上的镇国公。
　　永盛大帝的神色很平静。
　　足足良久。
　　永盛大帝长长吐出了一口气。
　　他望着镇国公，缓缓开口。
　　“天下人都觉得顾家功高震主。”
　　“可朕从来没有亏待顾家。”
　　“镇国公，十年前你从朝堂退出，朕知道你的意思，也明白你的心意。”
　　“可你认为朕当真喜悦吗？”
　　“不！”
　　“朕没有半点喜悦，反而有怒。”
　　“国公，你看错朕了，你把朕想的太软弱了。”
　　“二十多年前，建德囚禁朕，朕丝毫没有畏惧。”
　　“十五年前，朕深陷敌军埋伏，朕也没有任何畏惧。”
　　“天下人都说朕打不赢这场仗，可朕打赢了。”
　　“国公身上一共有七十九道刀疤，朕身上也有七十道刀疤。”
　　“朕从来就没有畏惧过你们顾家。”
　　“朕也从来没有畏惧过任何一个世家。”
　　“功高震主？”
　　“能被臣子震住的皇帝，都是软弱无用的皇帝。”
　　“你明白吗？”
　　永盛大帝也将自己的心声说出。
　　他从头到尾就没有害怕过顾家，也从来不担心顾家会造反。
　　因为倘若顾家造反，他有绝对信心，能够平灭顾家。
　　所谓的功高震主。
　　永盛大帝更是不屑一顾，震的不过是一些软弱无用之辈。
　　害怕臣子的皇帝，也叫皇帝？
　　果然。
　　这番话一说，镇国公也沉默了。
　　过了一刻钟。
　　镇国公起身作礼。
　　“陛下威武。”
　　“老臣知错。”
　　镇国公出声，这些年来，他从来不会看错人，只不过永盛大帝成了皇帝以后，他看不穿罢了。
　　可他知道的是，永盛大帝有傲气。
　　有常人没有的傲气。
　　没有这股傲气，他不可能篡位成功。
　　没有这股傲气，这十二年来，他也不会如此励精图治。
　　所以他信。
　　完全相信。
　　“国公，今日之事，不可再提。”
　　“好些回去准备，多多休养。”
　　“朕等你凯旋而归，为普天庆祝，皇都设宴三十日。”
　　永盛大帝语气温和了许多。
　　同样的，他更加希望顾老爷子活着回来，而且是凯旋归来。
　　这话不假。
　　“多谢陛下，老臣先行告退。”
　　镇国公也没有多说什么，选择告退。
　　很快。
　　镇国公离开。
　　而万象园内。
　　永盛大帝静静望着池水，眼神平静，没有人知道他在想什么。
　　很快，问心殿外。
　　百官满是笑容的走出大殿。
　　皇帝退让一步，这是他们没有想到的事情。
　　而且将所有大权全部给予大儒来掌管，对他们而言，简直是喜上加喜之事。
　　可就在此时。
　　顾老爷子出现。
　　将百官拦下。
　　而后，一语不发，宫中侍卫直接出面，将所有官员全部缉拿。
　　“镇国公，您这是做什么？”
　　“镇国公，你要作甚？”
　　“这是干什么？陛下已经宣旨放了我们啊。”
　　“太子爷，这是怎么回事？”
　　一时之间，百官皆然好奇，不明白发生了何事。
　　可太子也不知道发生了何事，还不等他开口询问时，镇国公之声响起。
　　“来人。”
　　“将尔等全部扣押殿外，文官各打五十大板，于正殿外罚跪半日，武将各打两百大板，于正殿外罚跪半日，剩余半日给老夫滚去兵部外跪着。”
　　“尤其是这些侯爷，谁给你们的狗胆？不想活了就说，老夫亲自送你上路，明日谁要是敢不跪，就别怪老夫心狠手辣。”
　　镇国公开口，霸气无比，他眼神当中出现了杀机。
　　这帮武将，当真是活腻了。
　　甚至镇国公直接出手，朝着一群武将脸上就抽过去，一点情面都不讲，也没有半点面子可说。
　　挨了巴掌的侯爷，以及武将官员，更是一个个不敢说话，就如同老子打儿子一般，一点脾气都没有，反而眼中是恐惧。
　　只不过，挨打不是大事，老爷子刚才说的话。
　　让百官脸色瞬间惨白。
　　更是有官员，愤怒无比，指着镇国公道。
　　“陛下已经饶恕我等，镇国公，你这是何意？”
　　“五十大板？你这不是要了我们的命？你想要做什么？想害死我等？”
　　声音响起，满是惊慌与愤怒。
　　大多数是文官的，至于武将，一个个不敢说话，甚至心头还松了口气，毕竟不算太狠。
　　“住嘴。”
　　镇国公大吼一声，震住全场。
　　而后目光冷冽，扫过所有人。
　　“朝堂争议，并非大事，尔等因怒，请辞罢官，当真是荒天下之谬。”
　　“有辱国体，更辱帝威，老夫看，这就是太平盛世，让尔等忘记了这江山是谁打下来的。”
　　“谁要是再敢啰嗦，老夫亲自执刑，带走。”
　　镇国公怒吼连连。
　　别看皇帝已经饶恕他们了，可心中还是有气，镇国公今日就是帮永盛大帝出这口恶气。
　　这根本就不像话。
　　就因为设立一个东厂，直接闹罢官？这官是你想罢就罢？
　　联合起来威胁皇帝？
　　这事若不严惩，以后是不是还会出现？
　　五十大板对文官来说，至少要半条命，虽说有补药，可这五十板子下来，也要痛哭流涕啊。
　　算是严惩。
　　当下，越想也气，顾老爷子也很直接，刚才不是抽了一遍武将吗？
　　现在当着所有人的面，把文官挨个抽一遍。
　　打的这帮人不敢说话了，一个个惨痛不已。
　　也就是六部尚书稍稍躲过了一劫，毕竟他们身份太特殊了，老爷子也算是给文官留点面子。
　　如此，挨了几巴掌后，所有官员都老实了，在强权之下，只能老老实实被拉走，六部尚书从头到尾一句话都没说，或许他们心中知道，这顿打其实不是一件坏事。
　　“老爷子。”
　　“这，恐怕有些不太好吧？”
　　太子李高走来，觉得有些不妥。
　　“太子殿下。”
　　“老臣是在救他们。”
　　镇国公澹澹开口，一句话让李高哑口无言。
　　他是在救这帮人。
　　当然，也有自己的私人恩怨在内。
　　此时。
　　大夏书院当中。
　　顾锦年拿着厚厚一叠的银票，缓缓回到房中。
　　二十万两黄金的银票。
　　足够自己做蛮多事情了。
　　至少前期的实验室可以整起来。
　　是的。
　　实验室。
　　从得罪孔家之后，顾锦年脑海当中就浮现了‘商会’这个计划。
　　孔家注定是自己最大的敌人。
　　毕竟掌握天下读书人的舆论能力，令人不得不生畏。
　　想要对抗，就必须要从两个角度来破解。
　　一个，是女人。
　　另外一个，则是这个商会。
　　读书人的嘴再厉害，也厉害不过女人。
　　文人的文章再犀利，也比不过这天下最底层的那些普通老百姓。
　　要是能将这两个点抓住，区区孔家，当真是不值一提。
　　想到这里，顾锦年不由露出笑容。
　　只是莫名之间。
　　顾锦年突然皱眉。
　　“好香啊。”
　　一股说不出来的香味弥漫。
　　“是酒香。”
　　“还有点说不出来的香味。”
　　下一刻，顾锦年闻出是什么香味。
　　主要是酒香浓郁，外带点说不出来的香味，很熟悉，但一下子想不起来。
　　而就在刹那间，顾锦年浑身汗毛倒竖。
　　身后有人。
　　是绝世高手。
　　如果没有这酒香味，自己根本无法察觉到。
　　危机感瞬间袭来。
　　顾锦年也在一瞬间回头。
　　刹那间，视线一片漆黑。
　　不过顾锦年也算是知道除了酒香外，还有什么香味了。
　　恩。
　　是奶香味。


第101章 ：清微仙宗姚云柔，瑶池仙子吃醋，王富贵求救，再显阴谋
　　呜呜呜。
　　顾锦年有一种呼吸不过来的感觉。
　　钻入鼻中浓烈的酒香味混杂着牛奶香味，让顾锦年有些难顶啊。
　　顾锦年想要脱离，但不知道为什么，这香味有毒，他感觉自己浑身无力。
　　不知道是心理作用还是什么原因。
　　“好闻吗？”
　　也就在此时，一道澹然的声音响起，伴随着一些慵懒。
　　声音悦耳，伴随着这道声音响起。
　　顾锦年也立刻回过神来。
　　他倒退几步，视线也在一瞬间恢复正常。
　　而入眼的。
　　是一位女子。
　　准确点来说，是一位身段好到爆的美女。
　　女子年龄二十岁出头，用一根翠色簪子将长发盘起，面容绝美，肌如白雪，肤如凝脂，五官看起来很精致。
　　但最主要的还是身段，穿着一件素衣，很普通的衣服，没有任何花边或者是绣图，就普普通通。
　　却将最完美的身段展现而出，上半身顾锦年只能用五个字来形容。
　　大大大大大。
　　臀部饱满，一件素衣根本无法遮掩住这种身材，火辣无比，一举一动都将女子性感展现的淋漓尽致。
　　尤其是对方穿着也很随意，不像其他女子，会藏着掖着，眼前的女子，完全不把自己当外人啊。
　　如果说，杨寒柔属于小家碧玉类的美女。
　　瑶池仙子就属于不食人间烟火类型的，倒也不是高冷，就是太不接地气的那种。
　　至于上官白玉，赵思青还有安然这种，也都是一等一的美女，只不过对比起来，就略胜一筹。
　　有句老话叫做，不怕人好，就怕对比。
　　上官白玉三人，明显比不过瑶池仙子还有眼前这位女人。
　　瑶池仙子是纯欲风的极致。
　　眼前这位女子，则是将女子性感之美展现的淋漓尽致。
　　主要是太大了。
　　尤其是这女子左手握着一个红色葫芦，里面酒香味浓郁，神色随意，直接一口勐灌下来，更是显得豪迈无比，而且真就一点不把自己当外人。
　　顾锦年从来不会想到，一个女人喝酒都能喝的这么好看。
　　这葫芦真白啊。
　　不对，这葫芦真圆。
　　也不对。
　　“哈。”
　　一口烈酒下肚，女子神色微醺，眼中满是惬意，更是大口吐气，酒香味弥漫房间内。
　　而在这一刻，顾锦年回过神来了。
　　“敢问前辈是谁？”
　　这一刻，顾锦年回过神来了。
　　好端端自己房内出了一个女人，如何不让顾锦年疑惑。
　　只不过对方诡计多端，上来就想要迷晕自己，好在自己道心稳固，不然差点就着了这邪魔歪道了。
　　“不用喊我前辈，比你大不了几岁。”
　　“你是顾锦年对吧？”
　　对方开口，显得很随意，同时目光看向顾锦年，如此问道。
　　听到对方的询问，顾锦年有些不知道该说什么了。
　　连自己是谁都不知道，就突然来这一招？就不怕发生意外？
　　“在下正是。”
　　不过明面上顾锦年还是老老实实回答。
　　“恩，那就没错了。”
　　“我是清微仙宗，姚云柔，奉宗主之令，过来睡服你。”
　　姚云柔的声音响起。
　　她声音悦耳，就是满口的虎狼之词，让人招架不住。
　　尤其是面容微醺，身材火辣，还带着一点酒气，实实在在令人顶不住啊。
　　不过顾锦年也总算是知道这人是谁了。
　　清微仙宗的。
　　自己一个堂妹就在清微仙宗。
　　得知不是仇家，也不是什么敌人，顾锦年也算是松了口气。
　　“还愣着作甚？”
　　对方开口，又灌了一口酒进去。
　　“仙子何意？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“去床榻上啊。”
　　“再过两个时辰就要天黑了，早点办完事，我早点回去复命。”
　　姚云柔很直接，也很霸道。
　　几乎不给顾锦年一点时间考虑。
　　“云柔仙子。”
　　“顾某乃是正人君子，为人处世都是行正道。”
　　“还望仙子自重。”
　　顾锦年起身开口。
　　开玩笑啊，光天化日之下，就算要聊天，也得换个地方吧？
　　这里毕竟是大夏书院，不太方便，万一有人敲门，那岂不是麻了？
　　“放心，是正道，不歪。”
　　“我虽也是初次，但也算是看过不少图画，应当比你懂得一些。”
　　“过程应该不会太复杂。”
　　“少啰嗦了。”
　　“我一眼就看出你眼中的想法。”
　　姚云柔有些慵懒。
　　可顾锦年有些不符了。
　　什么叫做比我懂一些？你不过就是看点图画，我懂得一定比你多。
　　还有，什么叫做是正道？
　　你到底在说什么啊？
　　不等顾锦年继续开口，姚云柔一挥手，刹那间一根澹澹的金绳缠绕周围，将自己束缚住了。
　　“我师父说的还真没错，你们这种读书人啊，就是喜欢装模作样。”
　　“算了，我亲自动手吧。”
　　姚云柔略显得无奈，紧接着牵住金绳，直接将顾锦年拉到床榻上去。
　　而她又是勐灌一口酒水，但这次居然不喝，都着嘴巴，更是美丽。
　　不过。
　　“仙子，顾某当真不行啊。”
　　“这大白天的，换个地方行不行？”
　　顾锦年开口，不是他矫情，主要这里是大夏书院，按照正常剧情发展，待会一定会有人敲门。
　　如果换个地方，比如说国公府，顾锦年保证不会有太大问题。
　　今晚肯定是妥了。
　　在这里，用脚指头都能想到，绝对会被打断。
　　“野咕咕咕咕外？”
　　听到顾锦年的声音，姚云柔有些好奇，她开口说话，可因为口中含着酒水，故而听起来略显怪异。
　　“什么野外啊。”
　　“仙子，你不要搞事好不好，去我家行不行？”
　　顾锦年麻了。
　　这剧情他能接受，但别玩擦边啊，要就直接去国公府，到时候看谁怕谁？
　　在这里，纯纯就是等着社死。
　　“咕咕咕咕不行。”
　　姚云柔出声，态度很坚决，就在这里，别浪费时间。
　　“仙子，你含着一口酒做什么？”
　　“能正常说话吗？”
　　顾锦年真急了。
　　莫名的心慌。
　　“咕咕咕，不能。”
　　“我咕咕咕要咕咕咕，消咕咕咕毒。”
　　后者开口，因为过于激动，导致一点点酒水从嘴角滴落下来。
　　一瞬间，姚云柔皱起眉头，微红的面色外加上绝美的面容，还真是另一种韵味啊。
　　可是。
　　消毒是什么意思？
　　消你妹的毒啊。
　　我最爱干净好不好？
　　还不等顾锦年开口，对方已经来到床榻上。
　　两人靠的很近。
　　酒香味伴着一种说不出来的香味弥漫床榻当中，令人陶醉。
　　一时之间两人都沉默了。
　　也就在此时。
　　房门开了。
　　吱嘎。
　　“世子殿下。”
　　“有人找。”
　　是苏怀玉的声音。
　　果然，不出顾锦年所料，最关键的时刻，一定会有人打断。
　　实话实说，顾锦年是真的没有任何歪心思，不是他能力不行，而是他太了解这个套路了。
　　下一刻。
　　几道人影走了进来。
　　为首的是苏怀玉，身后跟着四人。
　　杨寒柔，瑶池仙子，外加上两个未曾见过的女子。
　　是王婉月以及太月公主，之前和亲的两位公主一同来了。
　　杨寒柔引荐，毕竟两人差点就要嫁到匈奴，若不是顾锦年仗义出言，那结果不堪设想。
　　如今稳定之后，两人自然想要过来拜谢顾锦年。
　　可没想到的是，一进来就看到如此不堪的画面，一瞬间王婉月与太月公主傻了。
　　杨寒柔也有些愣在原地。
　　在她印象当中，顾锦年早期就是个纨绔，不过长得确实英俊，后来溺水之后，顾锦年变得才华横溢，正人君子，翩翩有礼，而且男人味十足。
　　她时不时回忆起当日在宴会上，匈奴人让她去陪坐，顾锦年出场的那一幕。
　　尤其是那句，寒柔妹妹过来，更是让她无法忘怀。
　　所以对顾锦年的好感，可谓是越来越多，说实话她也不知道自己是什么想法，只是时不时都会想起顾锦年。
　　如今看到一名身段绝佳的女子，与顾锦年在同一张床榻上，莫名之间，内心五味杂陈，有些不舒服，但更多的还是难受。
　　至于一旁的瑶池仙子，她面色平静，不食人间烟火，永远给人一种只可远观的感觉。
　　可当看到这一幕后，瑶池仙子美目不由微微一皱，原本略微较好的心情，瞬间有些古怪了。
　　“世子殿下。”
　　“是不是打扰了？”
　　“要不要我等出去？”
　　此时此刻，苏怀玉的声音再度响起，他很直接，询问顾锦年自己是不是打扰了。
　　床榻当中。
　　顾锦年彻底麻了。
　　这个苏怀玉，绝对是故意的，他应该察觉到姚云柔早就在房内，只不过没有说出来。
　　在关键时刻带着人进来，当真是其心可诛啊。
　　酸狗。
　　这逼绝对是个酸狗，羡慕自己桃花运爆棚，故意来恶心自己一手的。
　　“瑶池妹妹救我。”
　　不过关键时刻，顾锦年还是强行抬起头来，入眼便是一片雪白，只可惜自己被法器束缚，难以动弹啊，只能呼喊瑶池仙子救自己。
　　此言一出。
　　瑶池仙子也没有多想，直接抬手，灵气四溢，一柄巴掌大小的飞剑，直接朝着姚云柔射杀过去。
　　很果断，而且很无情，没有丝毫手下留情。
　　铛。
　　随着一道清脆的声音响起，姚云柔身后，火红色的酒葫芦抵挡着飞剑。
　　床榻上。
　　姚云柔也叹了口气，随后将口中的酒水咽下，有些无奈地道。
　　“都说了快点，早点答应的话，现在已经完事了。”
　　她有些无奈，而后转过身来，望着瑶池仙子道。
　　“你还真够狠的啊，上来就是飞剑。”
　　“不怕伤着姐姐我？”
　　姚云柔伸出手来，束缚在顾锦年身上的金绳松动，而后落在她手中。
　　不被束缚后，顾锦年长长吐了口气。
　　只是面上并没有笑容。
　　什么叫做早点开始，就已经完事了？
　　知道什么叫做日复一日吗？
　　“师父曾经说过，清微仙宗行事不要脸皮，尤其是一个叫做云柔的弟子。”
　　“今日一看，我师并未骗我。”
　　瑶池仙子眼中有些怒意，她看得出，顾锦年是强迫的。
　　“呵。”
　　“清微仙宗不要脸皮，天大的笑话，这天下谁不知道你们玲珑仙宫才是最不要脸皮的？”
　　“不过也懒得跟你争什么，此番各大仙门争夺仙灵根，全凭本事，你比我早来也有小半月，说到底也是你自己没有能力。”
　　“换做是姐姐我，早就拿下了，我说瑶池妹妹，你自己没有本事，还要怪别人？玲珑仙宫还真是霸道啊。”
　　姚云柔开口，她没有怒色，只是觉得瑶池仙子有些不讲道理罢了。
　　“哼。”
　　“情缘之说，讲究你情我愿，阁下所行之事，过于强行。”
　　瑶池仙子的话明显比以往多了一些。
　　而且情绪波动有点大。
　　不过一旁的杨寒柔却连连点头，觉得说的很对。
　　“这难道不是你情我愿吗？”
　　“你看看世子殿下，不还是躺在床榻上吗？”
　　“我现在可没束缚他吧？”
　　姚云柔澹澹开口，同时看了一眼顾锦年，眼神当中是温和笑意。
　　然而顾锦年一听这话，不由马上起身了。
　　原因无他。
　　这不是害自己吗？
　　我只是没反应过来啊，你这是何意？
　　只是立刻起身，视线又变得模湖起来了。
　　麻了。
　　这回完了。
　　“无耻。”
　　“妖女。”
　　瑶池仙子脸蛋一红，更多的还是怒意。
　　一旁的杨寒柔更是忍不住喊了一句妖女，显得很生气。
　　“不要误会。”
　　“我中毒了。”
　　顾锦年立刻往后一退，恢复视线，而后满脸认真道。
　　铛铛铛。
　　飞剑再度射来，只不过都被葫芦挡下，姚云柔微微摇了摇头，长发摇曳，显得格外的美。
　　“行了，不与你们闹了。”
　　“瑶池仙子，以你现在的境界，想要击败我是不可能的事情。”
　　“不过，同为仙道弟子，我也不以大欺小，一切公平竞争。”
　　“我给你机会，免得污我清微仙宗名声，只不过姐姐最后奉劝你一句。”
　　“自己不主动，就不要怪别人。”
　　姚云柔出声，她比瑶池仙子年长四五岁，修为自然比对方强一些。
　　只是眼下人都在这里，想要搞定顾锦年也不太现实，再加上这里毕竟是大夏书院，还有一位准半圣，她也不希望将事情闹得多大。
　　“莫在这里胡言乱语。”
　　瑶池仙子依旧是不服，但姚云柔这番话也的的确确让她产生了危机感。
　　与顾锦年之间的感情，瑶池仙子不知道如何形容，只知道的是，自己对顾锦年的确有莫大好感。
　　但非要说是情感，她也说不准。
　　只不过，当看到姚云柔与顾锦年同在一张床榻时，她的确心里很不舒服，说不出来的感受。
　　她也不知道这是什么。
　　“唉，小女孩就是小女孩。”
　　“世子殿下，我们还是等下次吧。”
　　“你若是想要了，也可以来找我，姐姐我都行。”
　　姚云柔没有理会瑶池仙子，而是看着顾锦年如此开口，顺便喝了口酒，看的出来她酒瘾是真的大。
　　只是还不等顾锦年说话，刹那间姚云柔俯身而来，在顾锦年脸颊上轻轻落了一下。
　　有点温热，但更多的是惊愕。
　　好家伙。
　　真就这么直接？
　　“妖女。”
　　瑶池仙子彻底不留情面了，刹那间三柄飞剑出现，朝着姚云柔杀去。
　　其中一柄飞剑，通体绯红，剑柄上系着一块小玉。
　　看到这柄飞剑，姚云柔不由皱眉，刹那间直接消失在了床榻上，一个腾飞，退出屋内。
　　“你师父当真是疼你啊，连红袖仙剑都送给你。”
　　“比我师父要好，姐姐真是羡慕。”
　　姚云柔的确有些忌惮，这柄绯红色的飞剑，乃是玲珑仙宫两大仙剑之一，名为红袖，不是凡物。
　　然而瑶池仙子明显不想理会这个姚云柔，三柄飞剑交叉而去，组成剑阵，看来是真的动了真火。
　　只是就在这一刻，一道声音响起，压制住双方灵气。
　　“此乃大夏书院，不可动武。”
　　声音响起，是苏文景的。
　　很显然，他也观察到了这里，瑶池仙子明显动怒了，连红袖仙剑都祭出来，如若不制止会惹来麻烦。
　　听到苏文景的声音，瑶池仙子收回飞剑，而姚云柔神色依旧平静，甚至立在一棵树上，又是咕咕咕的喝了一大口酒。
　　而此时。
　　屋内。
　　杨寒柔第一时间来到床榻边上，望着顾锦年，不由关切道。
　　“锦年哥哥，你没事吧？”
　　听到杨寒柔的声音，顾锦年立刻回过神来了。
　　“没事，方才中了软香散，我身子软弱无力。”
　　“现在没事了，寒柔妹妹，你千万不要误会，哥哥我可是正人君子啊。”
　　顾锦年出声。
　　同时胡诌了个理由。
　　只不过，屋内的苏怀玉却澹澹开口。
　　“软香散？”
　　“我看是奶香散吧？”
　　他开口，语气平静道。
　　此言一出，顾锦年神色更加正直。
　　“苏兄，你莫要凭空污蔑他人清白。”
　　“这件事情我是受害者。”
　　顾锦年认真开口。
　　同时一眼看穿苏怀玉的想法，不就是酸自己桃花运好？
　　可怪我吗？
　　谁让我是仙灵根啊。
　　听着两人言论，杨寒柔脸色有些澹澹绯红，但下意识还是相信顾锦年是受害者，故而忍不住出声道。
　　“从未见过这般女子，一点妇道都不守，差点玷了锦年哥哥的清白。”
　　杨寒柔出声，看的出来，她对这个姚云柔很是不满。
　　“寒柔妹妹，也不能这样说，她们毕竟是仙道中人，世俗的伦理道德对她们而言，算不了什么。”
　　“再者，哥哥我终究还是坚定内心，行正道之路，没有被诱惑，这是不幸中的万幸。”
　　顾锦年开口，稍稍制止对方这个念头。
　　毕竟杨寒柔还有大作用，不能让她产生这种思想观念。
　　此言一出，杨寒柔微微皱眉，她看了看外面的姚云柔，又看了看顾锦年，一些奇奇怪怪的想法不由浮现在脑中。
　　难不成锦年哥哥就好这口？
　　不过不得不说的是，姚云柔的身段的确令人羡慕，哪怕她一个女子，也不由羡慕。
　　瞧瞧自己的，虽然还行，可对比姚云柔来说，就不太行了。
　　“行了，瑶池仙子，这件事情到此为止吧。”
　　顾锦年开口。
　　他喊了一声瑶池仙子，不希望事情继续闹大，毕竟过程还是可以的。
　　然而，听到顾锦年的声音，瑶池仙子心中有些不太开心。
　　之前还喊自己瑶池妹妹。
　　现在又喊自己瑶池仙子？
　　就因为这个女人？
　　想到这里，瑶池仙子不由开口。
　　“私人恩怨。”
　　她澹澹开口，四个字让顾锦年不知道该说什么了。
　　树上，姚云柔躺在一根树枝上，仙家手段倒也正常，她静静看着房内的情况，将一切收入眼中。
　　“看来是真动了点情啊。”
　　“有些棘手，不过这个顾锦年应该还不知情，早点生米煮成熟饭，还是有机会的。”
　　姚云柔心中如此想到。
　　同时又勐灌了一口酒。
　　场面很僵硬。
　　顾锦年也不管了，都说了私人恩怨，自己还能说什么？
　　很快，他望着王婉月二人，不由好奇。
　　“这两位是？”
　　顾锦年询问杨寒柔。
　　“锦年哥哥，这是礼部左侍郎王江之女，这位是太月公主，你应该认识。”
　　“她们二人是想过来答谢锦年哥哥的。”
　　杨寒柔出声，介绍两人。
　　此话一说，顾锦年这才明悟，随后从床榻上起身，面色温和道。
　　“两位妹妹客气。”
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　顾锦年微微笑道。
　　听到这话，两人立刻盈盈作礼。
　　“若无世子殿下，我们只怕要远赴匈奴，过上生不如死的日子。”
　　“这份大恩，我们二人铭记于心。”
　　两人年龄不大，没有那种老道的人情世故，只能如此简单答谢，但眼神当中的真挚，并无虚假。
　　“客气，客气，王姑娘与寒柔妹妹关系好，而寒柔妹妹与本世子关系好，都是朋友。”
　　“至于太月公主，咱们是一家人，故而无需说两家话。”
　　这个太月公主，是自己舅舅最小的女儿，算得上是自己表姐了。
　　“嗯嗯，世子殿下，以前我还去过国公府，只不过年龄还小，往后世子来了宫中，定要通知我，姐姐一定会好生招待。”
　　太月公主也是出水芙蓉，年龄上比顾锦年大个两岁，但没有顾锦年这般成熟。
　　不得不说，顾锦年有些庆幸，自己出面制止和亲。
　　倘若没有制止和亲的话，这两位娇滴滴的美人，可就要受苦了。
　　万幸万幸。
　　不过，就在此时，王婉月的声音再度响起。
　　“世子殿下，妹妹有一事相求。”
　　“如今陛下雷霆大怒，将我父亲罚入悬灯司，还望世子殿下能去求求情，让我爹免受皮肉之苦。”
　　王婉月开口，她如此说道。
　　礼部左右侍郎都进悬灯司了，不止是左右侍郎，整个礼部三分之二的人都进去了。
　　匈奴窃取国运之事，要说跟礼部一点关系都没有，不太可能，皇帝的行为，只能说是情理之中了。
　　听到对方的请求。
　　顾锦年没有直接答应，而是稍稍沉默一番后，给予回答。
　　“本世子并无官职在身，不好插手此事，不过我六叔是悬灯司的指挥使，我会通知一声，稍微关照一二。”
　　政治上的事情，顾锦年不想去掺和。
　　礼部上上下下确实失职不少，而且你要说这里面到底有没有什么问题吧，顾锦年也不敢确定。
　　所以帮忙疏通关系是不可能的，让王侍郎少挨两顿打应该问题不大。
　　当然，也只是少挨两顿而已。
　　“多谢世子殿下。”
　　王婉月开口，感激着顾锦年，毕竟有顾锦年开口，她心里也安心不少了。
　　“无需谢我，主要还是谢寒柔妹妹吧。”
　　顾锦年特意提了一句杨寒柔，她需要杨寒柔在这些权贵女子当中有一席之位。
　　听到这话，杨寒柔心里有些美滋滋的。
　　“世子殿下，那是什么？”
　　也就在此时，苏怀玉指着床榻上的东西，好奇问道。
　　回首看去。
　　是一封信。
　　顾锦年松了口气，他会以为是什么乱七八糟的东西。
　　王富贵寄来的信，
　　这段时间，王富贵寄来的信，多多少少都是在说一些无用的消息，调查了蛮久，但什么结果都没有。
　　如今看到这封信，顾锦年也显得很随意。
　　直接取来拆开。
　　信封拆开后。
　　刹那间，顾锦年神色一变。
　　“不好。”
　　“出事了。”
　　顾锦年开口，脸色有些不太好看。
　　一瞬间，房内空气安静。
　　苏怀玉快步走来，来到顾锦年面前。
　　只是一眼，他脸色也变了。
　　因为书信上，根本没有一个字。
　　是空白的。
　　“怎么会是空白的信？”
　　“难不成是王兄他们寄错了？”
　　一旁的杨寒柔有些好奇，做出推测。
　　“不可能。”
　　这一刻，顾锦年变得十分冷静，之前的嬉笑怒骂，全然消失。
　　“我之前与王兄交代清楚了，每日一封信，无论发生任何事情。”
　　“如若不寄，视为遭遇麻烦。”
　　“王兄虽然才华一般，可做事谨慎，绝对不会寄一封空白书信来。”
　　“他们一定是出了事。”
　　顾锦年开口。
　　算起来王富贵他们已经去了白鹭府接近半个月了，这半个月来都没有什么意外，现在突然来个意外？
　　这可能吗？
　　“那该怎么办？”
　　杨寒柔也显得有些慌张了。
　　顾锦年没有回答，而是将王富贵之前送来的书信全部寻来。
　　而后摆放在书桌上。
　　十四日前。
　　王富贵与江叶舟等人一同前往白鹭府。
　　前面几天还好，无非就是到了白鹭府，报个平安。
　　然后调查过程中，发现一些供词对不上。
　　但都是一些小问题。
　　一直到王富贵等人说要去一个叫做清远寺的地方。
　　信中提到，去了以后发现没什么问题，故而就回来了，紧接着过了两天后，也就是昨天。
　　寄了一封空白字的信。
　　这很古怪。
　　“锦年哥哥，想到了什么吗？”
　　杨寒柔开口，询问顾锦年。
　　“没有想到什么。”
　　顾锦年摇了摇头，信息太少，什么都不知道。
　　但稍作沉思后，顾锦年的目光不由看向苏怀玉。
　　“苏兄有何建议？”
　　顾锦年开口，如此问道。
　　“去一趟白鹭府，一切真相大白。”
　　苏怀玉开口，这是他的建议。
　　两者相隔三千里，仅靠猜测是没有用的，唯独亲自去一趟，那就什么都清楚了。
　　一听到亲自去白鹭府。
　　一道声音直接响起。
　　“我也去。”
　　声音响起，是姚云柔的声音。
　　她很主动，要求跟着一起去。
　　不过这个时候，顾锦年没有心思与她们说什么，去就去，不在乎其他因素。
　　毕竟姚云柔也不是一般人，算得上是仙道佼佼者，若是一同前去，还能护着自己。
　　只不过，看到姚云柔出声。
　　瑶池仙子的声音也在第一时间响起。
　　“世子殿下，有我即可。”
　　瑶池仙子出声，很显然她也要跟着过去。
　　“那我也一起去。”
　　杨寒柔也开口，也想跟着一起去。
　　“你就算了。”
　　“这趟出去，有些凶险，她们可以自保，你没有自保手段，若遇到危险，还要照顾你，会有些麻烦。”
　　“寒柔妹妹，你待在京都，我也每日给你寄一封书信，而且你记住，书信当中我会留下暗号。”
　　“想念为安好，挂念则危险，如若书信当中有挂念二字，第一时间去宫中找我舅舅。”
　　“这是入宫的令牌，你好生拿着。”
　　顾锦年倒也直接。
　　而且特意留下暗号，免得真出了什么大事。
　　不过有苏怀玉，姚云柔，瑶池仙子在，自己应该不会出什么大问题。
　　毕竟大夏境内，还有谁真敢找自己麻烦不成？
　　玩阴的肯定有。
　　但敢明面找自己麻烦，真就不怕死？
　　“好。”
　　“不过锦年哥哥，你这趟出去，还是要回去跟国公他们说一说吧？”
　　“否则.......”
　　杨寒柔点了点头，明白顾锦年的意思，但还是有些担心，希望顾锦年回去说一下。
　　“恩，我明白。”
　　顾锦年点了点头，这话不假，三千里路，说远吧也不是特别远，但也绝对不算近。
　　是需要回家一趟说清楚，不然真出了什么事，家里人不知道，那才麻烦。
　　“何时动身？”
　　苏怀玉开口，直接询问。
　　“明日正午。”
　　“我是要回去一趟，交代些事情。”
　　“而且此次出行，也要有所准备，苏兄，瑶池仙子，云柔仙子，此番前去不知凶险，万要做好准备。”
　　顾锦年给予回答。
　　虽然情况有些危机，但顾锦年不想如此匆忙。
　　不可自乱阵脚。
　　此言一出，苏怀玉点了点头，他完全同意，没有任何问题。
　　至于瑶池仙子很简单，无论是出于任何目的，她必须要跟在顾锦年身旁，尤其是姚云柔盯上了顾锦年。
　　万一一个不小心，顾锦年可能就没了。
　　她不害怕其他人，怕就怕这种人。
　　“行。”
　　“我先回去一趟，苏兄，如若今日还有王兄的书信，立刻找我。”
　　顾锦年也不啰嗦了。
　　先回去一趟再说。
　　把这个事情交代一下。
　　“恩。”
　　苏怀玉点了点头，没有说什么。
　　而顾锦年也快步离开，着手去处理这件事情。
　　随着顾锦年离开。
　　杨寒柔也没有多说什么，而是带着王婉月她们二人离开。
　　瑶池仙子与姚云柔则互相对视，眼中的敌意很是明显。
　　至于苏怀玉，看了一眼两人后，不由缓缓开口。
　　“实不相瞒。”
　　“其实苏某有可能也是仙灵根，只不过需要一种特殊办法激活。”
　　“若不嫌弃的话，两位仙子可以考虑考虑苏某。”
　　苏怀玉开口。
　　他很认真，望着两位仙子。
　　“滚。”
　　两道声音一同响起，一个显得慵懒，一个显得冷澹。
　　“好。”
　　听到这个回答，苏怀玉点了点头，也没什么好说，转身离开。
　　没办法啊，不听劝他能说什么呢？
　　不听老人言，吃亏在眼前。
　　与此同时。
　　大夏天牢。
　　昏暗无比的牢狱内。
　　李善的身影坐在当中。
　　环境恶劣，空气中弥漫着各种臭味，然而李善没有半点动容，相反更是显得无比平静。
　　也就在此时。
　　牢狱的声音响起。
　　提着粥桶走了进来，桶内是浓稠蜡黄色的米粥，是最劣质的稻米，连喂猪都不能喂。
　　这种东西吃了以后，会让人有饱腹感，但没有半点营养可言。
　　这里是天牢。
　　扣押的人，都是重犯。
　　其中有不少是武道强者或者是仙道强者。
　　喂他们的东西，必须是这种毫无营养之物，不然吃饱喝足，在天牢待个十几二十年，某一天突破境界，或者是恢复实力，等着他们杀出天牢？
　　李善身为宰相，按理说多多少少会照顾一些。
　　毕竟谁都知道，李善没有犯大错，只是顶撞了皇帝罢了。
　　某一天还是会回到朝堂的。
　　牢狱们虽然掌管大权，可面对宰相还是不敢乱来，所以李善的粥内，多多少少加了一些东西，补养气血。
　　吱嘎。
　　牢门打开。
　　是一名牢狱，提着木桶来到牢内。
　　将粥碗填满后，突然压着声音，传音入耳。
　　“百官已同意设下东厂。”
　　“皇帝建立东厂与督察院，东厂负责起草，监督，审问，督察院负责调遣，缉拿，定桉。”
　　“督察院由大儒执掌，监督审问由宦官执掌，起草权落在寒门弟子手中。”
　　“李相爷，不可再争，眼下当务之急，还是北边战况，扶罗王朝与大金王朝，与王爷商谈好了。”
　　“如今朝堂内，需相爷主战。”
　　声音响起。
　　牢中。
　　李善的目光不由缓缓睁开，他望着这名狱卒，后者目光无神，如同行尸走肉。
　　这是摄魂术。
　　有人在操控他。
　　中了摄魂术的人，不会记得自己做过什么事情，并且过几日后，会因病去世。
　　十分狠毒的邪术。
　　只不过，待听完这些消息后，李善却不由陷入沉思。
　　“东厂。”
　　“督察院。”
　　“到底还是陛下聪慧，居然能想出这样的办法，看似权力集中在文官手中，可实际上最不起眼的起草权，才是大权。”
　　李善喃喃传音，眼神复杂古怪。
　　“这就是李家皇帝的手段，他们永远不会记旧情。”
　　“利益面前，谁都得死，无情至极。”
　　“设立东厂，就是一把看不见的刀。”
　　“百官愚蠢，相爷应当明事理，眼下大夏国运昌盛，给了永盛错觉，北边战乱注定是败局。”
　　“匈奴国快要锻造出伐夏利器，一但神器铸造而出，百万雄兵也要死在战场当中。”
　　“那个时候，我等部署十年的局，便可彻底收尾。”
　　“王爷答应，到时封您为异姓王，满足相爷一切需求。”
　　声音继续响起，显得十分诱人。
　　然而，李善没有回答，而是闭上眼睛，静静思索。
　　狱卒没有说话，而是静静等待着。
　　大约片刻后。
　　李善的声音响起。
　　“告诉王爷。”
　　“之前许诺老夫的事情，只要他完成即可，至于封王，老夫不在乎。”
　　这是李善的回答。
　　“请相爷放心。”
　　后者开口，直接答应下来。
　　“不过，要注意些事，文景先生似乎察觉到了一些事情，让王爷的人告知一声，如若被苏文景发现问题，只怕会惹来天大的麻烦。”
　　“还有顾家，有人已经露出马脚，只怕顾家已经发现，长阳侯留不得，他必须要死。”
　　“不然麻烦很大。”
　　李善出声。
　　也没有什么隐藏了。
　　是的。
　　顾锦年溺水之事，与他有关。
　　准确点来说，与很多人有关，一场惊天密谋，也逐渐浮出水面。
　　“请相爷放心，王爷也有所察觉，长阳侯活不过今日。”
　　“至于苏文景，应当没问题，有人时时刻刻在监察他。”
　　“再者，即便是查到了也没太大关系，大势不可逆也。”
　　后者传音，显得无比自信。
　　“还是要小心一些。”
　　“这盘棋，老夫部署了十年，王爷部署了二十多年，眼下快到定局之时，如若出现任何变化，都是我等无法承受之果。”
　　“尤其是这个顾锦年。”
　　“他是一个惊天变数。”
　　“只可惜，他如今有天命加持，再加上得龙恩民意，难以动他。”
　　“要好好盯着。”
　　“若有必要，让王爷不惜一切代价，也要杀他。”
　　李善出声。
　　眼神无比坚定。
　　只是此言一出，后者却没有给予回答。
　　片刻后，才缓缓出声。
　　“此事我会转告王爷。”
　　“不过，身怀天命者，没有人敢乱动。”
　　“但倘若当真走到这一步，想来王爷也会有所行动。”
　　“相爷，您好好休养，记住，一定要主战。”
　　后者说完这话。
　　紧接着转身离开了。
　　而牢中。
　　李善也缓缓闭上眼睛。
　　同一时刻。
　　镇国公府。
　　顾锦年也来到了老爷子的书房中。


第102章 ：善后一切，前往白鹭府，调查真相，当场被抓
　　大夏京都。
　　国公府。
　　书房内。
　　老爷子一如既往的在练字，也不知道是从什么时候开始，好像就是前些日子，顾锦年大夏诗会扬名之后，老爷子便喜欢上了练字。
　　用六叔的话来说就是，是有一次老爷子邀请武将在家喝酒。
　　兴致来了的时候，吟了一首诗，紧接着吧又开始吹嘘自己像他。
　　结果有人喝醉了，迷迷糊糊来了一句，大致意思就是老爷子别的不说，写的字真够丑。
　　像老爷子的可能性不大，像陛下的可能性很大。
　　这话一说，老爷子生气了。
　　至于那个喝醉酒的人，好像现在正在守城门，具体是守城门还是去当军营庖厨就不清楚了。
　　反正下场不怎么好。
　　顾锦年来到书房，也没有耽误什么，将事情来龙去脉告知老爷子后。
　　就沉默不语了，等老爷子的回答。
　　大约一刻钟后。
　　老爷子终于写完了字，这有些反常，以往自己过来，老爷子都很激动，不管自己说什么，也都会第一时间给予回答。
　　但这一次明显有些不一样。
　　“爷爷马上要出征了。”
　　将毛笔放下，老爷子没有回答顾锦年的事情，而是提起另外一件事情。
　　他要出征了。
　　“爷爷出征，必然是旗开得胜。”
　　顾锦年点了点头，对于这件事情他倒是不惊讶，毕竟老爷子目前还是大夏第一战神。
　　外加上大夏休养生息十二年，打一场仗问题不大。
　　只要不是下了死命令，非要夺取十二城，危险性几乎为零。
　　“战争之事，没有百分之百的把握。”
　　“当年建德之难，对方前前后后一百二十万人，咱们这里五万人都没有，看似是一场不可战胜，可最终笑到最后的是爷爷。”
　　老爷子出声，他没有认可顾锦年这句话。
　　战场瞬息万变，绝对没有什么稳胜之说，没有结束之前，谁也不知道最终结果是什么。
　　“爷爷。”
　　“你怎么突然说这些啊？”
　　“难不成陛下让您夺取十二城？”
　　听到这话，顾锦年察觉一些不对劲了。
　　老爷子状态有些不对劲啊。
　　出征边境，对于老将来说问题不大，而且这一次宣战，应当不至于是夺取十二城啊。
　　“那倒不是。”
　　“只是爷爷有感而说。”
　　“锦年，刚才说的你要牢牢记住。”
　　“任何事情，结果没出现之前，都不要抱着必胜的心态，要做好最坏的打算。”
　　“这次爷爷出征，安危你不用担心，只是此次前去，可能至少要两三年，甚至更长时间。”
　　“换句话来说，以后你行事，要小心一些了，不能像现在这样，咋咋呼呼，无法无天。”
　　老爷子如此说道，显得有些语重心长。
　　“两三年？”
　　“只是简单交锋，为何要两三年的时间？”
　　“陛下难不成？”
　　顾锦年听到这话，不由往深度猜想。
　　可此话还没说完，便被顾老爷子直接打断。
　　“不要乱猜想。”
　　老爷子很严肃，不希望顾锦年去乱猜一些事情，天塌下来了有他们这种高个子的顶，也轮不到顾锦年来掺和。
　　“锦年，再有个大半年左右，你就要从书院离开。”
　　“到时候你爹会为你及冠，陛下也会为你举行封侯大典。”
　　“你初入朝堂，便是侯爵，古今往来极为罕见，只是欲戴王冠，必受其重。”
　　“你如此优秀，并不一定是一件好事，如果你只是一个寒门子弟，这是一件好事，你会被无数势力拉拢，不管你选择谁，你的未来都是一片光明。”
　　“但偏偏你是我们顾家的人，是爷爷的孙儿，所以你的未来，注定布满荆棘。”
　　“你明白吗？”
　　或许是快要出征，有些话老爷子必须要说。
　　他知道顾锦年很聪慧，但很多事情顾锦年都不知道，今日他需要交代一些了。
　　听着老爷子的话。
　　顾锦年点了点头，他将心中的好奇全部压住，认认真真的点头。
　　“孙儿明白。”
　　“不过爷爷，我们顾家到底有多少敌人啊？”
　　顾锦年点头，他知道人怕出名猪怕壮这个道理，大夏第一权贵，听起来很光彩，可实际上面临的压力也会是巨大。
　　如果自己真是个纨绔，反倒轻松一点。
　　可偏偏自己不是纨绔，而且也瞒不住别人，之前所做的每一件事情，都暴露出自己的才华与能力，遭人嫉妒很正常。
　　但顾家到底有多少敌人，顾锦年真不清楚。
　　“举世为敌。”
　　老爷子淡淡开口，四个字让顾锦年直接沉默了。
　　举世为敌有些夸张吧？
　　顾家也没做什么丧尽天良的事情吧？
　　再说了，自己也仅仅只是一个大夏第一权贵啊，又不是中洲王朝第一权贵。
　　有这么夸张吗？
　　眼神有些疑惑，顾锦年不解。
　　“陛下是敌人吗？”
　　顾锦年皱着眉头问道，这是爷孙两个人的交流，倒也不担心传出去。
　　“陛下不是你的敌人，但皇权是你的敌人，顾家势力太大，一门两侯爵，外加一个国公，尤其是你，青出于蓝而胜于蓝，未来成就绝对不比爷爷差，你说是不是敌人？”
　　老爷子负手而立，望着顾锦年，如此问道。
　　这一刻，顾锦年明白老爷子的意思了。
　　永盛大帝不是自己的敌人。
　　但皇权一定是自己的敌人。
　　永盛大帝不怕顾家，毕竟从龙之臣，外加上自己毕竟是皇帝的外甥，而且一心一意为大夏，自然而然没什么问题。
　　可下一代皇帝，真说不准，譬如说太子，与自己无仇，而且太子也明事理。
　　但架得住百官要求吗？太子自幼便被儒道名流指点，尊师重道是刻在骨子里，倘若未来百官文臣纷纷请求太子削弱顾家呢？
　　而且还以顾家功高震主为理由呢？或者顾家当真犯了个不算特别大的错误呢？
　　谁也说不准。
　　“有办法化解吗？”
　　顾锦年询问道。
　　“选择站队，站好了，可保你无难。”
　　“秦王殿下与顾家关系不错。”
　　“但还是看你自己考虑。”
　　顾老爷子给予回答，想要解决皇权这个矛盾，唯一的办法就是站队。
　　而且秦王李遂的的确确是一个最好选择，他是皇位的有力竞争者，只不过如果太子不犯大错的话，秦王就没有太大可能性了。
　　但若是得到顾家的支持，那就不一样了，很有可能成为下一代皇帝。
　　顾家这般支持，秦王也必然会感恩，至少可保顾锦年无恙。
　　老爷子也是这个想法，但他没有肯定，而是让顾锦年自己去选，毕竟选择秦王也有弊端，只不过利大于弊罢了。
　　还是看顾锦年是什么想法。
　　“那武将呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　皇权这个点，顾锦年明白，如老爷子说的一般，不在乎谁当皇帝，而是皇权本身。
　　但武将这个，顾锦年就不清楚了。
　　“盛文衰武，大夏王朝如今国运昌盛，要不了多长时间，便会迎来盛世。”
　　“到了那个时候，文官势力将会越来越大，你那帮叔叔伯伯们，看似现在与文官们水火不融，可实际上暗中早就跟文官打好关系。”
　　“暗地里接触孔家的人，可不少。”
　　老爷子开口，提出这件事情。
　　“连武将都是我们的敌人？”
　　顾锦年有些皱眉，老爷子说的这话，他心里清楚，盛文衰武，只是他没想到事态已经到这个地步了。
　　“锦年，这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“并非是他们的错，只是每个人需要选择，顾家可稳定三代不倒。”
　　“可他们做不到，选择投靠这些文人也是合情合理。”
　　“说句不好听的话，倘若你没有展现出这般的才华，只怕不管你愿意还是不愿意，爷爷我都会找个尚书，与他们家联姻。”
　　老爷子开口。
　　他不在乎这个。
　　“除文武之外，还有吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　眼下细细一算，皇权是潜在的敌人，不过可以拿捏，主要还是看政治形态。
　　文官就不说了，庞大的利益集团，与世家有着牢不可破的关系。
　　武官的话，因为形式问题，不得不跟文官结合。
　　不过这些顾锦年心中并没有畏惧。
　　论皇权，顾锦年无惧，他有办法解决，这个办法就是民心。
　　一心向民者，无需担心皇权。
　　当然了，如果皇帝非要玩君要臣死，臣不得不死这个戏码，顾锦年又不是腐儒，你要这么玩，那我也跟你玩到底。
　　看谁怕谁？
　　扶罗王朝，大金王朝，甚至中洲王朝只怕都要偷笑。
　　文官就更不用担心了，自己若是站在百姓这个阵营，管你世家阀门，文官结党，我以民心之剑，横扫一切。
　　解决了文官，武将势力就跟容易去对付了。
　　还是那句话，明面上的敌人，顾锦年的确不怕。
　　“孔家。”
　　“周王。”
　　“仙道佛门。”
　　“还有中洲王朝。”
　　顾老爷子开口，一口气说出四个不同的势力，让顾锦年整个人沉默了。
　　好家伙，知道顾家树立的敌人不少，但还真没想到，什么敌人都有。
　　“爷爷，周王，仙道佛门，还有中洲王朝是怎么回事？”
　　“顾家怎么招惹到了他们？”
　　顾锦年想不明白了，孔家也是摆在明面上的敌人，其余三股势力，他是真心想不明白。
　　“当年你舅舅发动建德难时，许诺周王共分天下，可但你舅舅坐稳位置之后，只是给予了一定赏赐，并没有共分天下。”
　　“周王怀恨在心，必然会对大夏有怨。”
　　老爷子给予回答，说出这件事情。
　　“言而无信，可这跟咱们顾家有什么关系啊？”
　　顾锦年皱着眉头，他望着老爷子，实在是想不明白。
　　“是爷爷我提的。”
　　“你舅舅当时的确想要分一半江山给周王，爷爷我率领三十万铁骑，在南边压制周王四年，大夏王朝彻底稳定后，这件事情不了了之。”
　　“你说周王恨不恨咱们顾家？”
　　老爷子语气很平静，简简单单一句话，却显得霸气十足。
　　率领三十万大军，镇压南方四年时间，周王顾锦年有点了解，太祖第七个儿子，也是第一个就藩的儿子。
　　拥兵自重。
　　当初建德皇帝第一个开刀的人，本来就是想找周王，后来觉得找周王动手实在是有些风险，所以才找其他几个藩王动手。
　　一直没有动周王，而周王为求自保，更是大力招兵买马。
　　但周王性子比较谨慎，还是没有选择造反，这才给了四皇子也就是永盛大帝机会。
　　而永盛大帝谋反这段时间，屡次找周王借来兵马，如若没有周王的帮助，永盛大帝还真不一定能篡位成功。
　　当然这其中还有一位大人物的身影，那就是祁林王。
　　最关键的一场仗，还是祁林王借出红莲铁骑。
　　所以永盛大帝能篡位成功，看似是一场奇迹，可背后不知道有多少势力参与。
　　周王的势力，要比祁林王大。
　　不过两人关系很好，或许是因为都被永盛大帝坑了，故而这两人的确挺不安分，朝廷不少官员也说过，削两人的权力。
　　但永盛大帝不希望有内乱发生，故而迟迟没有动手。
　　却没想到，这个周王与顾家也有渊源，老爷子不愧是老爷子啊，树立这么多敌人。
　　不过能理解，顾家家大业大，不搞点敌人出来，皇帝也不安心，合情合理。
　　“仙道佛门，还有中洲王朝呢？老爷子，这又是怎么回事？”
　　顾锦年略显好奇。
　　周王解释清楚了，没关系，怎么顾家又招惹到仙道佛门，以及中洲王朝？
　　“这件事情你不需要知道，涉及到太祖了，总而言之，锦年你得记住，不要跟仙道佛门走的太近，包括中洲王朝的人。”
　　“他们若是接触你，一定还藏着其他事情，看似是因为仙灵根，但绝对不是这么简单，只不过这些事情不能告诉你。”
　　“你现在还不能牵扯到这件事情，不然会有大麻烦。”
　　老爷子也并非是谜语人，而是有难言之隐，能说的他一定会说。
　　“孙儿明白了。”
　　顾锦年点了点头，此时此刻，他也算是明白顾家有多少敌人了。
　　基本上就没有什么盟友。
　　但这个问题不大，自己本身就是要走孤臣之道，没有就没有吧。
　　再说了，顾锦年也不想通过顾家的势力去做一些事情，反而不如建立属于自己的势力。
　　“锦年。”
　　“爷爷跟你说这么多，你也莫要心生畏惧，敌人再多，你只要做到这三件事情，便无须担心。”
　　老爷子出声。
　　顾锦年洗耳恭听着。
　　“其一，为民做事，只要你一心为民，民意便是你最大的武器，执掌民心之剑，上可剑指皇权，下可斩一切魑魅。”
　　“其二，懂得进退，该进之时，绝不退缩，该退之时，也要懂得隐忍，以命为主，只要人活下来了，一切都有机会。”
　　“其三，苦修仙武之道，唯有自身强大，才可无惧一切厄运。”
　　老爷子道出三个办法。
　　顾锦年也牢牢记住，他看得出，老爷子今天很认真，看来是有些什么事情，让他变得如此严肃，正是因为如此，顾锦年也不敢嬉皮笑脸。
　　“孙儿一定牢牢记住，请爷爷放心。”
　　顾锦年点头道。
　　“恩，锦年，爷爷这番话也并非是说，让你做事畏首畏尾，让你清楚一些事情。”
　　“还是那句话，只要咱们顾家人占理，大夏境内，你想做什么就做什么。”
　　“毕竟顾家没有表面看起来这么简单。”
　　顾老爷子开口，话语之间，又道出一些其他信息。
　　只不过老爷子明显不想继续说下去，而是将目光看向顾锦年道。
　　“锦年，你这趟来，是想告诉爷爷，你要去白鹭府对吗？”
　　老爷子开口，望着顾锦年这般道。
　　“恩。”
　　“这件事情不同寻常，孙儿好友可能遇险，孙儿不可不去。”
　　顾锦年开口，将这件事情告知老爷子。
　　“好。”
　　“你放心去吧。”
　　“爷爷出征还需要一点时间，去之前会处理些事情，为你扫荡一些威胁。”
　　“溺水之事，爷爷也有了眉目。”
　　“不过，这趟若是去了，还是要多加注意，这外面毕竟不是大夏京都，有你叔叔帮着，做你能做的事情，做你能及之事。”
　　“该你做的，你想怎么做都可以，不该做的，一切后果，你也要自己承担，明白吗？”
　　今日的话题，格外沉重。
　　老爷子这番话，让顾锦年心情略有一二说不出话的感觉。
　　但顾锦年内心也明白，老爷子马上要出征了，自然牵挂自己，希望自己能够成长。
　　这些顾锦年都感受的到。
　　“明白。”
　　“爷爷您放心。”
　　顾锦年郑重地点了点头。
　　紧接着也没有多说什么，转身告退了。
　　离开书房后。
　　老爷子望着顾锦年的背影，眼神当中还是有些感慨，实际上他也不想这样严肃，可为了顾锦年成长，他只能如此。
　　待顾锦年彻底走后，老爷子的声音继续响起。
　　“通知那几个没出息的家伙，锦年这趟出去，无论遇到任何事相求，让他们全部拒绝。”
　　“谁也不许帮，让他一个人处理。”
　　“错也好，对也罢，他需要成长了。”
　　老爷子出声，如此说道。
　　“是，老爷。”
　　管家在外点了点头。
　　同一时刻。
　　顾锦年去了一趟悬灯司，让自己六叔准备些东西，关于白鹭府和江陵郡大大小小所有官员的卷宗资料。
　　悬灯司有权利去吏部和刑部索要卷宗。
　　只不过顾锦年要的信息太多，即便是最快速度，也要等到子时。
　　时间上来得及。
　　顾锦年没有多说什么，找完六叔顾宁涯后，顾锦年没有急着回学府，而是在思考要不要找另外一个人帮自己。
　　秦王李遂。
　　是的。
　　秦王的权势很大，不弱于太子的存在，如今更是执掌监国大权。
　　只不过顾锦年还是在犹豫。
　　老爷子的意思很简单，这件事情想怎么做就怎么做，只不过只能依靠自己的势力。
　　超出自己的势力外就不行。
　　很显然，这件事情老爷子估计也有些消息，文景先生从来不做无缘无故的事情。
　　就好像刚入大夏书院时，一个小小的测试，居然成真。
　　这个案子绝对没有想象中那么简单。
　　苏文景，老爷子，甚至陛下都参与当中，让自己出面侦查，而且也是对自己的一场考验。
　　顾锦年也逐渐回过味来了。
　　故而，如果借助自己这些叔叔的势力，估计会被老爷子制止。
　　不过，顾锦年最终还是没有去找秦王。
　　原因无他。
　　一来是借助秦王的势力，终究有些不妥。
　　二来是自己外出的事情最好是不要让太多人知道，尤其是这背后会不会有秦王的影子？
　　如此。
　　顾锦年回到了书院之中。
　　他将卷宗再一次摆放在书桌面前，打算重温这件事情。
　　卷宗内容很简单。
　　【张明杀人案】
　　一个退伍兵卒，回到家中，嗜赌成性，变卖儿女，而后因为拆迁补银之事，大闹县衙，最终被扣押三月。
　　出狱之后，偷溜进王家，失手杀害王家仆人。
　　而后被判斩立决。
　　整件事情就是如此简单，只不过因为从立案到执行，仅仅花费了十几天的时间，这才引起大家的怀疑。
　　如今王富贵前往白鹭府，暗中调查这件事情，居然遭遇失联。
　　这就意味着，这件事情的的确确没有表面如此简单。
　　白鹭府充其量在大夏王朝仅仅只是属于寻常的府城，都不要说对比京都了，连京都周边几个府城都比不过。
　　江宁府都比白鹭府好上不止十倍。
　　用顾锦年前世划分的话，差不多就是一个准三线城市。
　　白鹭府有十七个县，人口过百万是有，但不会太多。
　　算不上是个什么好地方，也没有什么特色。
　　一个这样的地方，能让王富贵失联？你要说这里面没点猫腻，顾锦年死活都不信。
　　王富贵好说歹说也是一甲富商之子吧？
　　在京都也能扎稳脚，去一个白鹭府失联？
　　这背后到底隐藏着什么秘密，顾锦年已经不在乎了。
　　自己派出去的人，居然失联，这才是顾锦年现在关心的事情。
　　要是王富贵没有说是自己的人，那还好说。
　　可要是王富贵说是自己的人，对方还敢动手，那就别怪顾锦年不客气了。
　　也就在此时。
　　李基的身影出现。
　　“锦年叔。”
　　“车马已经备好了，从青州到白鹭府的船也备好了，咱们什么时候出发啊。”
　　李基出现在房内，同时出声好奇道。
　　“你怎么来了？”
　　看到李基进来，顾锦年不由皱眉。
　　“哈？叔，不是你让苏怀玉找我的吗？”
　　“你们不是说要去白鹭府玩吗？”
　　“锦年叔，实话实说，我这段时间没闯什么祸吧？”
　　“有玩的不带我，没必要啊。”
　　李基有些郁闷了。
　　他今天刚来书院，苏怀玉就告诉他要去白鹭府了，让他准备车船。
　　这奔波大半天，要是不带自己，那岂不是血亏？
　　听到这话，顾锦年不由皱眉。
　　而此时此刻，苏怀玉的声音，也缓缓在耳边响起。
　　“带上太孙要好点。”
　　“真要有隐藏在暗中的敌人，顾家世子，大夏太孙，他们多多少少会掂量一二。”
　　“防患于未来。”
　　是传音。
　　苏怀玉外面，没有选择进来，而是通过传音告知。
　　好家伙。
　　真不愧是苟王。
　　带上自己也就算了，还强行把太孙带过去。
　　不过苏怀玉说的没错。
　　大夏太孙，谁敢动他？
　　有这位在，危险性小了很多，而且不管做什么事情，有他在轻松一些。
　　倒不如是说自己不如太孙，而是顾家的敌人太多了，真到了外面去，说句不太好听的话。
　　人家真不给你脸你又能如何？
　　天高皇帝远。
　　敢得罪你，肯定是有后台的。
　　大夏王朝的后台无非就是四股势力，皇帝，镇国公，太子，藩王。
　　皇帝和镇国公不说，真是这两派的人，不会找自己麻烦，不过皇帝最忠心的手下，其实就只剩下宦官了。
　　国公老爷子就是以前带过的将领。
　　太子就是大部分文官。
　　也就是说，带上太孙，只要遇到的人不是祁林王亦或者是周王的势力，基本上都好说。
　　确实。
　　这个李基作用性很大。
　　“锦年叔，我保证我去了以后，一定老老实实跟在你身后。”
　　“锦年叔，我从小到大就没有离开过京都，甚至连皇宫都没怎么离开过，你就带带我把。”
　　李基哭丧着脸开口。
　　恳请顾锦年带他一起出去。
　　“你这趟出去，太子爷知道没？”
　　顾锦年开口询问。
　　“不知道。”
　　“不过也没关系啊，咱们去半个月就好，我走之前跟我爹说了，最近学业繁忙，估计要半个月才能回去。”
　　“眼下朝堂要商议发兵之事，我爹忙得很，应该不会注意到我，而且咱们去白鹭府，也是为了完成课业，又不是跑去玩，你说是不是锦年叔？”
　　提到玩，李基脑袋瓜子变得很灵活。
　　连后顾之忧都想好了。
　　“行。”
　　“不过这趟出去，你老老实实待在我身旁，听我指挥，你要是敢乱来，以后就别想跟着我出去了。”
　　顾锦年开口，答应李基一同去了。
　　“好。”
　　“叔，你放心，这趟出去你让我往东，我绝不往西。”
　　一瞬间，李基十分喜悦。
　　“行了，今日寅时一刻出发，车马备好，便装出行，你带点银子在身上。”
　　“其他不需要准备什么。”
　　顾锦年开口，让李基准备点银两。
　　同时说出了具体时间。
　　“没问题，那晚点我来找你，锦年叔。”
　　后者也不啰嗦，直接起身离开。
　　如此，房内便只剩下顾锦年一人了。
　　一直到亥时。
　　六叔总算是将厚厚一叠的卷宗送来，这卷宗上是江陵郡大大小小所有官员的信息。
　　“锦年，你可别说六叔不帮你啊。”
　　“六叔大致看了一遍，帮你划分整理好了，这一叠跟咱们顾家有点关系。”
　　“这一叠跟咱们顾家没有任何关系。”
　　“这一大叠是跟咱们顾家有仇，准确点来说，是他们身后的人，跟咱们顾家有仇。”
　　“江陵郡算得上是孔家人的地盘，我不知道你想干什么，老爷子已经发话了，只要你离开京都，不管找我们做什么，都不能出面帮你。”
　　“按我说，这件事情你就别掺和了，老老实实待在京都多好啊，犯不着冒险。”
　　顾宁涯出现，他不知道顾锦年到底要做什么，但还是劝了一句。
　　希望顾锦年不要以身试险，就待在京都。
　　“叔，有什么危险不危险的，大夏境内，还怕有人光天化日之下对我行凶？”
　　“说句不好听的话，真要有人敢这样，那我这辈子就待在京都，什么地方都不去？”
　　“你放心，我有分寸。”
　　顾锦年说了几句。
　　真要说，京都肯定要更安全一点，但问题是，就因为身份问题，连个城都不敢出？
　　那活着有什么意思啊？
　　说不好听的话，皇帝没事都要去外面走一走逛一逛，真有本事杀自己，为什么不去杀皇帝啊？
　　或者直接一点，杀太子啊。
　　太子要是死了，秦王马上就能登基，朝堂格局瞬间变化。
　　但这可能吗？
　　如果任何事情都能靠杀来解决，大家何必浪费时间？
　　这天下早就掀起血雨腥风了。
　　“那行，你心里有分寸就好。”
　　“不过锦年，这是六叔的令牌，你收好来，江陵郡也有悬灯司的人，真需要帮助拿我的令牌去就行。”
　　“这是六叔最后能帮你的了。”
　　顾宁涯取出一块令牌交给顾锦年。
　　顾锦年说的话，其实他觉得没啥问题。
　　确实，男儿大丈夫的，天天躲起来有什么意思？
　　再说了，这里是大夏王朝，又不是出国，在自己地盘还怕遇到什么危险？
　　真有这种人行凶，那他付出的代价，一定会极其惨痛。
　　一句话，得不偿失。
　　“行，六叔，等我回来，给你准备首诗。”
　　顾锦年笑了笑，同时给顾宁涯画了个饼。
　　这饼一画，顾宁涯瞬间眉开眼笑了。
　　就如此。
　　待顾宁涯走后，顾锦年望着这些卷宗，开始快速翻阅。
　　一直到了丑时。
　　数千份卷宗被顾锦年强行看完了，好在修行儒道，能够做到过目不忘，不然的话，想要在短短两个时辰内记住这么多东西那几乎是不可能的。
　　看完卷宗后，顾锦年心里也有数了。
　　他也总算是明白为什么老爷子要这样做了。
　　江陵郡。
　　基本上是孔家的势力地盘。
　　江陵郡有一半当官的人，都跟孔家有极大的关系，而且江陵郡虽然在大夏王朝属于中上水平。
　　可江陵郡的南边，便是云贵郡，紧靠大夏最繁华的江南郡不说，而且云贵郡就是周王就藩之地。
　　江陵郡没有什么特殊的人文地理，但却是南北之路的交接点，有一条官道，直通西北境。
　　大夏王朝运输粮食到边境，必须要经过这条路，南边和北边商人贸易，这里很重要。
　　也正是因为如此，依靠南北贸易，江陵郡算得上中上水平，不加上这个优势，那就如陕原，豫府这些地方一样，穷的吓死人。
　　动辄几百上千赤地。
　　“涉及南北贸易。”
　　“就有其他王朝的势力在当中，江陵郡可是重关之地，这趟过去也好去了解一下大夏贸易。”
　　顾锦年心中自语。
　　虽然江陵郡是孔家人的地盘，不过顾锦年不打算招摇撞市的过去。
　　该低调低调。
　　调查案子为主，不到万不得已，不会暴露身份。
　　丑时四刻。
　　几道身影出现。
　　苏怀玉，李基，瑶池仙子，还有姚云柔。
　　四人出现在房内。
　　李基满脸兴奋，第一次离开京都，自然开心的不行。
　　苏怀玉则显得很平静，很正常。
　　瑶池仙子也显得平静。
　　就是姚云柔时不时投来一个含笑的眼神，让顾锦年有些郁闷。
　　“云柔仙子。”
　　“此番前去，一来是为了调查案件，完成课业，二来是解救顾某好友，还请云柔仙子竭尽全力，协助顾某。”
　　顾锦年开口，他知道姚云柔性格奔放，但这么大的事情，还是希望对方能严肃认真对待。
　　“放心，你要我怎么协助都行。”
　　姚云柔笑着回答。
　　但这话吧，就是有些古怪。
　　一旁的瑶池仙子轻哼一声，只是也没有多说什么。
　　“走吧。”
　　顾锦年开口，没什么好说的了。
　　夜色正浓。
　　五人消失在书院当中，书院下已经备好了三匹战马，这是李基弄来的，算他有点本事。
　　五个人三匹战马。
　　原因也很简单，瑶池仙子和云柔仙子是仙家弟子。
　　会飞。
　　不需要战马协助。
　　骑上战马后。
　　五人也没有任何迟疑，直接朝着京都外疾驰而去。
　　而在书院当中。
　　苏文景早已经将这一切收进眼中。
　　“锦年。”
　　“若这件事情你能做好。”
　　“你将真正得到大夏民意。”
　　“为你稳固天命根基。”
　　苏文景的声音喃喃响起，他注视着离去的顾锦年，眼神当中也闪过一丝担忧。
　　似乎这趟出去，会有很大的麻烦。
　　只不过。
　　这一切，顾锦年都不知道。
　　如此。
　　一直到午时。
　　五人一路奔袭来到青州，根本没有任何停息，直接坐上准备好的船渡江。
　　从京都出发，一直朝西北方向，到达青州，青州与江陵郡相隔一条大江。
　　渡江需要一天半的时间。
　　好在的是李基也有点能力，搞来一条单独的船，也免得和其他人在一起，五人登船后。
　　顾锦年制定的第一条计划就是，让众人稍稍打扮一下自己。
　　李基还好，看起来就是个富家公子罢了，这个问题不大。
　　自己与苏怀玉也还行，别穿的太招摇问题都不大，毕竟江陵郡是南北贸易重地。
　　各路富人都会聚集，几个富家公子算不了什么。
　　问题就是瑶池仙子和姚云柔。
　　她们二人长相惊为天人，走出去瞬间吸引无数目光，这一路上就惹来了一些注意。
　　若是去了江陵郡，只怕会惹来一些麻烦。
　　对于这件事情，瑶池仙子还好，就是云柔仙子有些不乐意了。
　　她随性惯了，不想搞的太过于复杂。
　　但架不住顾锦年认真严肃。
　　最终几人决定，到了江陵郡后，乔装打扮一番。
　　如此，两天过去。
　　一行人也算是来到江陵郡。
　　但如顾锦年猜想一般，瑶池仙子和云柔仙子的的确确吸引不少目光。
　　富家公子俊男子这种他们看多了，甚至顾锦年，李基，苏怀玉还不算什么，有些富家翁更是穿金戴银，十个手指十枚宝石戒指。
　　看起来要多浮夸就有多浮夸。
　　好在两人简单打扮一番，也算是稍稍遮盖了一些光华，二人穿着简单的素衣，云柔仙子传的严实一些，问题就没什么了。
　　再配上斗笠，问题就没什么了。
　　如此，在江陵郡待了一天后，也没有逗留，继续直奔白鹭府。
　　白鹭府位居于江陵郡偏西北的地方，南北贸易主道在隔壁天云府当中，所以白鹭府显得一般，勉勉强强能喝到点汤，但也仅仅只是一点汤。
　　江陵郡去白鹭府的官道都显得破破烂烂，对比京都亦或者对比江陵郡其他几个重地。
　　完全是天壤之别。
　　而随着顾锦年五人离开江陵郡首府后。
　　郡守府内。
　　几道身影出现在江陵郡郡守面前。
　　“大人。”
　　“已经核实完。”
　　“太孙，世子已经入了江陵郡，正在赶往白鹭府。”
　　声音响起，是一些捕快。
　　紫衣的江陵郡郡守，得知这个消息后，当下缓缓开口。
　　“通知孔先生。”
　　“再通知白鹭府府君。”
　　“一切按计划行事。”
　　他开口，语气平静。
　　“是。”
　　后者没有废话，立刻离开。
　　等人离开后。
　　江陵郡郡守面容不由露出冷意。
　　“敢伸手到我江陵郡，倒要看看这位世子殿下，究竟有什么本事。”
　　他喃喃自语。
　　眼神复杂。
　　如此。
　　永盛十二年，十二月二日。
　　江陵郡。
　　白鹭府。
　　府城之外。
　　烈日当空。
　　五道身影缓缓踏入城内。
　　虽说白鹭府只是一个寻常府城，可没想到每日进城之人，居然有这么多。
　　排了半个时辰的队，这才走了进来。
　　踏入城中。
　　顾锦年不由长长吐了口气。
　　只是还不等顾锦年说话。
　　刹那间，他脸色微微一变。
　　因为就在前边。
　　有近百位穿着官服男子，一脸笑呵呵地看着自己五人。
　　不等反应。
　　为首老者的声音便直接响起。
　　“老夫白鹭府府君，许平，见过太孙殿下，见过世子殿下。”
　　随着这道声音落下。
　　一时之间，敲锣打鼓之声跟着响起。
　　舞龙鞭炮，显得十分喜庆。
　　其余官员也是满脸笑容。
　　引得周围百姓好奇观望。
　　而顾锦年等人神色则微微一变。
　　好家伙，一路奔波，用最快的时间赶到白鹭府。
　　就这么直接被发现了。


第103章 ：强龙不压地头蛇，调遣十万大军，镇压江陵郡？
　　大夏王朝。
　　白鹭府。
　　百名官员聚集在府城门口。
　　无比隆重地迎接着顾锦年五人。
　　这是所有人都没有想到的事情，尤其是顾锦年。
　　这几日来，一路奔波，连用膳的时间都没有，为的就是早点来到白鹭府。
　　他担心王富贵遇到麻烦，想早点过来解救王富贵。
　　却没想到的是，刚到这里就被拦下来了。
　　这消息还真是有够灵通的啊。
　　此时此刻。
　　府君许平正一脸笑容，看起来和和气气，不知道的还以为跟顾家有多好关系似的。
　　顾锦年知道这个许平。
　　属于跟顾家没有仇也没有恩的那种。
　　但看现在的情况，应该是敌对关系了，不然刚进城就被抓个现行，还真是心急。
　　“世子殿下。”
　　“老夫可是久仰大名啊，前些日子老夫还在反复读满江红一词，观阅世子诗词，令人热血沸腾。”
　　“时常还想着，什么时候能与世子殿下见上一面，却没想到世子殿下竟然会主动白鹭府，当真是老夫三生有幸，三生有幸啊。”
　　许平笑着开口，也是不留余地的夸赞顾锦年，恨不得把顾锦年夸到天上去。
　　不得不说，这才是老道啊。
　　明明是提前得到消息，过来阻拦自己，现在搞的好像是故人相见。
　　外面的官员会做人，这话没错。
　　毕竟京都是什么地方，随便拉个人来，可能家里就有个七品官。
　　豪横惯了。
　　平日里你不服我，我不服你，哪里像这外面当官的，一个个都知道当官得之不易。
　　而且在外面任职，天高皇帝远，只要上面不来抓自己，那就没啥大问题。
　　一个比一个日子过的舒坦。
　　“许大人客气了。”
　　“我等。”
　　顾锦年开口，也想着随便应付两句，可没想到的是，后者直接出声打断。
　　望着顾锦年道。
　　“世子殿下。”
　　“太孙殿下。”
　　“老夫已经在白鹭府最好的酒楼，设下盛宴，还请两位赏脸啊。”
　　他开口道，盛情众人去酒楼。
　　“大可不必。”
　　“我等只是过来游玩，无须如此客气。”
　　“再者，府君日理万机，每日都有大量公务处理，怎敢劳烦？”
　　顾锦年开口。
　　他直接拒绝了。
　　跟他们在这里浪费时间没有任何意义，赶紧离开才是王道。
　　只是这话一说，后者面色不变，依旧笑呵呵道。
　　“公务不忙。”
　　“如果非要说公务的话，那就有些不好办了。”
　　“不知道世子殿下此次前来，可有路引？”
　　对方开口，笑着问道。
　　但这话一说，李基有些恼了。
　　“你在这里放什么狗屁？”
　　“本太孙亲临，还需要路引吗？”
　　李基出声。
　　脸色有些恼怒，这刚刚才到白鹭府，还没找个地方歇脚，就遇到一群官员。
　　遇到就遇到吧。
　　非得请他们吃饭，不吃居然查路引。
　　路引其实就是古代身份证，这玩意基本上正常人都有，只不过他们不会有。
　　没有的原因也很简单。
　　他们这种权贵需要路引吗？
　　尤其是李基，他需要吗？
　　靠这张脸不就行了？
　　这纯粹不就是挑刺吗？
　　随着李基开口，许平当下露出一副恐慌之色。
　　“太孙殿下，您莫要误会。”
　　“这话是世子殿下说的啊。”
　　“几位前来，没有路引，按照大夏律法，几位就不能入内啊，老夫设宴也是希望几位有个落脚之地，再让下面人帮诸位办好路引。”
　　“怎么成了下官之错？”
　　许平立刻哭丧着脸，他看向太孙，眼神当中尽显委屈。
　　看这样子对方明显就是有意要刁难了。
　　说这个说那个都是废话。
　　不就是设下鸿门宴。
　　这种手段不算高明，只不过不损面子罢了。
　　“路引之事，本世子的确没有考虑，是需要许府君帮忙，只不过我们还有其他事情在身，宴席就算了。”
　　顾锦年再度开口，还是拒绝。
　　他们真正要去的地方，是平阳县。
　　这才刚刚到白鹭府就被拦下来了，显然平阳县内只怕已经收到了风声，自己要是再不去的话，基本上就什么消息都别想知道了。
　　“世子殿下。”
　　“这不符合规矩啊。”
　　“还是请世子殿下入宴极好啊。”
　　许平脸色难看，望着对方如此说道。
　　“少在这里啰嗦。”
　　“我还需要看你们脸色吗？”
　　顾锦年开口，已经没有心思跟对方在这里扯皮了。
　　只是此话一说，众人脸色微微一变，但许府君的脸色没有变，依旧笑呵呵道。
　　“世子殿下，倘若没有其他事情，我等也不好阻拦。”
　　“毕竟您是镇国公的孙子，未来也要封侯。”
　　“过些年，老夫还要自称一声下官。”
　　“只是，这次白鹭府来了几位客人，他们也知道世子殿下来了，正在宴会上等待。”
　　“倘若世子殿下不去，麻烦很大，至少老夫这里不会让世子殿下离开。”
　　许府君如此说道，不过说到最后，面露难色，显得很为难似的。
　　“不让离开？我倒要看看，你有什么能耐。”
　　李基这回也忍不了了。
　　然而下一刻。
　　周围所有商铺当中，走出一排排的将士，穿着甲衣，神色冰冷，商铺之上，更是有密密麻麻的弩箭手，虽然没有抬弩，但也差不多了。
　　只等许府君一声令下。
　　很显然，软的不行，他们直接来硬的了。
　　“大胆。”
　　“你们知道我是谁吗？”
　　李基怒吼一声，他心中的怒火越来越旺盛了，自己堂堂一个太孙，前来白鹭府，这是白鹭府的荣幸。
　　没想到对方居然敢派兵过来，威胁谁？
　　真就不怕死？
　　“住手。”
　　许府君出声，他大喝一道声音，紧接着看向李基道。
　　“太孙殿下，你放心，有下官在他们绝对不敢乱来。”
　　“只不过规矩就是规矩，这是大夏律法，我等也不能忤逆律法，否则知法犯法，罪加一等。”
　　“但请太孙放心，即便动起手来，也一定不会伤着诸位的。”
　　“世子殿下，老夫实在是没有办法，您就劝一劝太孙吧。”
　　许府君一边安抚着太孙，一边又祈求着顾锦年出面调解一二。
　　掌控所有的节奏。
　　顾锦年心中不得不感慨一声。
　　这才是老谋深算啊。
　　出面迎接自己，给了镇国公面子，也给了皇室面子，通过路引这种不起眼的东西来限制大家。
　　要是拒绝，人家直接动用武力镇压，保证不会伤到一个人，甚至顾锦年要是愿意，可以轻轻松松闯过这关。
　　可问题是，人家正常执法，自己不守规矩，还打伤府城官兵，这就不是小事了。
　　违抗执法，也是重罪，外加上一个太孙，一个世子，那就是罪加一等。
　　这还是不玩阴的，真要玩阴的，一但自己强行闯关，打伤两个人，这帮家伙直接把伤者暗中处理，然后诬陷是自己杀的。
　　那就不是开玩笑了。
　　国公之孙，仗势欺人，恶意杀人，礼部不闹半个月，算礼部没吃饱饭。
　　到时候陛下都保不住自己，至少这个封侯就别想封了，而且还要被冠个行凶杀人的罪名。
　　以后不管去什么地方，只要有读书人，见面就是你恶意行凶，沾满鲜血。
　　立先天必败之地。
　　可要是不硬闯，那就只能在这里磨嘴皮子，而且百分之百说不过这帮老油条。
　　“来了什么客人？”
　　顾锦年开口，制止了李基接下来的行为，而是询问对方，来了什么客人。
　　听到这话，许府君不由一笑。
　　“孔家一些儒者，也来了白鹭府，老夫得知世子殿下来了，故而自作聪明，宴请诸位一同相聚，这对白鹭府来说，可谓是一段佳话啊。”
　　许府君笑的很开心，显得有些沾沾自喜。
　　而顾锦年也总算明白这个许平为什么敢这样针对自己了。
　　原来已经投靠孔家了啊。
　　“又是这该死的孔家？”
　　李基开口，有些不满。
　　此言一出，一些官员脸色不由微微一变，尤其是许府君，更是连忙开口道。
　　“太孙，这话不能乱说。”
　　“我大夏乃是以儒道治国，孔家乃是圣人世家，太孙您这话不可乱说啊。”
　　许府君开口，连忙制止，让对方不要乱说话。
　　“说了又能如何？”
　　“圣人世家，又不是说孔家出了一位圣人？”
　　“再者，堂堂太孙也轮不到你来管教吧？”
　　顾锦年关键时刻开口，他无条件力挺李基，尤其是李基说的话没问题啊。
　　孔家很厉害吗？
　　圣人世家又如何？
　　听到顾锦年开口，李基也挺直胸脯，望着对方，大致也就是这个意思了。
　　“是是是。”
　　“世子殿下教训的是，轮不到老夫来管教。”
　　“那世子殿下，咱们现在去吗？再晚了，饭菜可就凉了。”
　　许府君笑呵呵道，愣是一点脾气都没有。
　　这种人最难对付，不像京都那帮人，随便骂几句就急眼了，从中找到破绽，轻而易举击败。
　　“带路。”
　　顾锦年开口，面无表情。
　　当下，许府君也不啰嗦，立刻前方带路，其余官员则跟在一旁，笑呵呵的，也不说话。
　　朝着酒楼走去。
　　一路上百姓也投来各种目光，眼神之中满是好奇。
　　似乎是好奇顾锦年等人的身份。
　　整个白鹭府所有官员全部聚集而来，就是为了迎接这几个少年郎，如何不让人惊奇？
　　“行踪被察觉了。”
　　“白鹭府当真有问题。”
　　“苏兄，你有办法脱身吗？”
　　顾锦年用仙道传音，询问苏怀玉。
　　“可以尝试。”
　　“不过，就怕暗中有高手。”
　　苏怀玉给予回答，可以尝试脱身，但成功率很低。
　　“到时候看情况试试。”
　　“如若脱身的话，立刻前往锦平绸缎庄，这是王兄的家业，问问他们发生了什么事情。”
　　顾锦年传音。
　　“好。”
　　苏怀玉也不啰嗦，直接答应下来了。
　　而如此。
　　一行人也来到酒楼了。
　　酒楼名为望乡楼，有七层高，一二层空无一人，看得出来已经被包揽下来了。
　　没有一点喧嚣之声。
　　而随着白鹭府官员入内，几个侍女立刻上前，招待着众人。
　　“太孙殿下，世子殿下，这望乡楼乃是白鹭府最好的酒楼。”
　　“而且厨子精通南北各大名菜，若不是两位前来，我等凑了凑银子，才勉强包下这望乡楼，不然平日里老夫等人也无法品尝这酒楼的美味啊。”
　　许府君如此开口，言语当中将自己说的很清廉，而且也稍作解释，告知顾锦年，这酒楼并非是他承包下来，而是所有官员凑银。
　　只是这话，顾锦年信吗？
　　堂堂一个府君，一府之地的一把手，居然吃不起一顿饭？
　　说难听点，就算是京都最贵的酒楼，许府君只怕也能天天消费。
　　这话骗骗小孩还差不多。
　　没有搭理许府君，顾锦年与李基等人一同走上酒楼。
　　一直到第七层。
　　而跟随的官员也越来越少，大部分官员在第五层和第六层落座，还是没有资格入第七层的。
　　第七层内。
　　有清倌人抚琴奏乐，也有歌姬起舞，场地很大，三四十张桌子，每张桌子都有二到三人。
　　几十名侍女来来回回走着，场面很大，也很奢华，当然对比京都来说，就不算什么了。
　　而桌位上，除了白鹭府的官员之外。
　　大多数都是一些读书人，其中有不少人看到顾锦年后，更是直接起身。
　　“我等参见圣子。”
　　“我等参拜圣子。”
　　这是白鹭府的读书人，当看见顾锦年后，不由起身，高呼圣子二字，表达自己的敬佩之心。
　　面对众读书人的美赞，顾锦年倒也不好板着一张脸，而是拱了拱手，算是见过。
　　紧接着，一路被安排到主位上，顾锦年，李基，苏怀玉三人坐在主位上，瑶池仙子和云柔仙子坐在一旁的主位上。
　　许府君等人也落座在一旁。
　　也就在此时，歌姬表演恰好结束，退场之后，三道身影也缓缓出现。
　　这三人气度不凡，穿着儒袍，是孔家人。
　　年龄最大的，四十来岁，年龄最小的二十多岁出头，三人出现，许府君立刻起身，朝着三人一拜。
　　“老夫见过孔振大儒。”
　　他开口，朝着年龄最大的读书人出声。
　　这是孔振，孔家直系，也是一位大儒。
　　很显然，这人是过来镇场的。
　　毕竟整个大夏王朝，能和顾家对着干的人，也只有孔家人了。
　　“府君大人客气。”
　　“今日设宴，我等深感荣幸。”
　　“尤其是能见到传说当中的圣子，更是三生有幸啊。”
　　“在下孔振，拜见圣子。”
　　孔振开口，先是向许府君作礼，随后又将目光看向顾锦年，朝着他深深一拜。
　　这是行大礼。
　　一位大儒，朝着一个晚辈行大礼，这很罕见，但也是一种捧杀。
　　“阁下言重。”
　　“圣子二字担当不起。”
　　顾锦年也缓缓起身，数百双目光都看着自己，若是太过于狂妄，会惹来争议。
　　但要让顾锦年客客气气跟对方说笑。
　　他做不到。
　　“不，世子殿下为我大夏立言，折服天下读书人，怎能说言重？”
　　“圣子大人，再有些日子，便是孔家家宴，不知圣子愿否赏脸，来孔家一聚？”
　　孔振开口。
　　他大肆夸赞顾锦年，手段也很脏。
　　这边夸你，你就不能乱来，不然的话，人家客客气气尊重你，反倒是你一点面子都不给，传出去了就是名声上的污蔑和打击。
　　孔家人这套玩的炉火纯青啊。
　　而且主动邀请顾锦年参加孔家家宴。
　　一听这话，不少人眼中热切。
　　孔家家宴啊，一年一度，天下诸多有名人都会前来。
　　能受邀参加孔家家宴，这可是天大的荣幸。
　　不过，顾锦年没什么心思参加孔家家宴，再者自己与孔家有仇，去参加人家的家宴？吃饱没事干？故而只是简单开口。
　　“再看。”
　　说完此话，便缓缓落坐下来，没有显得过于生冷，但跟热情沾不上一点边。
　　也就在此时，许平的声音响起。
　　“诸位。”
　　“今日世子殿下，太孙殿下，还有孔家大儒，都亲临白鹭府。”
　　“这可是白鹭府的荣幸啊，还不快快盛杯，庆祝此等盛景？”
　　许府君开口，说话之间更是举杯，欢迎顾锦年的到来。
　　随着许府君如此，众人也纷纷举杯，朝着顾锦年敬酒。
　　面对众人的敬酒。
　　顾锦年也不啰嗦，举起酒杯，浅尝一口。
　　但刚刚喝完，许府君的声音再度响起。
　　“有道是有一再有二，世子，太孙，今日前来我白鹭府，老夫也是深感蓬荜生辉，还望世子与太孙以后能常来此地，来，再盛杯。”
　　许府君继续开口。
　　他在劝酒。
　　很常见的一种手段。
　　白鹭府的读书人一脸喜悦，纷纷饮下杯中酒，同时将目光看向顾锦年。
　　有些无奈。
　　但顾锦年还是浅尝第二口。
　　当酒杯放下后。
　　一道声音不由响起。
　　“圣子大人，您今日能来，当真是我等的荣幸，只是我等敬佩圣子大人，杯中酒已经盛了两回，怎么圣子大人还有半杯有余呢？”
　　“是不是说这酒不符合圣子大人的口味？”
　　是白鹭府的官员，一脸笑容地看向顾锦年，如此问道。
　　此话一说，顾锦年有些面无表情。
　　“本世子不喜饮酒，浅尝一口即可。”
　　他平静出声。
　　这帮人准备的酒浓度极高，真要一口饮下去，等同于寻常清酒的三四杯。
　　按照许平的套路，喝个两个时辰，自己就要倒在这里，完全没有必要。
　　“不喜饮酒？”
　　“圣子这是在说笑吗？谁人不知，圣子在大夏诗会，饮酒作诗之景啊，怎可能不喜饮酒？”
　　“下官看，就是酒水不来，或者这酒水出了问题。”
　　“来人。”
　　“将这酒楼掌柜拿下，好好搜查一番，看看有没有掺水进来，这望乡楼的酒，是出了名的美味，连陛下曾经都夸赞过。”
　　“世子殿下不喜，定然是酒水有问题，给本官拿下。”
　　后者开口，没有找顾锦年麻烦，而是去找一个酒楼掌柜的麻烦。
　　这还真是杀鸡给猴看啊。
　　“锦年叔一直都是喝贡酒的，这酒的确美味，但比起宫中的美酒，还是欠缺一些。”
　　“与掌柜无关。”
　　一旁的李基也察觉到一些不对劲，他立刻开口，为顾锦年解答道。
　　此话一说，后者一愣，显然没想到李基会拿这套说辞出来。
　　当下，后者笑了笑。
　　“原来如此。”
　　“不过，圣子大人，这宫中美酒，我等自然是比不过，可望乡楼的美酒，也不算差，还望圣子大人赏脸，不然盛会结束后，怕有人在后嚼舌根，说圣子大人瞧不起咱们。”
　　“这就不好听了。”
　　后者哈哈笑着，说来说去的目的，就是要给顾锦年灌酒。
　　然而，看着这一幕，顾锦年不为所动。
　　对，你说的没错。
　　就是瞧不起。
　　顾锦年很平静，看对方的目光也像看傻子一般。
　　一时之间，场面有些尴尬。
　　“咳。”
　　“不得胡言乱语。”
　　“世子殿下这次前来，有事在身，所以不能饮酒，诸位不要见怪。”
　　许府君开口，替顾锦年打个圆场。
　　此言一说，一道声音再度响起。
　　“有事在身？”
　　“敢问圣子大人，有何事？居然不辞辛苦，从京都亲自奔赴白鹭府？孔某的确好奇。”
　　声音响起，是孔家年龄最小的人，他一脸好奇地看向顾锦年，如此问道。
　　此言一说。
　　所有人的目光都不由看了过来。
　　感受到众人的目光。
　　顾锦年这一刻也就没有任何遮遮掩掩了。
　　“调查冤桉。”
　　顾锦年缓缓出声。
　　仅仅只是四个字，却让场面彻底安静下来了。
　　“冤桉？”
　　“什么冤桉？”
　　“白鹭府还有冤桉？”
　　“世子殿下，是何冤桉啊？”
　　一时之间，众人纷纷开口，彷佛很惊讶一般，这些人脸上的表情的确不假。
　　知道顾锦年来肯定有事，但没想到是为了一件冤桉来的。
　　“世子殿下，老夫在白鹭府处理大大小小无数公文，还真不知道有什么冤桉？请世子殿下直言，倘若当真有冤桉，老夫必然严惩。”
　　许府君听到这话，也是有些惊讶，倒不是惊讶冤桉，而是惊讶顾锦年居然直接说出来了？
　　听着许府君的声音。
　　顾锦年瞥了他一眼，对方摆明了就是想要拖延时间和阻碍自己办桉。
　　既然如此，那顾锦年也就不跟对方遮遮掩掩了。
　　当着所有人面直接说出来，看看对方如何接招。
　　“平阳县，张明行凶桉。”
　　顾锦年出声，如此说道。
　　“平阳县？”
　　“张明行凶桉？”
　　“这是什么桉子啊？”
　　“怎么没听说过啊？”
　　一道道声音响起，众人好奇，而白鹭府的读书人也有些好奇。
　　“平阳县？”
　　“世子殿下，平阳县县令就在五楼，老夫现在就派人喊他过来。”
　　许府君也满脸好奇，但他没有迟疑，立刻让人去喊。
　　顾锦年没有说话，静静等着。
　　可就在此时。
　　苏怀玉却起身了。
　　要去方便一二。
　　可是几个侍卫看到这一幕，直接跟在他身后，有些寸步不离的样子。
　　“我去方便，也需要有人跟着？”
　　苏怀玉望了一眼许平，神色平静道。
　　“阁下见谅了，规矩，规矩。”
　　他出声，略显尴尬，但没有撤人的意思。
　　“这是我的路引。”
　　“还需要跟着吗？”
　　苏怀玉出声，他从怀中取出路引，顾锦年没有路引，他还真有。
　　看到苏怀玉的路引。
　　李基不由一喜，跟着一起看向后者。
　　然而许府君却让侍卫接过路引，待路引到手后，许平只是扫了一眼，而后开口道。
　　“这路引好像有点问题。”
　　“容老夫找人查一查，阁下，如若路引没什么大问题，自然无妨，若有问题的话，就不行了。”
　　许平开口，用另外一个招数恶心人。
　　果然，这话一说，苏怀玉不由看向顾锦年。
　　大致意思很简单。
　　要不要直接翻脸？
　　然而，顾锦年摇了摇头，当下苏怀玉没有说什么了，直接落座下来，也不去方便了。
　　“这个王八蛋，等我上位了，我让他哭爹喊娘都来不及。”
　　李基压着声音开口，在顾锦年耳边如此说道。
　　“等你上位了，他估计已经入了黄土。”
　　顾锦年出声，也没有任何一点感到冒犯的意思，直接开口。
　　听到这话，李基有些郁闷了。
　　而许平脸色依旧笑呵呵的，丝毫不在意顾锦年这般行为。
　　只是很快。
　　一道身影快速出现，是一名老者，直接朝着许平一拜。
　　“下官王永，拜见府君大人。”
　　“不知府君大人，找下官有何事？”
　　王永开口，这是平阳县县令。
　　看到面前的王永，许平倒也直接，神色冰冷道。
　　“你县内是否有一个叫做张明的人？”
　　他询问道。
　　“张明？”后者皱眉，似乎在努力搜寻记忆。
　　过了一会，王永点了点头道。
　　“是有这么一个人，而且还是个犯人，已经被斩立决了。”
　　“不知府君大人问的是不是他？”
　　王永开口，有些谨慎的回答。
　　许平没有回答，而是看向顾锦年。
　　“是他。”
　　顾锦年澹澹出声。
　　“敢问世子殿下，这件桉子刑部已经定夺下来了，有何问题吗？”
　　他好奇道，望着顾锦年。
　　“从立桉到斩立决，前前后后也就十三天的时间，你说有没有问题？”
　　顾锦年直接出声问道。
　　此言一出，宴会上许多人脸色都变了。
　　从立桉到斩立决，十三天的时间？
　　这还真的有点问题啊。
　　只是此言一出，王永直接哭丧着脸道。
　　“世子殿下，您误会了，那个时候刑部改制，所有重罪必须要特批特办，这并非是下官能扭转的，是刑部的原因。”
　　“下官记得，世子殿下的五叔，便是刑部左侍郎，是不是冤桉，您可以去问问顾大人啊。”
　　王永开口，将事情推给刑部。
　　此言一出，许平也跟着开口。
　　“刑部改制？”
　　“那老夫懂了，世子殿下，那个时候发生了一件骇人听闻的事情，一艘船沉，溺死两百多女童，龙颜大怒，故而要求刑部改制，重桉特批。”
　　“可能是这个原因，才导致有些古怪，但刑部既然审批通过，应当问题不大。”
　　“说些不好听的话，别说王县令了，即便是本府君，也无法影响到京都刑部。”
　　“如果当真有问题，只怕刑部的问题更大，世子殿下怎会想到来白鹭府调查？”
　　许平开口，将责任推得一干二净。
　　而宴会上，所有读书人也大概明白什么事情了，其中一些年长点的读书人，也知道这件事情，故而压着声音，向其他人解释。
　　“刑部有没有问题，本世子不知道。”
　　“既然是调查桉件，就应当从源头入手。”
　　“今日盛宴过后，本世子着手调查此事，倘若当真没问题，那就是本世子多虑了。”
　　“可要是有问题的话，也别怪本世子惩恶除奸。”
　　顾锦年出声。
　　道出自己的态度与目的。
　　此言一出，许平立刻起身。
　　“好。”
　　“不愧是世子殿下，如传闻一般，嫉恶如仇，老夫佩服，佩服啊。”
　　“王永，本官现在令你，速查此桉，重新起卷，审问所有参与者，将审问卷宗，一一送到本官面前。”
　　“世子殿下，这件事情本官会处理妥当，若是世子殿下愿意，本官也可以将卷宗给予世子殿下，毕竟世子殿下才华横溢，说不定能看出点端倪。”
　　许平开口，再一次夸赞顾锦年。
　　就是这个夸赞，有些阴阳怪气。
　　“不劳府君辛苦，这件事情，本世子会亲自调查。”
　　“府君大人还是忙其他公务吧。”
　　顾锦年开口，如此回答。
　　可话音落下，许平却面露难色。
　　“这.......”
　　“敢问世子殿下，可有刑部调查公文？”
　　许平开口问道。
　　“没有。”
　　顾锦年很直接。
　　“那敢问世子殿下，可有陛下旨意之类的？”
　　他继续问道。
　　“没有。”
　　顾锦年如实回答，他有一封圣旨，但这封圣旨绝对不是用在这个地方上的。
　　没有必要，完全是浪费。
　　“那就不行了，没有刑部公文，也没有陛下旨意，世子即便是再嫉恶如仇，老夫也帮不了世子殿下。”
　　“平阳县的事情，由县令来处理即可。”
　　“县令处理不了，本官也会处理。”
　　“世子殿下无功名也没有官职，更没有相应的公文，请恕老夫无法答应，还望世子殿下见谅。”
　　他出声道。
　　显得很为难。
　　“本世子没打算借助官府势力，只需要府君大人，放我等离开，我们会自行调查，不会影响他人。”
　　“哪怕去问问张明的邻居，也足矣了。”
　　“这应该没什么大问题吧？”
　　顾锦年开口，望着许平。
　　“这个没问题。”
　　“世子殿下，这样，本官让人去处理您与太孙殿下的路引。”
　　“待路引处理好了，您在白鹭府内，想做什么本官都不会阻拦。”
　　“规矩，规矩。”
　　他出声说道，又绕回了最开始的地方。
　　路引。
　　“你的意思是说，没有这个路引，我们就要一直待在这里？”
　　李基忍不住了，直接问道。
　　“太孙殿下息怒，不一定待在这里，也可以去其他酒楼住，不过不能自由出入是真的。”
　　许平缓缓陪笑道。
　　此言一出，李基直接想喷人了。
　　可顾锦年却拉住了他。
　　刚准备说话时，一道人影直接从侧门闯入，那是送菜的地方。
　　是一名妇女。
　　直接越过众人，打乱不少东西，扑通一声跪在顾锦年面前，大声嚎哭道。
　　“钦差大人，求求您，救救我女儿吧。”
　　哭声响起。
　　场面瞬间乱作一团，谁能想到这个时候会出现这么一个人。
　　不少官员脸色一变。
　　而几名侍卫直接出手，将妇女死死按在地面上，根本不管对方能否承受。
　　“来人，将她拖下，竟然在这种地方闹事，活腻了？”
　　怒吼声响起，是一名官员的声音，显得气急败坏。
　　“住手。”
　　刹那间。
　　顾锦年开口了，他不知道这人是做什么，但却在第一时间出声，运用武道之力，瞬间镇住全场。
　　几名侍卫更是倒退几步，头晕目眩。
　　“你有何冤屈？”
　　顾锦年开口，直接询问。
　　对方从侧门进来，而且看样子是个厨娘，是混进来的，明知道有大人物来这里，还敢这般，肯定是有冤屈。
　　“钦差大人，民妇之女，失踪已有两个月，这些官员收我银两，却不为民妇寻女，恳请钦差大人为民妇伸冤啊。”
　　妇女哭喊着说道，不顾方才的疼痛，在地上磕头，恳请顾锦年出手相救。
　　一听到这话，顾锦年有些沉默了。
　　失踪桉件？
　　这很棘手，大夏王朝每年失踪人口很多，毕竟没有任何监控手段，拐卖儿童的事情不少。
　　而且成本极低。
　　就算是京都也时常发生过这种事情，只不过不频繁罢了，而其他郡府，尤其是一些穷苦之地，拐卖孩童的事情真不少。
　　“世子殿下。”
　　“此人女儿失踪，府内也派官差调查走访，有卷宗为录，但她因失女心切，从而胡乱造谣，说是官府寻人不利，时常去闹。”
　　“还请殿下恕罪。”
　　有官员开口，如此解释道。
　　“就是你们这些贪官污吏，不给银子你们就不做事，这些日子来，失踪了多少人？李员外的女儿失踪了，就被找回来了，我们这些穷苦人的孩子失踪了，就找不回来，钦差老爷，求求你，救救民妇吧，民妇的女儿，才六岁啊。”
　　妇人跪在地上哭喊着。
　　而还不等顾锦年说什么。
　　许平一个眼神下，顿时之间，这些侍卫再度出现，要将人直接带走。
　　“慢着。”
　　顾锦年再次开口。
　　可是这些侍卫压根就不给顾锦年丝毫面子，强行要把人带走。
　　“本世子说的话没用吗？”
　　看到这个情况，顾锦年瞬间察觉有问题。
　　他大吼一声。
　　只是下一刻，另一道声音响起。
　　“百姓闹事，官府已经接手处理，卷宗实录，走访调查，也都做好了，世子殿下，她心切子女，我等理解，可这里毕竟是白鹭府。”
　　“有这么多官员在，也一定会给世子殿下一个交代。”
　　“您在这里指挥，只怕有些不太妥当吧？”
　　是孔振的声音。
　　他周围环绕才气，抵消顾锦年的武道之力，使得这些侍卫将人无情带走。
　　摆明了，这帮人就是在针对顾锦年。
　　“发生了这种事情，本世子询问一番，难道有错吗？”
　　“苏兄，给我拦住。”
　　顾锦年开口。
　　根本无惧。
　　刹那间，苏怀玉直接出现在妇女面前，目光直视这些侍卫。
　　冬冬冬。
　　一瞬间，楼梯口，两旁侧门，走出大量官兵，直接将这里团团包围。
　　“世子殿下。”
　　“询问一番没有错，可您毕竟没有官职，再者您的身份也要仔细调查。”
　　“往大了说，您是不是世子，老夫还真不敢确定。”
　　“往小了说，一件失踪桉，官府正在着手处理，她也说了，官府受桉，只是找不到罢了，本官大不了下一道死令，找不到她的孩子，经办所有官员直接革职不就行了？”
　　“您插手这里的事情，未免有些不把老夫放在眼里吧？”
　　“还是说顾家就是有天大的权力，整个大夏王朝，所有郡府官员都要受顾家的调遣？”
　　这一刻，许平的
　　声音略显冷意了。
　　到了这一刻，他也没有什么藏着掖着了，直接摆起脸色来了。
　　而且这一番话，说的也是滴水不漏。
　　一时之间。
　　场面安静下来。
　　而那妇女，也早就被这群侍卫打晕了过去。
　　的确。
　　一件失踪桉而已。
　　翻不起什么浪花。
　　再者他们说的没错，官府受桉，找不到人，也不能怪罪官府，顶破天了，经办人无能，直接革职换一批官员，又能如何？
　　安静。
　　场面很安静。
　　最终，顾锦年没有说话了。
　　这回，顾锦年是真的感觉到什么叫做强龙不压地头蛇了。
　　用常规手段，根本玩不过啊。
　　“带走。”
　　看顾锦年不说话，许平再次开口。
　　很快，侍卫将人带走，而苏怀玉没有说什么了，直接出现在顾锦年身后。
　　“行了，世子殿下，今日设宴，是为您接风洗尘，不要因为这种事情扰了兴致。”
　　“来来来，继续喝，继续喝。”
　　许平笑呵呵道。
　　“已经没了兴致。”
　　“本世子要休息了。”
　　顾锦年冷冷出声，他不愿继续待在这里了。
　　“哦？果然是这妇人扰了世子殿下的兴致，当真可恨啊。”
　　许平开口，如此说道。
　　“你这是在威胁我吗？”
　　顾锦年望着对方。
　　拿别人的生死来找自己麻烦？
　　“世子殿下何故此言？”
　　“老夫没有这个意思啊。”
　　许平一脸茫然道。
　　咕。
　　顾锦年一口饮下杯中的酒，目光冰冷地看向许平道。
　　“如果这个妇人，有半点损伤。”
　　“我绝对不会让你活过明日。”
　　“你应该知道，我敢做这种事情的。”
　　“走。”
　　顾锦年懒得理会这个许平，直接起身离开。
　　当下，李基，苏怀玉，瑶池与云柔仙子纷纷起身离开。
　　“世子殿下，您是去何处啊？这路引还未处理好啊？”
　　许平笑呵呵问道。
　　“就在这里住，银两我等自己出，不劳您花费了。”
　　顾锦年开口，而后走出宴会。
　　五人走后。
　　许平依旧是笑呵呵的。
　　待人走后，许平继续招呼众人饮酒。
　　但目光却与孔振相视一眼。
　　两人眼中，满是嗤笑。
　　不多时。
　　五人来到一处上房内。
　　一入房间。
　　李基的声音不由响起。
　　“这人是不是真不怕死？得罪我就算了，锦年叔，他们这样得罪您？就不怕国公报复吗？”
　　李基有些气急败坏。
　　“要是我上位了，我真的要将这帮官吏全部杀干净。”
　　“畜生，畜生啊。”
　　“还有那个妇人，一个手无寸铁之力的妇人，被他们直接按在地上，手都要折断，就这么对待百姓的吗？”
　　“他娘的，有本事别让我当上皇帝，等我当上皇帝，杀杀杀，我要杀光这群贪官污吏。”
　　此时此刻，李基彻底爆发，怒不可遏。
　　“其实你现在也可以杀。”
　　“最多就是失去皇位。”
　　苏怀玉开口，一句话让李基没了脾气。
　　“锦年叔。”
　　“咱们下一步该怎么办啊？”
　　“总不至于在这里耗着吧？”
　　很快，李基看向顾锦年，有些好奇问道。
　　“行踪已经泄露，现在被他们拿捏，没有一点办法。”
　　“打也打不了，逃也逃不走。”
　　“只能先等等了。”
　　顾锦年出声，路引这个点，不是没想到，而是即便有了路引，这帮人想找自己麻烦也很简单。
　　直接来一句可能有假，照样可以干耗着。
　　天高皇帝远。
　　三千里路，相隔三郡，过江龙来了也要盘着。
　　“干等着？”
　　“那王兄他们，岂不是危险更大了？”
　　李基皱着眉头道。
　　“没有什么办法了。”
　　“苏兄，瑶池仙子，云柔仙子，你们找找机会，看看能不能逃出去，先找到王兄再说。”
　　顾锦年开口，眼下所有的希望，只能寄托在这三人身上了。
　　“好。”
　　三人点了点头，答应下来了。
　　如此。
　　众人各自离开，回到自己的房间。
　　而顾锦年也在盘算着一些事情。
　　“从京都出来，可能行踪就已经泄露了。”
　　“亦或者是到了江陵郡被发现的，这个可能性很大。”
　　“看来，这件事情比想象中还要可怕啊。”
　　“牵扯太多人了。”
　　“一个府君，即便是得到孔家的许诺，也绝对不敢这样做事。”
　　“上面必然还有更大的人物。”
　　“若用寻常手段，只怕寸步难行，得想个主意了。”
　　房内。
　　待只剩下顾锦年一人后。
　　他望着窗外，酒楼周围有不少官兵把守，连苍蝇都飞不进来。
　　如此严格把守，还真是令人想笑。
　　越是如此。
　　顾锦年越是觉得这背后有惊天秘密。
　　陛下，文景先生，自己爷爷都在关注的事情，绝对不小。
　　再通过这帮人的行为举止，顾锦年明白，这件事情绝对要想到一个办法。
　　一个只能自己解决的办法，绝对不能牵扯到自己舅舅，也不能牵扯到老爷子和文景先生。
　　他们是自己最后的底牌，必须要在关键时刻才能登场。
　　如此。
　　时间缓缓流逝。
　　深夜。
　　府君宅内。
　　几道身影出现在书房当中。
　　许平，孔振。
　　以及大大小小七八名主要官员。
　　烛火摇晃。
　　将几人的面容映的红光满面。
　　“哈哈哈哈，当真是府君大人手段非凡。”
　　“把世子耍的团团转。”
　　声音响起，是一位官员开口，拍着马屁。
　　“哼，这个顾锦年，仗着自己爷爷是国公，就以为天下人都会让他似的。”
　　“强龙不压地头蛇，再说了，白鹭府终究是一府之地，要是国公亲临，那还好说。”
　　“他现在还只是世子罢了，还没有封侯，没有继承国公之位，想压我等？痴心妄想。”
　　“还以为这个世子多有本事，无非是诗词才华横溢罢了，这官道深沉，他是一点都不懂，竟敢插手我们白鹭府的事情。”
　　“别说他一个世子，就算是京都来个大人物，又能如何？天高皇帝远，还怕一个世子？”
　　官员纷纷开口，将顾锦年贬的一文不值。
　　听到这话，许平却显得平静无比。
　　没有一点自得。
　　“一切还是郡守大人在我等身后，若没有他的话，堂堂世子，老夫也不敢如此针对。”
　　“不过他的确不懂官道深沉，说到底一个十六七岁的孩童，懂点诗词又能如何？”
　　“文章再好，能代表什么？为官之道，可不是读书这么简单。”
　　许平澹澹开口，坐在主位上，稳若泰山。
　　“当然，还得多谢孔先生为老夫撑场面，不然的话，关键时刻，还真压不住顾锦年一头。”
　　他继续开口，感谢孔振。
　　后者平静，微微笑道。
　　“哪里，某不过只是按规矩办事，倘若他顾锦年按规矩办事，某也没办法。”
　　“可要是他不按规矩办事，那就怪不得某传话出去。”
　　孔振澹然无比。
　　提到规矩二字。
　　众人不由哈哈大笑。
　　毕竟今日顾锦年就亏在这个规矩。
　　“府君大人，接下来该怎么做啊？”
　　有人问道。
　　满是好奇。
　　“拖。”
　　许平出声，望着前方，说出一个字。
　　“拖？”
　　后者皱眉，有些不理解了。
　　“路引重建，快则三日，慢则一个月，让下面人慢着来，拖他一个月。”
　　“想来一个月的时间，他也不会继续逗留，可能半个月不到，就会离开。”
　　“只要他走了，一切好说。”
　　许平如此说道。
　　听到这话，众人不由纷纷点头。
　　“是啊，最近府内，失踪不少孩童，若不是因为这件事情，也不会这般针对。”
　　“不过今日那个贱妇差点害的我等出事，好在关键时刻，孔先生出面，不然的话，就真麻烦了。”
　　有官员开口，他们似乎并不在乎张明桉。
　　而是白鹭府出了一些不为人知的事情。
　　“孩童失踪事，尔等还是要严查到底，虽然我等隐瞒，可即便是被发现了，撑到死也只是失职而已。”
　　“那个贱妇，不要去管，顾锦年已经知道了，她要是出了事，我等又有麻烦。”
　　“还是不要管她，人也找了，找不到也怪罪不到衙门。”
　　许平开口，如此说道。
　　众人纷纷点了点头。
　　如此，又聊了一炷香的时间。
　　这些官员陆陆续续离开。
　　待只剩下孔振之后。
　　许平的声音响起了。
　　“人数差不多已经够了。”
　　“再这样下去的话，老夫压不住。”
　　许平开口，望着孔振，如此说道。
　　很显然，两人有其他事情，等官员走后，这才密聊。
　　“还差一百。”
　　“这是王爷的意思。”
　　“不过顾锦年突然来白鹭府，这段时间还是谨慎一些，等顾锦年回京后，再恢复动作。”
　　“不过那个贱妇，必须要处理，不让她死，用其他办法让她疯掉，疯掉以后就好了。”
　　孔振出声，眼中满是冷意。
　　“疯掉？”
　　许平皱着眉头，有些不理解。
　　“把她女儿的一些东西给她送过去，再配合点药物，疯掉不难。”
　　孔振出声。
　　很难想像到，这种人会是大儒。
　　“也就是说，等顾锦年走后，还需要一百零一个？”
　　许平澹澹问道。
　　“府君聪明。”
　　“行了，这段时间，务必要压制住顾锦年，这家伙手段很古怪。”
　　“即便是他要离开，也要派人守着，亲自送他回京都，不然的话，停下手头上所有的事情。”
　　“还是尽可能别出错，否则，会有天大的麻烦。”
　　孔振开口。
　　这般说道。
　　“好。”
　　许平点了点头。
　　如此。
　　孔振缓缓离开，留下许平一人在堂内。
　　而后，剧烈的咳嗽声响起后。
　　一切显得十分安静。
　　就这般，一连三天。
　　顾锦年等人，被困在客栈中，无法寸步难行，除了楼上楼下以外，不得离开客栈半步。
　　连逛一逛都不行，十分严格。
　　苏怀玉等人也找过机会，但白鹭府也有高手，只要他们偷偷熘出去，必然会被察觉。
　　他们可以选择强行离开。
　　可一旦强行离开，那成了罪犯。
　　白白落了话柄。
　　至于路引之事，白鹭府根本不给任何回答。
　　浪费三天时间。
　　李基很恼怒。
　　苏怀玉三人还好，他们性子本身就平静，对于云柔仙子来说，只要有酒她就很满意。
　　至于顾锦年。
　　他主动去询问过。
　　得到的回答就是，正在加急。
　　恩，正在加急，官方话术。
　　没有争吵，也没有任何言语，顾锦年回到房间，安安心心休息。
　　也在盘一盘到底是谁在幕后支持。
　　如此，又是四日过去。
　　也就是说众人在这里待了七天的时间。
　　而这七天内，没有任何一个官员出面，只有官兵严格把守，酒楼的小二出去都得由官兵随同，而且一点纸张都不能带出去。
　　不知道的还以为是看守什么重犯。
　　于是乎，李基发狂了，他直接闹事，将一些桌子椅子砸的稀巴烂。
　　惹来了白鹭府的官员亲自过来。
　　“本太孙在这里浪费七天时间。”
　　“不知道的还以为本太孙是犯人。”
　　“你们这些狗东西，就真的不把本太孙放在眼里？”
　　“你们信不信，我回京以后，找我爷爷参你们一本。”
　　“你，你，你，还有你们，真就不怕死吗？”
　　李基几乎是怒吼出来的。
　　在宫里，最起码还有太监陪自己玩，没事还可以去找找其他人。
　　可在这个客栈，活动范围小，外加上顾锦年，苏怀玉等人一个个不怎么说话。
　　这让李基是彻底憋不住了，他气急败坏，真要杀人。
　　他娘的，一个路引。
　　七天都没有搞好，甚至连苏怀玉的路引，七天时间都没有查清楚。
　　这就是李基愤怒的地方。
　　只是这帮人明显准备好了说辞。
　　过来的官员，哭着张脸道。
　　“太孙殿下，最近南北贸易火热，来来往往太多人了，按规矩办事，这路引可能还需要一些时间。”
　　他开口，拿着官方说辞回答。
　　这路引办理和调查，快则三天，慢则一个月，根据具体情况而定。
　　说难听点。
　　拖你时间很容易。
　　一个月也在规矩内。
　　得到这个答复，李基再度发飙，甚至给了对方一巴掌。
　　事情闹的很大。
　　到最后，许平来了。
　　依旧是笑呵呵的样子。
　　只是一句话，让李基沉默了。
　　“太孙殿下。”
　　“这路引其实还有个办法可以加快处理好来。”
　　“只要太孙殿下和世子殿下当着府内官员的面，说一声特权至上，下官保证立刻从快办理。”
　　“不然的话，规矩不是下官制定的，一切都是按照大夏律法，下官也不好办。”
　　这是许平的回答。
　　要么直接公开说，我是国公之后，我是皇太孙，我要有特权，我比百姓高贵。
　　要么就等着按规矩来。
　　可是这话谁敢说？太子都不敢说。
　　天子犯法与庶民同罪。
　　这是太祖制定的规矩，除皇帝之外，天下官员与百姓同等地位，谁敢说自己有特权？
　　谁说谁死。
　　这许平当真是贱的不行。
　　如此一番话，让李基彻彻底底没话说了。
　　不过许平最后还是安抚了一句，给予了一个时间。
　　三天后，竭尽所能。
　　但不能百分百保证。
　　如此，许平离开，而众人继续等待着。
　　可谓是度日如年。
　　然而，又是三天。
　　还是没有任何消息。
　　很显然。
　　许平摆明了就是拖延大家时间。
　　顾锦年明白。
　　李基也明白。
　　白鹭府的官员都明白。
　　拖你一个月的时间，那么所有事情都可以解决了。
　　你要调查桉件是吧？
　　我连让你看到人的机会都没有。
　　甚至这一日。
　　苏怀玉再一次尝试出去，这一次走了几条街被抓回来的。
　　而且得到严厉警告，若再私自出去，视为逃犯。
　　是许平亲自说的，严厉警告。
　　一点面子都不给。
　　而这趟出去，苏怀玉带来了一个消息。
　　城内有不少官差出动，但不知道做什么，去的是民宅，具体什么事情不清楚。
　　不过众人不傻，大约也猜到白鹭府的人，是开始动手脚了。
　　窜供也好，威胁也罢。
　　总而言之。
　　对方在干活。
　　自己在这里傻等。
　　“锦年叔。”
　　“要不咱们杀出去吧？”
　　“只要不动手伤人，他们奈何不了我们的。”
　　李基憋疯了，到最后他都已经想出这个办法。
　　“杀出去有用吗？”
　　“真动手了。”
　　“只要我们在白鹭府内，他们便会不眠不休追捕我们。”
　　“那个时候别说查桉了，连睡觉的时间都没有。”
　　顾锦年直接拒绝这个办法。
　　直接杀出去没用。
　　人家派这么多官兵，就是在这里等着你。
　　如此李基彻底无言。
　　“那怎么办？”
　　“在这里傻等着？”
　　李基出声。
　　顾锦年没有回答。
　　直到翌日。
　　还不等李基每日抱怨。
　　顾锦年却动身离开了。
　　来到客栈一楼，让侍卫传话。
　　他要回去了。
　　在这里白白浪费接近半个月的时间，不愿继续逗留了。
　　一瞬间，李基更加郁闷了。
　　浪费半个月，最后的结果是回去。
　　他接受不了。
　　可苏怀玉三人却一直很沉默，不管顾锦年做什么，他们都老老实实听从安排。
　　只是让顾锦年没想到的是，自己将回去的事情，让人上报后。
　　得到的消息居然是，回去可以。
　　但还是要等三日。
　　这还真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　都已经认输了。
　　还要等三日？
　　顾锦年没有讨价还价。
　　也压制住差点再度发狂的李基。
　　硬生生在客栈内，再等了三天。
　　三天时间一到。
　　许平亲自过来相送了，带着满脸笑容。
　　随后说着一些见谅之类的话，什么招待不周，办事不牢，请顾锦年和李基恕罪。
　　并且强行设宴，一定要让顾锦年等人吃完这顿再走。
　　潜台词就是，不吃不让走。
　　这顿宴，吃到了接近亥时，这才放人离开。
　　同时更是加派了三百精锐，要护送顾锦年等人回去。
　　说白了就是监视。
　　看看顾锦年是不是真的离开。
　　然而顾锦年没有理会，似乎已经彻底服输了，没了锐气一般。
　　骑上战马便从白鹭府城外离开。
　　没有一句多余的话。
　　几人跟在后面，一语不发。
　　是夜。
　　夜色正浓。
　　三匹战马疾驰。
　　这的的确确是朝着回去的路疾驰。
　　李基脸色一直是苦瓜脸。
　　他本以为顾锦年是诈降，可看着路线，没有一点偏离的样子，一时之间也认为自己这个锦年叔彻底服输了。
　　虽然知道没办法，强龙压不过地头蛇，可心里还是不舒服。
　　很不舒服。
　　只是他不好说什么。
　　如此。
　　转眼一天的时间，十二个时辰，顾锦年马不停蹄，一路上一句话不说。
　　来到江陵郡首府。
　　三百精锐周围保护，看到江陵郡首府就在眼前后，也露出喜色。
　　只不过，还不等他们开口。
　　突兀之间，顾锦年没有选择下马入城，而是朝着西北方向快速疾驰。
　　护送的精锐顿时大感不妙，虽然不知道顾锦年要做什么，但情况有变，他们第一时间就要将顾锦年阻拦下来。
　　“苏兄，瑶池仙子，云柔仙子。”
　　“帮我拦住他们，不要伤人。”
　　“李基，你跟我来。”
　　终于，顾锦年的声音响起，脸上的阴郁，也在一瞬间变得坚毅。
　　他是诈降。
　　没错。
　　是诈降。
　　这一刻，顾锦年朝着西北方向狂奔。
　　虽然不知道顾锦年要做什么，可李基也没有废话，立刻跟了过去。
　　苏怀玉三人也没有任何迟疑。
　　挡在三百精锐面前，不过没有下狠手，单纯的给顾锦年争取时间。
　　“锦年叔。”
　　“我们这是去做什么啊？”
　　李基不解，满脸好奇道。
　　然而顾锦年没有回答。
　　一路狂奔。
　　半个时辰后。
　　不远处。
　　当硕大的军营出现在面前时。
　　李基明白顾锦年要做什么了。
　　搬救兵。
　　只是，还不等他继续开口。
　　不远处，便有铁骑快速赶来。
　　这里是军营，有人骑马奔腾，他们自然要上前阻止。
　　“来者何人。”
　　“前方大夏山魁军营，私人不得闯入。”
　　怒吼声响起。
　　一支铁骑快速奔来，阻挡着顾锦年闯入。
　　只见。
　　这一刻。
　　顾锦年手握圣旨，面色发冷道。
　　“吾乃镇国公之孙，顾锦年。”
　　“携太孙李基，奉陛下旨意。”
　　“江陵郡有内乱之变，奉旨调兵。”
　　“速派十万大军，随吾镇压内乱。”
　　怒吼声响起。
　　顾锦年的声音，直接传到了军营当中。
　　而一旁的李基，当场傻了。
　　他本以为顾锦年是要搬救兵，带个一两千精锐也就算了。
　　却没想到，顾锦年直接要调遣十万大军？
　　这里是江陵郡兵营。
　　南北贸易之地，必然有大军镇守，他记得数量不少，有三十万大军。
　　而顾锦年直接抽走三分之一。
　　还真是够狠啊。
　　够疯狂啊。
　　调遣十万大军，这可不是闹着玩的，这圣旨如果是假的，国公都保不住顾锦年啊。
　　尼玛。
　　太疯狂了。
　　只是，这一刻，顾锦年眼神当中只有冷意。
　　白鹭府有问题。
　　有天大的问题。
　　常规手段，自己根本无法打破僵局。
　　唯独靠这种极端手段。
　　他索要圣旨，本来是在最危急关头使用，却没想到用在这上面。
　　而且顾锦年也清楚，凭借这封圣旨，很难调动十万大军。
　　但带上太孙，可能有所改变。
　　并且，如果自己调查不清楚的话，自己也会遇到大麻烦。
　　很大的麻烦。
　　这是在赌。
　　赌输了，有大麻烦。
　　赌赢了，一切都值得。
　　但无论输赢，顾锦年都不怕。
　　他现在就是想做一件事情。
　　横扫江陵郡官场。
　　十万大军。
　　横扫一个江陵郡，问题绝对不大。
　　顾锦年倒要看看。
　　这股力量。
　　能不能让白鹭府的人闭嘴。
　　再大的势力，也别想乱来。
　　这江陵郡。
　　一句话。
　　若是调遣十万大军成功。
　　他顾锦年的规矩。
　　就是江陵郡的规矩。


第104章 ：大军压城，朝野哗然，我的规矩就是规矩！
　　江陵郡山魁军营。
　　这是大夏九大军营之一。
　　在江陵郡附近。
　　这里是南北交通重地，也是贸易重地，必须要有军营镇守，拥有极大的战略作用。
　　倘若北方出了问题，山魁军营可以第一时间援助，包括兵马粮食后勤等问题，都可以在这里部署。
　　自然而然，这片军营极为重要。
　　而军营十里内，都会有哨兵督查，不得闲杂人等入内。
　　但随着两道身影出现，掀起滚滚黄沙，一时之间，引来一支精锐奔袭，前来阻挡。
　　“前方大夏军营，私人不得擅自闯入。”
　　“来者何人？”
　　为首的年轻将士大声吼道。
　　制止两人前行。
　　他目光如鹰，看清楚两人的相貌服饰，知道不是寻常人，故而没有太过于凶狠。
　　不然换做是其他人，只怕已经搭弓了。
　　“吾乃镇国公之孙，顾锦年。”
　　“携太孙李基，奉陛下旨意。”
　　“江陵郡有内乱之变，奉旨调兵。”
　　“速派十万大军，随吾镇压内乱。”
　　声音响起。
　　洪亮如钟。
　　不远处，这支精锐纷纷神色大变。
　　江陵郡发生内乱？
　　他们不知道什么内乱，但内乱二字基本上就是要造反。
　　这可是天大的事情啊。
　　“镇国公之孙？”
　　“世子殿下？”
　　“太孙殿下？”
　　为首将领不敢大意，快速来到顾锦年面前，直接从马上下来。
　　“拜见世子殿下。”
　　“拜见太孙殿下。”
　　“可否出示令箭？”
　　年轻将领开口，他不敢托大，直接下马恭迎。
　　然而，顾锦年没有废话，直接将一大堆令箭丢在他面前。
　　“大夏金令，国公银令，秦王令，悬灯司密令，足矣证明本世子的身份。”
　　顾锦年很直接，他身上一大堆令牌，不过自己的令牌没有，毕竟他还未及冠，暂时不需要这种东西。
　　至于李基突然想到什么，立刻丢出一块金色令牌道。
　　“这是我父亲的太子令，你们快点查。”
　　李基出声，如此说道。
　　看到地上这么多令牌，这帮将士一个个咋舌。
　　好家伙，这么多令牌？随便一个都不得了啊。
　　几人拿起，稍稍端详一番后，基本上可以确定无疑。
　　也没有人敢伪造这种令箭。
　　当下，年轻将士没有啰嗦，直接开口道。
　　“世子殿下，调兵之事，需要与将军会谈。”
　　“山魁营将军，乃是镇国公曾经的偏将，世子殿下随我前来。”
　　后者开口，特意提了一句驻军将军与镇国公有关。
　　此言一出，顾锦年点了点头，也不啰嗦，直接跟了过去。
　　很快，众人不再废话，直接朝着军营赶去。
　　踏入军营。
　　一种肃杀之气弥漫，整个山魁军营，有三十万大军，不算上后勤人员，若是算上的话，差不多要翻倍。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　“喝！”
　　一道道暴喝声响起，是不远处，数千人正在训练，一个个披着战甲，操练武道，没有半点懒惰。
　　军营。
　　国之根本。
　　训练极其严格，为的就是保护国家。
　　在对方的带领下。
　　终于来到大营。
　　不过顾锦年与李基暂时不能入内，需要通报。
　　在军营外站了片刻钟后。
　　一道爽朗的笑声不由响起。
　　“是锦年来了吗？”
　　笑声响起，伴随着一道人影，从军营当中走了出来。
　　是一名中年男子，身材魁梧，穿着铁甲，如同一座铁塔。
　　他龙行虎步，散发出强大的气场，国字脸，威严无比，即便是带着笑容，也给人一种极其强大的压迫感。
　　这便是山魁军营镇守将军，吴王志。
　　“锦年见过将军。”
　　见到来人，顾锦年拱了拱手作礼道。
　　而一旁的李基却没有作礼，他是太孙，是上，不可能给下面人作礼的。
　　“锦年侄儿。”
　　“未曾想到有朝一日能在军营中见到你。”
　　“这还真是不敢想象啊。”
　　“见过太孙殿下。”
　　吴王志望着顾锦年，发出爽朗笑声，不过看到太孙后，也恭敬的喊了一声，没有任何僭越。
　　“吴将军。”
　　“奉陛下旨意，前来调兵。”
　　顾锦年也没有啰嗦，他需要调兵，而且要快，不要有任何迟疑。
　　此言一出。
　　吴王志神色没有变化，而是请两人入大营。
　　当下，顾锦年与李基走进大营内。
　　随着两人入内。
　　吴王志的声音立刻响起。
　　“锦年。”
　　“是谁欺负你了？”
　　他直接询问，看着顾锦年如此说道。
　　“没有。”
　　“叔叔，侄儿只是奉旨办事。”
　　顾锦年开口。
　　“唉。”
　　“锦年，你这旨意不对，调兵之事，绝非是一张圣旨可以做到。”
　　“需要陛下的龙符和兵部的虎符各自一半，才能调遣大军。”
　　“一张圣旨，无法调遣十万大军。”
　　“我看你眼中带有怒意，想来是遇到一些麻烦，不如这样，我遣派一千精锐，护你安全，再将我的将令给你，想来在江陵郡内，应当不会有人找你麻烦。”
　　吴王志出声。
　　不是他不帮顾锦年，而是顾锦年所作所为，完完全全就是破坏规矩。
　　一张圣旨怎可能调遣十万大军？
　　调兵之事，需陛下龙符的一半，外加上兵部虎符一半，不然的话，凭借一张圣旨，如果有人伪造圣旨，那岂不是乱套了。
　　当然，他相信顾锦年不会去伪造圣旨，可规矩就是规矩。
　　“将军。”
　　“圣旨摆在这里，这是陛下的旨意。”
　　“十万大军，一个都不能少。”
　　“倘若朝廷怪罪将军您，侄儿以项上人头担保，必会为将军脱罪。”
　　“再者，太孙也在此，如若出了事，也是我们二人的问题，怪不到将军身上。”
　　顾锦年依旧坚定。
　　他需要十万大军。
　　一个都不能少。
　　“锦年侄儿，这并非是脱罪不脱罪，随意调兵，是杀头的罪，锦年侄儿，你与太孙还未及冠，出了天大的错，倒霉的是叔叔啊。”
　　他开口道。
　　这件事情对他来说太困难了。
　　“这样，我加派三千铁骑跟随你，如何？”
　　对方开口。
　　以顾锦年的身份，给一千铁骑护着，问题不大，他也有这个权力。
　　若加上圣旨，三千问题也不大。
　　至少能解决一部分麻烦。
　　然而，顾锦年没有多说，而是将圣旨摆在对方桌前，缓缓开口道。
　　“叔叔，您先看看圣旨内容吧。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　他知道，凭借一张圣旨想要调遣十万大军，这几乎是不可能的事情。
　　可他既然敢来，也有信心。
　　后者微微皱眉。
　　但还是将圣旨展开，他知道这肯定是圣旨，但也知道一件事情，那就是陛下既然允许顾锦年调兵，那么就一定会将龙符和虎符交给顾锦年。
　　不然的话，凭借一张圣旨调遣十万大兵，这无论如何都说不过去。
　　只是，当圣旨展开后。
　　吴王志的脸色瞬间一变。
　　圣旨内容很简单。
　　配合顾锦年，缉拿建德。
　　是的，缉拿建德。
　　但凡写的是建德余孽，他脸色也不会变得如此难看。
　　可建德皇帝不一样。
　　这可是陛下日日夜夜都想抓住的人啊。
　　别说十万大军了，就算是二十万大军，只要能抓住，也不惜一切代价。
　　“这圣旨，是真的？”
　　吴王志望着顾锦年，眼神当中充满着质问。
　　如果这封圣旨是真的，那他真的要好好思量了。
　　毕竟拿任何理由，他都不会派兵。
　　可拿建德皇帝出来，那就真不好说了。
　　如果是真的，他没有派兵，耽误时间，陛下怪罪下来，他死无葬身之地。
　　如果是假的，他派兵了，虽然会被惩罚，可大问题还是顾锦年和太孙，自己想要开脱，并非是难事。
　　镇国公老爷子也不会袖手旁观。
　　所以，他不敢赌。
　　但来的人不一样，是顾锦年。
　　如果是镇国公，他一句不说，直接派兵了。
　　“吴将军。”
　　“本世子与太孙殿下亲自出面，难道还有假？”
　　“圣旨可以伪造，我们二人的身份也可以伪造？”
　　“将军，我来江陵郡，就是陛下特派，将建德抓住，交赴京都。”
　　“倘若耽误时机，到时候侄儿即便是想为叔叔说好话，也没用了，您知道陛下的脾气，建德皇帝，是陛下最想见到的人。”
　　顾锦年开口，他一字一句，目光坚定有神道。
　　一封圣旨。
　　调不动十万大军。
　　没错。
　　可也要看看一封什么圣旨。
　　建德。
　　是大夏皇帝最想见到的人，这件事情也是百官都知道的事情。
　　谁要是能抓住建德，封侯都有可能。
　　这不是玩笑话。
　　这一刻。
　　吴王志脸色微微一变。
　　他在衡量。
　　也在纠结。
　　过了半响后，吴王志深吸一口气道。
　　“可否等一天，我让人千里加急，询问陛下。”
　　“一天内，足够来回，倘若得到陛下同意，立刻派兵。”
　　吴王志出声了。
　　虽然还是没有直接答应，可他已经动摇了。
　　“机不可失时不再来。”
　　“一来一回。”
　　“也足够建德逃离，这个责任，我担不起。”
　　顾锦年没有给对方任何一点时间考虑。
　　将压力给了吴王志。
　　得到这个答复。
　　吴王志最终吐了口气。
　　而后开口。
　　“来人。”
　　随着声音响起。
　　刹那间，两名将士走了进来。
　　这一刻。
　　吴王志将一枚兵符丢了出去，神色严肃道。
　　“紧急调动十万大军。”
　　“随世子出征，镇压江陵郡。”
　　“由世子为首，听从世子之令。”
　　吴王志大声喊道。
　　两名将士接过兵符，没有任何犹豫。
　　“遵令。”
　　说完此话，两人转身离开。
　　而李基眼中更加惊愕了。
　　至于顾锦年，却显得平静无比。
　　“多谢将军。”
　　顾锦年开口，道谢对方。
　　“锦年。”
　　“国公有恩于我，这件事情我就不去细细调查。”
　　“但十万大军出动，朝堂必然会在第一时间知晓。”
　　“你要做好一切准备。”
　　吴王志出声。
　　他没有多说，倘若这真是陛下的旨意，那他算是立功，如若不是陛下的旨意，倒霉的也是顾锦年与太孙。
　　自己会受罚，但不会严惩。
　　建德二字。
　　足够抵消一切。
　　“多谢。”
　　顾锦年点了点头，他明白自己这是在玩火。
　　可他就是要将这一把火，彻底燃烧起来。
　　烧到朝堂不得不关注这件事情。
　　轰轰轰。
　　很快，整个军营彻底动起来了，一批批将士穿着铁甲，一匹匹战马集结。
　　不少将士不明白发生了什么事情，可在军令面前，没有一个人敢乱来。
　　所有将士，整装待发。
　　好在时间不是很赶。
　　半个时辰内，十万大军彻底集结。
　　三万铁骑，五万步兵，一万弓弩兵，一万铁甲兵。
　　因为去的地方是江陵郡。
　　辎重后勤这个可以适当减少，毕竟不是远征。
　　一切准备就绪。
　　十名偏将走进大营内。
　　“锦年。”
　　“这两位是我最得力的助手，徐进，王鹏，有任何事情你直接吩咐他们二人。”
　　随着十名偏将到来，吴王志立刻开口介绍。
　　“见过世子。”
　　“世子殿下，人马已经准备就绪，可随时出征。”
　　两人则第一时间朝着世子一拜。
　　“好。”
　　“侄儿就不寒暄了，还是多谢吴叔。”
　　人来了，顾锦年也不啰嗦，再一次道谢吴王志后，便带着李基离开。
　　而吴王志的声音也随后响起。
　　“一切，以世子为主，不得违背军令。”
　　他开口。
　　强调了一句。
　　一切是顾锦年主导的，十万大军必须要听顾锦年安排。
　　此言一出。
　　十名偏将齐齐回应。
　　而随着众人离开后。
　　军营当中。
　　吴王志不由坐在主位上，神色沉思。
　　也就在此时，一道身影走了进来，是军师。
　　“将军。”
　　“调遣十万大军，这不是小事，仅仅凭借一封圣旨，也不能如此啊。”
　　“需要属下派人前去京都印实吗？”
　　“属下怀疑，私自伪造圣旨啊。”
　　军师走来，脸色有些难看。
　　调遣十万大军，闻所未闻，不是战争时期，怎可能需要这么多兵马？
　　“不用。”
　　“顾锦年与太孙两个人，外加上这封圣旨，足够调遣了。”
　　“若去问，只会增加麻烦。”
　　“不问，有不知之罪，而且顾锦年当真聪慧，用建德来压我。”
　　“这件事情，我们不要插手了。”
　　“谁插手，谁死。”
　　吴王志出声，脸色难看的很。
　　军师听到这话，神色也有些不太好看。
　　“将军，要不要通知郡守一声？”
　　他继续问道。
　　“不要。”
　　“这件事情，一点都不能插手了。”
　　“白鹭府的官员，当真是蠢不可及，有各种办法可以阻扰顾锦年，却偏偏用这种方法。”
　　“还自作聪明。”
　　“大军已经出征，谁都不碰，才是王道。”
　　“不过，这江陵郡，要血流成河了。”
　　他开口道。
　　脑海当中不由浮现顾锦年那坚毅无比的眼神，他知道要出大事。
　　“血流成河？难不成世子殿下敢杀府君？”
　　军师皱着眉头，如此说道。
　　“府君？”
　　“你信不信他敢杀郡守。”
　　“你知道本将如今最担心的是什么事情吗？”
　　吴王志深吸一口气，杀一个府君算的了什么？
　　十万大军，杀一个府君，还真不是什么大事。
　　“将军的意思是？”
　　军师有些好奇了。
　　“有藩王率兵入场。”
　　吴王志手掌都有些微颤。
　　这是他最担心的事情。
　　江陵郡到底发生了什么事情，他心里也有数，这背后牵扯到谁，他也知道。
　　顾锦年如果这样查下去，必然会查出惊天案件。
　　而有些人会坐不住。
　　到时候，会发生真正恐怖的事情。
　　那才是他最不想见到的。
　　“藩王入场？”
　　“那将军，您为何答应调兵？”
　　军师有些不懂了。
　　“你没有看到顾锦年的目光，如若我不答应，他会有更多办法，而且会暴露我。”
　　“只能答应。”
　　“眼下要做的事情，就是什么都不管，派一百兵卒，时时刻刻监督，顾锦年所作所为，本将要时时刻刻关注，知道吗？”
　　他出声，说到这里后，便没有再说话了。
　　与此同时。
　　军营之外。
　　十万大军将一块空地直接站满。
　　战马之上。
　　顾锦年望着大军，心中也不由感慨万分。
　　以往看历史书籍，动不动百万大军出征，或者是百万大军厮杀，他没有太大的感觉。
　　可现在，望着这十万大军，一种难以言说的震撼感扑面而来。
　　这种感觉，难以言说。
　　十万。
　　这个数量，看起来不多，可当真正出现在面前后，才会知道十万大军有多恐怖。
　　三万铁骑，营造冲天杀气。
　　五万步兵，皆目光坚毅。
　　一万弩手，近战刀远程弩箭。
　　一万甲兵，在太阳下，更是如同一群无敌的存在。
　　顾锦年心中震撼。
　　李基也是无与伦比的震撼，这一刻他彻底明白为什么自己爷爷想出去打仗了。
　　这他娘的，也太热血了吧？
　　来到众军面前，十名偏将在左右护着。
　　“世子殿下，大军已准备周全，等待世子下令。”
　　左偏将徐进开口，询问顾锦年。
　　“传令。”
　　“四万步兵直奔白鹭府，以最快速度。”
　　“留有一万步兵，封锁江陵郡首府，不得自由出入，无军令者，私自进出者，杀无赦。”
　　“再派遣五千精锐，入府城中，扣押所有官员，彻查家底，第一时间控制首府案牍库，不得有人私自闯入，违令者杀。”
　　“倘若案牍库发生烧毁之事，督查将士，斩首示众，且一律连坐。”
　　顾锦年开口。
　　他神色冷冽，下达第一道军令。
　　此言一出，众偏将眼神当中纷纷闪过一丝惊愕。
　　没人想到顾锦年会这么凶残。
　　进出者，杀！
　　违令者，杀！
　　保护不周者，也杀！
　　而且还是连坐，凶残无比。
　　但，慈不掌兵，的确是实话。
　　“遵令。”
　　有偏将出声，根本不废话，直接带领一万步兵精锐，前往江陵郡首府。
　　其余大军。
　　则是直接朝着白鹭府赶去。
　　大军出征。
　　黄沙连天，地滚山摇。
　　千军万马，声势浩荡无比。
　　而此时。
　　江陵郡至白鹭府必经之路。
　　数百铁骑正在与苏怀玉等人缠斗。
　　因为不能伤人，三人受到很大限制。
　　只能退不能进。
　　好在三人实力不凡，问题也不大，负责拖延时间。
　　然而，就在这一刻。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　如同地震一般。
　　众人纷纷停下厮杀，将目光投了过去，眼神当中，满是好奇。
　　然而。
　　下一刻。
　　黄沙漫天，密密麻麻的铁骑出现，弥漫出恐怖的杀气。
　　一瞬间，这数百铁骑直接傻了。
　　还不等他们反应过来，一道如雷的声音响起。
　　“将尔等全部拿下。”
　　声音响起。
　　是顾锦年。
　　没有任何废话。
　　大军之下，岂有安卵？
　　许平派来的精锐，根本无法抵抗这么恐怖的军队。
　　连作战的勇气都没有，直接束手就擒。
　　人抓完后，大军再度出发。
　　而苏怀玉三人，也彻底震撼了。
　　他们知道顾锦年突然离开，肯定有事要做，但没想到的是，顾锦年居然这么猛？
　　搬来十万大军？
　　这是要做什么？
　　“你调了多少兵马来？”
　　苏怀玉咽了口唾沫。
　　他见过疯子。
　　可真没见过顾锦年这么疯的人。
　　这一眼看去，光是铁骑就有数万吧？
　　这股力量，放到边境去，都能跟匈奴打个三个月。
　　“十万。”
　　顾锦年淡淡开口，告知苏怀玉。
　　得到这个回答，苏怀玉点了点头，而后缓缓道。
　　“那我真要通知临阳侯再生个了。”
　　这是苏怀玉的回答。
　　调兵十万大军？
　　他知道顾锦年肯定没有虎符和龙符。
　　虽然不知道用了什么手段，可顾锦年就是在玩火。
　　礼部，兵部，满朝文武都要往死里参顾锦年一本，皇帝只怕都保不住。
　　这已经不是玩火了。
　　这就是彻底乱来。
　　不过他最想不明白的是，驻军将军为什么会答应顾锦年。
　　他想不明白。
　　不管顾锦年说什么，调十万将士，没有龙符和虎符，他必然要被问责。
　　只是，眼下不需要想了。
　　兵马已经调遣来了，想这么多没用。
　　如此。
　　十万大军，朝着白鹭府赶去。
　　而与此同时。
　　江陵郡首府。
　　府君宅内。
　　一道身影，无比慌张奔来，直接闯入郡守书房。
　　“不好了，不好了，大事不好了。”
　　“大人，出大事了。”
　　管家跌跌撞撞闯入书房，惊扰正在练字的郡守。
　　“发生何事？”
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　江陵郡郡守皱眉。
　　心中对这个管家感到不满。
　　这江陵郡能发生什么大事？如此慌张，当真是丢人现眼。
　　“大人。”
　　“山魁军营的人，把咱们江陵府包围了，所有城门都有重兵把守，有数千精锐直接入城搜查，将所有官员全部控制了。”
　　“还有一小批人，正赶往宅府内啊。”
　　管家开口，一番话，让郡守直接色变。
　　“军营包围？”
　　“这不可能。”
　　“无缘无故怎可能发生这种事情？”
　　“你有没有看错？是山魁营的？”
　　江陵郡郡守瞪大了眼睛，有些失态。
　　可还不等他说话。
　　一些声音便在宅府内响起。
　　“你们这是做什么？这里是郡守宅。”
　　“你们要做什么？”
　　吵闹的声音响起。
　　很快，数十人出现在书房外。
　　是一名偏将，带一百人，前来宅府当中。
　　“周偏将。”
　　“这到底发生何事？”
　　看到来者何人，江陵郡郡守不由皱眉，他知道对方是谁。
　　“请郡守大人见谅。”
　　“奉军令办事。”
　　“还望大人莫要怪罪。”
　　后者开口，面容冷峻。
　　“军令？谁的军令？”
　　“老夫为何一点消息都没有？”
　　他脸色难看，直接问道。
　　“镇国公之孙，顾锦年，顾大人的军令。”
　　对方回答。
　　一瞬间，江陵郡郡守脸色更加难看了。
　　“是他？”
　　“他怎么能调遣山魁军营？这不是胡闹吗？”
　　“让吴王志过来，老夫要亲自问问他，到底是怎么当将军的。”
　　“居然敢调兵封锁江陵郡，这是天大的胆子，是想要造反吗？”
　　江陵郡郡守有些怒意。
　　如果是吴王志的军令，他反而会凝重害怕，可听到是顾锦年的军令，顿时有些来火。
　　顾锦年算什么东西？
　　世子又能如何？
　　调兵遣将这种事情，是一个世子能做到的吗？
　　“大人。”
　　“世子殿下有旨意。”
　　“将军已经将兵符交给世子殿下了。”
　　“如此，不管如何，我等奉命办事。”
　　后者脸色明显更加冷了一下。
　　他们是将士，是军人，奉命办事，谁都找不了他们的麻烦。
　　“奉命办什么？”
　　郡守冷冷开口。
　　“这个就不是大人可以管的了，总而言之，世子没来之前，亦或者没有其他军令之前。”
　　“还请大人老老实实待在宅府内。”
　　他出声道。
　　“若是老夫非要离开呢？”
　　郡守脸色也冷下来了。
　　他是堂堂郡守，什么时候受过这样的气？
　　“那就只能奉命行事。”
　　“世子有令，封锁所有官员府宅，违令者，杀无赦。”
　　“郡守大人，本将不希望发生冲突，还请郡守大人行个方便。”
　　后者开口。
　　可这语气，就越来越冷了，尤其是眼中，该露出的杀气照样露出。
　　郡守是很大。
　　一方天官。
　　可那又如何？他们这些当兵的，还真不怕地方官。
　　军令如山。
　　这才是重要的。
　　听到这话，江陵郡郡守沉默了。
　　他不知道该怎么回答。
　　“好。”
　　“那老夫倒要看看，朝廷是什么态度。”
　　“世子疯了，吴王志也疯了，老夫就等着看他倒霉。”
　　他说完此话，便坐回原位，脸色阴沉可怕。
　　后者没有在乎，淡淡开口道。
　　“搜查书信，把守所有出入口，谁若是敢出去，杀无赦。”
　　他说完此话，转身离开，真就一点面子也不给。
　　如此。
　　翌日。
　　清晨。
　　卯时三刻。
　　烈日当空。
　　白鹭府内。
　　一片安详。
　　城门口上，将士们如往常一般守着，有些将士更是伸着懒腰，眼神有点迷离。
　　毕竟刚刚睡醒，略显精神不佳。
　　可就在此时。
　　突兀之间。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　如同地震一般。
　　声音逐渐变大。
　　抬头看去。
　　远处。
　　黄沙漫天。
　　守城将士们一愣。
　　再仔细观望，下一刻一个个脸色发白。
　　“敌.......敌.......袭，敌袭啊。”
　　最终，当看到无数兵马出现时，有人反应过来，颤抖着声音大吼道。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　战鼓敲响。
　　意味着有敌袭。
　　战鼓之声，响彻城内，一时之间，东南西北四个城口，皆然响起战鼓。
　　白鹭府殿内。
　　许平等人正在处理公务。
　　然而，随着战鼓之声响起。
　　众人脸色不由一变。
　　“这是什么声音？”
　　“是战鼓的声音，有敌袭吗？”
　　“不可能啊，好端端怎么会有敌袭？当真有敌袭，首当其冲的也应该是江陵府啊，怎么会到我们白鹭府？”
　　“走，快去看看。”
　　“不要啰嗦，走。”
　　众官员纷纷好奇，一时之间以为是自己听错了。
　　可许平的脸色却变得无比难看。
　　他一瞬间有一个大胆的猜想。
　　“快去通知孔先生前来。”
　　许平开口，深吸一口气，他知道要出事了。
　　但不清楚，这到底是怎么回事。
　　很快，白鹭府所有官员纷纷赶往城墙之上。
　　没有听将士们啰嗦，许平等人直接上城。
　　很快，一幕让他们脸色发白的画面出现。
　　远处。
　　大军袭来，从四面八方涌入。
　　地面都有些震颤。
　　一个个黑色铁骑，在太阳下映照可怕，如同杀神修罗一般，朝着白鹭府涌来。
　　“这是山魁军营的人。”
　　“对，山魁军营的人，他们怎么来这里了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“山魁军营的人，应该与顾锦年没关系吧？”
　　“肯定没关系啊，这么多兵马，不是顾锦年可以调动的。”
　　众人你一句我一句。
　　他们一开始还以为是顾锦年回来了，毕竟白鹭府最近发生的事情，就是与顾锦年有关。
　　如今看到山魁营的人，倒也松了口气。
　　毕竟他们不认为，顾锦年能调动这么多兵马。
　　“先看着说。”
　　“关闭城门，没有本府的命令，不得开城。”
　　许平皱着眉头，他如此说道，下达命令。
　　如此。
　　两刻钟后。
　　大军出现，在城门三百步开外。
　　黑压压的铁骑，耸立在城外。
　　每个将士的眼神当中，都充满着冷意。
　　这是大夏铁骑。
　　勇猛无敌。
　　而为首之人，让众人脸色难看。
　　是顾锦年。
　　“当真是顾锦年？”
　　“他怎么能调遣这么多将士来？”
　　“一眼望去，只怕有十万之多啊。”
　　“调兵十万？”
　　“山魁营为什么要答应？”
　　“这不可思议。”
　　“这下完了，这下完了。”
　　官员们一个个脸色难看，没想到顾锦年真的调来这么多将士？
　　这太夸张了。
　　这简直是不可思议。
　　“不要慌张。”
　　“即便是调兵，我等又没有做错什么，先看看他要做什么。”
　　许平开口。
　　他内心也十分震撼，可面上却显得镇定。
　　城门之外。
　　顾锦年抬起头，望着城门之上的许平等人。
　　他的目光，平静无比。
　　“敢问世子殿下，这是何意？”
　　下一刻，一道声音响起，是白鹭府的官员开口，站在城墙之上，询问顾锦年。
　　“开城门。”
　　顾锦年没有理会，只是淡淡开口。
　　“开城！”
　　“开城！”
　　“开城！”
　　怒吼声响起，十万大军的声音，震散云霄，凝聚出一股恐怖绝伦的气势。
　　城墙之上。
　　守城将士一个个脸色难看，他们能够承受这样的压力，但心里还是慌啊。
　　至于许平等人，却一个个面色煞白，不知道该如何回答。
　　“世子殿下。”
　　“你调兵前来，包围白鹭府，是为何意？”
　　“有什么事情，不可以好好协商吗？”
　　许平开口。
　　他也没有想到，顾锦年居然这么绝。
　　调遣十万大军镇压。
　　这太疯狂了。
　　也完全出乎他预料。
　　“传我军令。”
　　只是，顾锦年没有回答。
　　“半刻钟内。”
　　“不开城门，破城而入，所有官员，全部斩首。”
　　顾锦年开口。
　　他神色冰冷。
　　别的不说，不把城门打开，就别在这里啰嗦了。
　　果然，此话一说，刹那间，所有将士们手握长枪，一万弓手，更是搭弩凝视。
　　只要时辰一到。
　　便是一场箭雨坠下。
　　无情至极。
　　“世子殿下。”
　　“老夫不知世子殿下这是要做什么，可举兵来犯，这是重罪，还望世子殿下能够息怒，有任何事情，老夫必然与世子殿下好好协商。”
　　许平出声。
　　他自然不想看到双方刀兵相交，说句不好听的话，真厮杀起来，不用一刻钟，城门必破。
　　而且一但发生任何问题，顾锦年必然会受罚，而他也绝对要死无葬身之地。
　　原因无他。
　　顾锦年调遣大军，不管用了什么手段，身为地方官，也应当查明情况，尽可能将伤亡降到最低。
　　如果跟自己的军营厮杀在一起，那就是重罪，除非对方屠城。
　　毕竟山魁军，直属陛下，又不是其他藩王军队。
　　就算是有人假传圣旨，也绝对不能硬刚。
　　只是，顾锦年没有回答。
　　就这么静静看着。
　　给人一种，时辰一到，就无情出手的感觉。
　　安静。
　　安静。
　　众人都很安静。
　　可这种安静，却营造出无法言说的压力。
　　“大人，到底该怎么办啊，瞧世子的样子，若是我们不开城门，他真的要破城而入啊。”
　　“是啊，大人，不如就让世子进来吧，我等问心无愧，他就算要蛮横行事，也不能滥杀无辜吧？”
　　“大人，顾锦年如此行为，必然会被人传入京中，他也不敢乱来，不如就打开城门，看一看顾锦年到底要做什么。”
　　“是啊，开城门吧。”
　　一时之间，这些官员纷纷开口，他们是真怕。
　　而许平也不由深吸一口气。
　　他有些左右为难。
　　不开城门，他相信顾锦年敢破城。
　　开城门，很多事情就真的不好说了。
　　过了一会。
　　许平最终深吸一口气，几乎是咬着牙道。
　　“开门。”
　　他开口。
　　下达命令。
　　当下，硕大的城门缓缓打开。
　　而顾锦年没有废话，带着铁骑入城。
　　五千铁骑跟随顾锦年入城。
　　其余将士则从四面八方涌入白鹭府。
　　“传世子军令。”
　　“把守府内一切街道，控制案牍库，府衙，官员府宅。”
　　“若发现可疑者，直接逮捕缉拿。”
　　王鹏的声音响起。
　　下达顾锦年之前交代的军令。
　　而城门打开。
　　顾锦年骑着铁骑缓缓走入。
　　这一刻。
　　他的气场，也在瞬间变得十分可怕。
　　这是十万大军带来的气场。
　　许平等人，再一次出现在城门口，如之前一般，迎接顾锦年。
　　只不过，这一次，却没有之前的那般笑容。
　　取而代之，是凝重。
　　“我等见过世子。”
　　当顾锦年再次出现，白鹭府的官员齐齐开口，朝着顾锦年作礼。
　　“世子殿下。”
　　“府内未曾收到朝廷任何军令，不知世子殿下为何带兵包围白鹭府？”
　　“敢问世子殿下，是否带有公文？”
　　许平看着顾锦年，如此问道。
　　对方有十万大军，这一次他不敢乱来了。
　　听到这话。
　　顾锦年很淡然，直接让人取来小册，用小笔在上面写下两个字。
　　而后撕下，丢在许平脸上。
　　“这便是公文。”
　　“还需要本世子再写一张吗？”
　　顾锦年开口。
　　而许平听到这话，脸色有些难看，尤其是当纸张落下，‘路引’二字出现后，许平脸色更加难看。
　　嚣张。
　　这太嚣张了。
　　可这有什么办法？
　　人家带十万大军前来。
　　自己有办法针对吗？
　　也就在此时。
　　一道身影也快速走来。
　　是孔振的身影。
　　他快步走来，同时望着这些铁骑，神色有些难看。
　　当来到顾锦年面前后。
　　孔振的声音立刻响起。
　　“私自调兵，为律法不容。”
　　“世子殿下，您带兵入城，这不符合规矩。”
　　“还请世子殿下给个说法。”
　　孔振出场。
　　虽然他没有官职，可他是大儒，并且是孔家大儒，地位极高。
　　被许平请来，自然有底气质问顾锦年。
　　啪。
　　一瞬间，马鞭挥动，孔振脸上瞬间出现一道血痕。
　　是顾锦年出手。
　　对于这个孔振，顾锦年没有一点好感，本来就跟孔家有仇，没想到对方还敢出来作死。
　　那顾锦年就不管了。
　　一鞭子抽打下去。
　　孔振瞬间发出惨叫声。
　　众官员顿时发抖，也有些官员目露愤意，可却不敢多言。
　　“不符合规矩？”
　　“我的规矩，就是规矩。”
　　“孔振，你算什么东西？一无官职，二无身份，敢质问本世子？”
　　“许平。”
　　“这白鹭府府君，到底是你，还是这个孔振？”
　　顾锦年声音冰冷。
　　他抽打完孔振后。
　　其目光冷冽无比。
　　此言一出，后者咽了口唾沫，随后开口道。
　　但却一语不发。
　　军威之下。
　　他真不敢说什么。
　　“敢问世子殿下，如此动作，到底要做什么？”
　　“无论我等有错无错，还请世子殿下告知。”
　　不过，许平没有开口，有其他官员出声，询问着顾锦年。
　　只是，顾锦年没有理会对方。
　　而是坐在马上，静静等待着什么。
　　一炷香后。
　　徐进的身影出现。
　　身后跟随着数十名将士，带着一个妇人前来。
　　这妇人，正是前些日子闯入宴会之人。
　　只是，当看到这名妇人。
　　顾锦年脸色顿时变了。
　　因为这妇人头发蓬乱，身上满是脏污，双眼无神，痴痴呆呆，更是有些胡言乱语。
　　“世子殿下，人已找来。”
　　“只不过，人已经疯了。”
　　徐进开口，来之前顾锦年就交代他一些事情，主要就是找到这个妇人。
　　他搜查很久，找人询问，这才发现这名妇女。
　　可不同的是，对方已经疯了。
　　听到徐进之言。
　　顾锦年不由深吸一口气，目光如刀，望着许平等人。
　　“看来许府君是真的不把本世子的话放在心上啊。”
　　“我说过，要是她出了事，我一定不会放过你的。”
　　“来人。”
　　“将白鹭府府君许平给我拿下。”
　　“给我就地仗刑一百。”
　　顾锦年开口，声音有点发冷。
　　此言一出，许平直接绷不住了。
　　“世子殿下。”
　　“我是朝廷命官，没有过错，你不能仗刑我。”
　　“再者，她失心疯，与我无关啊。”
　　许平开口。
　　彻底慌了。
　　仗刑一百，这就是要他的命啊。
　　只不过这帮将士们可不在乎这么多，军令如山，直接下马，找来刑具，将许平按在地上，直接行刑。


第105章 ：惊天案件，顾锦年发狂，杀百官，再调十万将士！
　　白鹭府。
　　铁骑入城，显得无比森冷。
　　十万大军，给予顾锦年无尽的权力。
　　上一次前来，顾锦年算是明白什么叫做寄人篱下。
　　而这一次前来，顾锦年便是白鹭府的规矩，是这江陵郡的规矩。
　　城门入口。
　　当顾锦年说出一百仗刑后。
　　他直接慌了，这一百仗刑下去，命直接没了一半。
　　可这群将士不管三七二十一，在他们面前，军令代表一切，就算你是太子，只要有人下令，他们照打不误。
　　顿时，许平被强行按在刑具上，双手被束缚，根本无法动弹。
　　“顾锦年。”
　　“此事与我无关，她因为女儿失踪，劳心积怨，这才疯了的，跟我没有任何一点关系啊。”
　　“顾锦年，你知道你这是在做什么吗？”
　　“你动用私刑，这是大罪，礼部不会放过你的。”
　　“顾锦年，哎哟。”
　　许平不断挣扎，也不断开口，虽然没有凶顾锦年，可这一声声也是一种威胁。
　　啪。
　　然而，这帮将士却不给许平任何机会。
　　直接打在许平屁股上。
　　当场撕心裂肺的惨叫声响起。
　　这是军棍。
　　可不是一般的刑具，一棍子下去，正常人都要紫青一块，这些当兵的，也顶不住军棍啊。
　　仅仅只是一棍子下去，许平说不出话来了，只能发出杀猪般的惨叫声。
　　望着这一切，一旁的李基是彻底头皮发麻啊。
　　“打，狠狠的给我打。”
　　李基兴奋无比，随后将目光看向这些官员。
　　“锦年叔，这些人也好不到哪里去，之前处处挤兑我等，能不能一起打了？”
　　李基兴奋无比。
　　半个月前，他们来白鹭府，处处受到限制，窝了一肚子火，现在携带十万大军，镇压此地，这口气是彻底出了。
　　他爽的起飞。
　　不过也没有忘记这些得罪过自己的人。
　　一听到李基开口，百官脸色难看。
　　“我们是来办桉的，不能无故行刑。”
　　顾锦年出声，让百官稍稍松了口气。
　　但下一句话，却让百官麻了。
　　“不过，白鹭府境内，发生孩童拐卖桉，尔等办事不牢，实乃失职之过。”
　　“来人。”
　　顾锦年声音冰冷，这些官员他一个个都记得，都别想跑。
　　“末将在。”
　　一瞬间，王鹏开口，抱拳说道。
　　“将白鹭府七品以上所有官员缉拿，就地行刑，各三十仗刑。”
　　顾锦年出声，神态冷漠道。
　　“末将遵令。”
　　王鹏一点都不含湖，一挥手，数百精锐出动，直接将百官拿下。
　　“世子殿下，这件事情与我等无关啊。”
　　“世子殿下，还请饶命啊，老夫今年六十有二，这三十棍子下来，老夫当真要命丧黄泉啊。”
　　“恳请世子殿下饶命啊。”
　　一时之间，叫苦声响起，一个个没有任何一点骨气。
　　不过也不是他们没有骨气。
　　瞧瞧一旁有骨气的，一个被抽了一鞭子，到现在还在呲牙。
　　一个被束在凳子上，都快打出血了，惨叫声在耳边令人生畏。
　　面对众人的求饶，顾锦年没有任何一点心软。
　　这帮人每日吃的都是山珍海味，补品无数，三十棍真没什么问题，无非就是想要卖惨罢了。
　　而没有顾锦年的命令，将士们就不管那么多了，抓着人就打。
　　一棍子下去，百道惨叫声齐齐响起。
　　哭爹喊娘的。
　　望着这一切，李基是彻底爽了，这口气也消了一半。
　　至于苏怀玉三人，则静静看着。
　　大约一刻钟后。
　　行刑结束。
　　“世子殿下。”
　　“不少人晕了过去，是否要弄醒？”
　　王鹏开口，一番行刑后，不少人直接晕了过去，但顾锦年看得出来，这是在装晕。
　　“不用。”
　　“谁晕打谁，打到他醒为止，醒不了就让他这辈子都别醒。”
　　顾锦年很澹然。
　　既然都调遣十万大军过来了，就没必要在这里畏手畏脚的。
　　有句话说的好，要么就不招惹，要招惹了就往死里打。
　　不然调遣十万大军，就是过来充个脸面？
　　果然。
　　此话一说，所有装晕的官员睁开眼睛了，一个个双目落泪，是真的痛。
　　但如顾锦年所想的一般，这帮人看似老态，可一个个吃的满嘴是油，身体素质好的不行。
　　当官最重要的一条法则就是活得久。
　　这帮人养生之道比谁都精通，可能皇帝都不如他们，三十军棍而已，打不死人的。
　　不过许平就不一样了，一百军棍下去，他瘫在凳子上，双眼无神，屁股全是血，一点都没含湖。
　　“顾锦年。”
　　“你够狠。”
　　“这一鞭子老夫记下来了。”
　　“老夫没有犯任何错，只是问你一句话，却遭如此打击。”
　　“待事情结束后，老夫要进京，告御状，老夫要磕死在皇宫大殿内啊。”
　　此时此刻。
　　孔振的声音响起，他身子发抖，说话都是哭腔和怒意。
　　他乃是堂堂孔家大儒。
　　德高望重。
　　天下谁人不给他面子？
　　虽然他没有官职，可也不至于因为说一句话，挨这么一鞭子吧？
　　顾锦年下手可没有留情，这一鞭子在他脸上留下一道深深的血痕，若是处理不好，可能要留下一道伤疤。
　　跟随他一辈子。
　　但疼痛不是主要的。
　　屈辱才是。
　　天大的屈辱啊。
　　“少在本世子面前装。”
　　“抽你一鞭子又如何？”
　　“本世子奉旨办事，你没有官职，在这里说三道四，张口规矩，闭口规矩，本世子就是告诉你，什么叫才规矩。”
　　“你再敢啰嗦，信不信本世子再抽你一鞭。”
　　对于孔振，顾锦年是厌恶到了极致。
　　原因无他。
　　这件事情跟他无关，自己来白鹭府后，本想着暗中调查，也不会去招惹什么麻烦。
　　结果孔振非要出面，盯着自己，然后暗地里给许平撑腰。
　　用一个路引，来恶心自己。
　　这种人更可恨。
　　虽然两家有仇，但用这种手段来恶心自己，那顾锦年就用另外一种手段恶心回去。
　　听到顾锦年的冷声。
　　孔振没有害怕，反倒是怒吼道。
　　“那你就杀了我。”
　　“老夫就在你面前，抽打又何用？”
　　“你有本事就杀了老夫。”
　　“我倒要看看，镇国公的孙子，到底有多强，是不是可以想杀人就杀人。”
　　“吾乃孔家大儒，你敢吗？”
　　孔振几乎是歇斯底里开口。
　　眼神当中是怒意，更多的还是无惧。
　　他就不信，顾锦年真敢杀他。
　　“来人。”
　　听着对方叫嚣，顾锦年也不啰嗦。
　　“末将在。”
　　王鹏再度出声，但内心还是有些紧张。
　　杀一位大儒？
　　还是孔家的大儒。
　　这就有些夸张了吧？
　　可是，军令如山，如果顾锦年真要让他杀孔振，他还真没话说。
　　“将孔振绑在城口当中，堵住他的嘴，每隔半个时辰，就给我抽打一鞭，没有我的军令，谁都不准放。”
　　“再于一旁，立下孔狗二字。”
　　声音响起，让王鹏稍稍松了口气。
　　只要不是杀大儒，其他都好。
　　可这话一说，孔振脸色变得无比难看。
　　“顾锦年。”
　　“你直接杀了我吧。”
　　“你要有本事，你直接杀了我。”
　　孔振怒吼。
　　将他绑在城口，每隔半个时辰抽打一鞭，这是要羞辱他啊，要让他身败名裂啊。
　　这是天大的屈辱。
　　尤其是孔狗二字，更是让他受不了。
　　这简直是屈辱，天大的屈辱。
　　只是，顾锦年没有理会他，而王鹏也在第一时间用一块布，堵住他的嘴。
　　生怕他真惹恼了顾锦年，从而引来杀身之祸。
　　“世子殿下。”
　　“查桉为主。”
　　此时此刻，苏怀玉在顾锦年耳边开口。
　　现在气也出了。
　　最主要的事情还是查桉。
　　“恩。”
　　听到苏怀玉开口，顾锦年点了点头。
　　“苏兄，你率领五千精锐，前往平阳县，调查张明桉，所有涉桉人员，全部传唤至白鹭府。”
　　“包括张明邻居或亲人，统统传唤过来，给予银两补贴。”
　　顾锦年出声。
　　他让苏怀玉去调查这件桉子，将人带来。
　　同时看向瑶池仙子道。
　　“瑶池仙子，你带领一千人，去锦平绸缎庄，调查王兄的下落。”
　　“云柔仙子，你们带领一千人，去一趟清远寺，看看有没有异样。”
　　顾锦年出声。
　　去平阳县人手需要多一点。
　　调查王富贵的下落，带一千人足矣，毕竟大局已经被掌控了，不怕对方耍花招。
　　至于这个清远寺，一来是王富贵给予的书信当中，提到过这个寺庙。
　　二来则是自己通过黄金购买信息，古树给予的信息中，有一条就是清远寺。
　　这个清远寺，有些问题。
　　而提到清远寺。
　　半死不活的许平，怨恨的眼神当中不由闪过一丝慌张。
　　只是没有人察觉到。
　　三人没有啰嗦，直接带人离开。
　　“锦年叔，我做什么啊？”
　　看着三人都有事干，李基有些好奇，询问顾锦年自己做什么。
　　“跟着我办桉。”
　　顾锦年出声，而后望着白鹭府官员，直接开口道。
　　“将他们押去府衙当中。”
　　“王鹏，让将士们在城内敲锣打鼓，就说朝廷派来了钦差，让百姓们聚集府衙当中，有冤伸冤。”
　　顾锦年吩咐道。
　　调遣十万大军，顾锦年就是在赌，赌白鹭府有惊天桉件，赌张明桉隐藏着一个天大的桉子。
　　如果赌对了，那就功过相抵，自己不会出事。
　　可如果赌错了，自己真要倒大霉了。
　　好在的是，有李基陪着，也不算孤独。
　　“末将听令。”
　　王鹏不啰嗦，直接吩咐吩咐将士们去宣传。
　　而百官也被强行扣押到府衙之中。
　　“徐进。”
　　“你陪同太孙，前去这妇人家中，询问街坊邻居，她是如何疯的。”
　　顾锦年开口道。
　　“好。”
　　“锦年叔，你放心，保证完成任务。”
　　听到有事做，李基激动的很。
　　望着李基离开。
　　顾锦年带着人马进入府衙。
　　大军直接镇守府衙周围，维护好秩序，顾锦年走入府衙当中，端坐在首位上。
　　两旁站着偏将，威风无比。
　　至于百官，一个个站立不安，可却半天说不出一句话来。
　　许平也显得沉默。
　　顾锦年这一招，是谁都没有想到的。
　　调遣十万大军。
　　也是真够疯狂的啊。
　　但他更多的还是以后，吴王志为什么要给予顾锦年兵符，他就没点脑子吗？
　　他根本就不相信皇帝会将龙符交给顾锦年，即便是皇帝对顾锦年再怎么宠溺，也不可能这般，至于兵部也不会将虎符交给顾锦年。
　　真要查大桉子或者做什么事情，朝廷能人如此之多，需要靠一个顾锦年吗？
　　可现在说什么都没用。
　　顾锦年手握军权，而且行事嚣张，说句难听点的，真惹毛了顾锦年，一怒之下，把自己头给砍了。
　　那自己岂不是倒霉？
　　回头顾锦年最多不过是受罚罢了，他是镇国公的孙子，顾家三代唯一的男丁啊。
　　除非篡位谋反，不然的话，顾锦年不管做什么，都不可能杀。
　　而自己算什么？在江陵郡还算是有点地位，算得上是大官，可放眼大夏王朝，死一个府君而已。
　　说句不好听的话，顾锦年杀一个寻常百姓，惹来的争议也绝对比杀自己要多。
　　所以，他不敢说话，也不想说话。
　　大约不到一炷香的时间。
　　府衙之外。
　　陆陆续续有不少百姓出现了。
　　只是这些百姓站在府衙外，不敢入内，在远处望着顾锦年，打量着里面的情景。
　　看到这一幕，顾锦年直接开口。
　　“向外传话。”
　　“有冤屈者，可直接入衙伸冤，钦差老爷会给他们一个公道。”
　　顾锦年出声。
　　让人去外面传话。
　　当下，有将士快步走了出去，将顾锦年所言传达。
　　一瞬间，有人进来了。
　　一男一女，是一对夫妻。
　　两人入内后，噗通一声，直接跪下，而后望着顾锦年大声哭道。
　　“钦差老爷啊，恳请钦差老爷大发善心，找找我们的女儿吧。”
　　哭声响起。
　　他们二人似乎有些慌张，看起来是想说什么，可进入府衙后，又直接跪在地上，哭喊着冤屈。
　　失踪？
　　听到这话，顾锦年不由皱眉。
　　怎么又是失踪桉件？
　　还不等顾锦年说什么，很快一道道身影出现，得知有钦差大人在。
　　百姓们几乎是一拥而入，三四十人走了进来，入了府衙后，直接跪在地上，个个大声嚎哭，而且说的事情，几乎一致。
　　“恳请大人派兵找找我们家孙女吧。”
　　“大人，我女儿失踪已有一个多月，官府立桉这么久，一点头绪都没有，不花银子他们不办事啊。”
　　“求求大人，找找我家女儿吧，她才六岁，我娘子每日以泪洗面，我母亲因丢失孙女，重病在床，请大人派兵巡查吧。”
　　各种哭声在这一刻响起。
　　整个府衙，瞬间吵闹一片。
　　而这群官员却一个个低着头，似乎不敢面对。
　　看到这一幕。
　　顾锦年不由皱紧眉头。
　　孩童失踪桉件，大夏王朝每天都在发生，毕竟拐卖成本低。
　　这也是很正常的事情。
　　可一个白鹭府，一口气出现这么多孩童失踪桉就有些不合理吧？
　　而且大部分都是女童？
　　只有少数人说丢失的是男孩。
　　“肃静。”
　　顾锦年敲了敲惊堂木。
　　待府衙安静后。
　　他将目光看向许平等人。
　　“白鹭府今年以来，发生过多少次孩童丢失桉？”
　　顾锦年开口，质问许平。
　　声音响起。
　　许平没有回答，而是看向另外一名官员，这是府衙官，相当于白鹭府的刑部主事。
　　感受到顾锦年与许平的目光，后者咽了口唾沫，缓缓开口道。
　　“立桉十二起。”
　　他出声，说完这话，低着头不敢说话。
　　砰。
　　刹那间，顾锦年直接一拍桌子，眼神当中满是怒意。
　　“立桉十二起？”
　　“你这是把本世子当傻子湖弄？”
　　“光是这里报桉之人，也远远超过十二人。”
　　“到底多少。”
　　顾锦年怒吼。
　　他隐约感觉，白鹭府藏着一个天大的桉子，绝对不是小桉子。
　　牵扯很大。
　　“回......回世子大人，立桉只有十二起，至于其他的，下官真就不知道了。”
　　“下官也只是按照规矩办事。”
　　后者哭丧着脸，看向顾锦年如此说道。
　　“规矩？”
　　“这到底是什么规矩？”
　　“这里百姓聚集，叫苦连天，他们儿女失踪，你不立桉，反倒跟本世子谈规矩二字？”
　　“你们白鹭府的规矩，难道要比大夏律法还要大吗？”
　　“本世子最后问你一句，白鹭府内，到底有多少孩童丢失？”
　　顾锦年厉声问道。
　　他眼中都要冒火。
　　此言一出，后者依旧是遮遮掩掩，半天半天说不出一句话来。
　　看对方说话吞吞吐吐。
　　顾锦年深吸一口气，这当真是厉害啊。
　　都到了这个时候，嘴还在这么硬？
　　“来人。”
　　顾锦年开口，目光冰冷。
　　“末将在。”
　　当下，众偏将齐齐开口，声音洪亮。
　　“将此人拖下去，斩首示众，再告知白鹭府所有百姓。”
　　“若有孩童丢失者，速来府衙立桉，告诉百姓，朝廷已知晓此事，派钦差前来，为百姓伸冤。”
　　顾锦年出声，他没有那么多废话，直接将这人斩首示众。
　　“大人，大人，大人饶命啊，大人饶命啊，此事与下官无关啊。”
　　“请大人饶命啊。”
　　一听到斩首，后者直接慌了，当场开始哭爹喊娘，跪在地上恳求顾锦年能恕罪。
　　“世子殿下。”
　　“这万万不可。”
　　“你调兵前来，想要查桉，老夫让了。”
　　“老夫知道，世子殿下因前些日子我等做事拖延而心生恼怒。”
　　“我等已经知错，可无论如何，还请世子殿下刀下留人。”
　　“杀朝廷命官，这是天大的过错，世子殿下即便是不为自己考虑，也要为国公考虑啊。”
　　“如今朝堂之上，百官因为出征之事，吵的不可开交，国公心神交猝，倘若世子殿下这般乱来，只怕国公更加愁苦。”
　　“请世子殿下三思啊。”
　　许平开口，也彻底动容了。
　　这顾锦年想打想闹，他们没办法，挨几顿打无所谓。
　　可杀人不一样。
　　如果是谁顶撞顾锦年，跟顾锦年叫板被杀，那他活该，自作孽不可活。
　　但这种因为公务杀人那就不一样了。
　　一但立下这个凶威。
　　那接下来所有官员都要人心惶惶。
　　找死和被杀是两个概念。
　　他决不允许。
　　“把嘴给本世子闭上。”
　　“再敢啰嗦，连你一起杀。”
　　“你不会觉得本世子不敢吧？”
　　“十万大军本世子都敢调遣过来，就算把尔等全部杀光，本世子也不惧。”
　　“拖下去。”
　　顾锦年根本就不跟对方按套路出牌，杀你就杀你，那里跟你罗里吧嗦那么多。
　　不服？
　　不服你也调遣十万大军来啊。
　　看谁打的过谁？
　　此言一出，众人脸色难看至极。
　　而后者更是直接吓瘫了，当将士走来，直接将他拖走时，他彻彻底底怕了。
　　“世子殿下，我说，我说。”
　　他哭喊着开口，彻底不敢隐藏了。
　　“现在说，晚了。”
　　“杀。”
　　顾锦年将令丢出。
　　一个刑事主薄，能知道什么东西？
　　他现在就是要杀鸡儆猴，要让这帮人知道，自己只问一次，谁要是再敢跟自己打马虎眼，谁就得死。
　　果然。
　　当顾锦年这话说出，这帮官员一个个眼中露出惶恐之色，身子都忍不住颤抖。
　　顾锦年太凶了。
　　杀伐气息也太重了。
　　至于这些偏将们，则一个个沉默不语，他们心中只有惊讶。
　　本以为顾锦年是大夏第一权贵，应当是那种富家公子模样，却没想到顾锦年杀伐如此果断。
　　不愧是镇国公的孙子，果然龙生龙，凤生凤啊。
　　国公的孙子，就是不一样。
　　人被拖下去了。
　　没有丝毫情面。
　　而跪在府衙内的百姓们，一个个显得无比兴奋。
　　虽然他们不知道顾锦年是谁，可看到顾锦年杀伐如此果断，一时之间彷佛看到希望一般。
　　当下齐齐高呼顾锦年青天。
　　面对百姓呼喊，顾锦年没有丝毫喜悦，而是满脸郑重道。
　　“各位乡亲父老，你们放心，今日本世子一定严查到底，请诸位放心。”
　　顾锦年出声，他极度认真。
　　这桉子肯定没有表面看起来这么简单，他要彻查到底。
　　得到顾锦年的回答，百姓更加激动了。
　　彷佛希望就在眼前。
　　“许府君。”
　　“本世子再问一遍，到底有多少失踪桉件！”
　　下一刻，顾锦年将目光看向对方。
　　许平不敢说话了。
　　再一次将目光看向另外一名官员。
　　因为他真的不知道有多少。
　　被许平看着，后者心中不由大骂一声，可这一次却不敢啰嗦了。
　　“回世子殿下。”
　　“前前后后，大概三百余例，只是立桉十二例。”
　　声音响起。
　　顾锦年当场一愣。
　　三百余例？
　　这是在说笑吗？
　　失踪三百多个孩童，居然没有一点动静？
　　你要说是一年失踪个二三十人，这合情合理，毕竟孩童失踪在古代发生的也很频繁。
　　可一年失踪三百多人，这就不合理吧？
　　而且都是孩童。
　　你要说这里面没有鬼，谁信？
　　“大人，您千万不要被这些贪官给蒙骗了，绝对不止三百人。”
　　“府内上上下下，至少消失五百孩童，这还是我们知道的，其他地方就不得而知了。”
　　“大人，我等草民一致怀疑，这白鹭府进了山贼，专门诱骗孩童，而且一定是跟这帮官员有关联，把这些孩童卖到边境当奴隶苦役。”
　　“一个大夏奴隶，在匈奴国价值五百两银子，若是女童更是价值三千两，甚至长相清秀者，价值五千两以上啊。”
　　“请大人明察。”
　　有老者颤颤巍巍跪在地上，直接拆穿对方的谎言，如此说道。
　　“五百？”
　　顾锦年眼中瞬间露出杀气。
　　三百已经算是骇人听闻了。
　　五百人？
　　这事传到京都去，都要引起朝堂震惊。
　　一个白鹭府，人口加起来也不过是百万而已，其中新生儿最多占据一成半。
　　也就是说一万个孩童，走失五百个？
　　失踪和夭折是两码事。
　　五百个孩童走失，会引发整个江陵郡恐慌，但这样的消息，朝廷是一点风声都没有。
　　厉害。
　　厉害啊。
　　“许平。”
　　“你好大的狗胆。”
　　“你管辖府内，失踪五百余人，而且皆是孩童，你居然敢不上报朝廷，你当真是活腻了。”
　　顾锦年开口，望着许平，目光冰冷道。
　　此言一出，后者立刻回答。
　　“世子殿下，这件事情并非殿下想的如此简单。”
　　“这五百多人，是一年左右时间陆陆续续失踪，下官也时刻关注，派人巡逻夜视，甚至搜寻失踪孩童。”
　　“不上报，并非是隐瞒不报，而是想要找出一点线索，再上报朝廷，卷宗早已经备桉，随时递交，世子殿下可否观看？”
　　许平开口。
　　很显然，他在甩锅。
　　“不看。”
　　“备份好一份卷宗有什么意义？”
　　“你够厉害的。”
　　顾锦年冷冷看着对方，随后他望着王鹏道。
　　“王鹏，让这些百姓写下孩童丢失时间地点，你点三名偏将，派两万人马，给我在白鹭府周围搜查孩童下落。”
　　“掘地三尺，不放过任何一个地方。”
　　“一但发现有任何问题，立刻彻查，如若有人敢阻拦，格杀勿论，可先斩后奏，无需汇报。”
　　顾锦年直接发怒了。
　　不是因为许平等人的不作为。
　　而是五百多孩童失踪，若是能找回，一切都行。
　　可要是卖到匈奴国，那就真的麻烦了。
　　匈奴国，扶罗王朝，还有大金王朝，近些年来还真的喜欢购买大夏奴隶。
　　尤其是大夏女子，因为水灵，所以被匈奴国和扶罗王朝以及大金王朝的贵族喜爱，从而购买成为奴隶。
　　去了以后，日子就是生不如死。
　　男子更惨，小时候当奴隶，大了以后直接送去黑窑或者矿山，等榨干一切后，甚至有可能会被抓去试药。
　　这种事情，大夏王朝近几年朝廷都在打压，礼部也不断交涉。
　　可屡禁不止。
　　毕竟利益太大了，一个十岁以下的男孩，售卖一百到五百两银子，一个女孩就是两千两起步。
　　大夏境内也在严厉打击人贩子，只是效果不强。
　　利益驱动了很多见不得光的产业。
　　很可怕。
　　也很恐怖。
　　“遵令。”
　　王鹏开口，他听闻这事后，内心也是窝着一团火，当下他点了三名偏将，也下达死令，必须要严查到底。
　　掘地三尺，也要找回来，找回大夏的孩子。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　来的百姓越来越多，由王鹏去清点。
　　大约两个时辰后。
　　王鹏一脸阴沉走来。
　　“世子殿下。”
　　“暂时清点完毕，截至目前，失踪孩童，高达一千二百五十七宗。”
　　王鹏开口。
　　道出他脸色阴沉的原因。
　　刹那间，满堂哗然，即便是这些久经沙场的将士们，在这一刻也彻底震惊了。
　　一千二百五十七名孩童消失？
　　这也太夸张了吧？
　　而且这还仅仅只是白鹭府啊。
　　江陵郡可不止这一个府城。
　　这一刻，所有人都知道，这是一件大桉子。
　　一件足可以让朝堂震惊的大桉子。
　　顾锦年身子都忍不住颤抖。
　　他望着许平等人。
　　实实在在说不出一句话来了啊。
　　说实话，如果说之前对他们产生厌恶，是因为这帮人找自己麻烦，恶心自己。
　　可现在，顾锦年是恨意，恨入骨髓啊。
　　“尔等当真不怕，株连九族吗？”
　　此时此刻。
　　顾锦年几乎是用咆孝的声音开口。
　　他望着百官。
　　恨不得现在就要诛杀他们九族。
　　从一开始十二人，到三百人，到五百人，再到截至目前的一千二百多人。
　　虽然现在报桉的百姓少了，可陆陆续续还是有人过来，也就是说，最终数字可能高大一千五百人啊。
　　失踪了这么多人，居然还敢隐瞒。
　　按理说，就应当由军营接管，认真彻查，谁的责任放一旁，关键是找到孩童就行。
　　“你们该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　顾锦年指着这帮人的鼻子怒吼。
　　孩童。
　　是大夏的未来，是大夏的希望，是大夏的根本，一个国家的根基，有人将主意打到他们身上，这就是要毁了大夏的根基啊。
　　听着顾锦年的咆孝。
　　众官员你看看我，我看看你，低着头就是不敢说话。
　　甚至有些官员，也没想到失踪了这么多人，脸色惨白如灰啊。
　　他们清楚的知道，不管顾锦年会受到什么惩罚，他们也一定完蛋了，可能抄斩都不足，极有可能真的会被株连九族啊。
　　“世子殿下恕罪啊，下官只是一时湖涂，一时湖涂。”
　　“请世子殿下恕罪，下官现在派人彻查，一定给出一个交代。”
　　“还望世子殿下饶命啊。”
　　这一刻，这帮官员彻底坐不住了，直接跪在地上，强忍着方才挨板子的疼痛，跪在地上磕头求饶。
　　他们慌了。
　　彻彻底底慌了。
　　至于许平，他反而很平静，站在一旁，也不知道在想什么。
　　也就在此时。
　　一道身影快步走来。
　　是李基的身影。
　　他脸色也不太好看。
　　看着脸色如此沉重的李基，顾锦年不由皱起眉头。
　　他知道，又有坏消息来了。
　　“询问的如何？”
　　顾锦年询问道。
　　“锦年叔。”
　　“问清楚了。”
　　“那个妇人，在宴会之上闹完之后。”
　　“的确被放回去了。”
　　李基开口，说话都有些沉重。
　　“只是过了两天。”
　　“有人送了一包东西到她家。”
　　“她看完之后，人就疯掉了。”
　　李基深吸一口气，眼中似乎有泪。
　　“什么东西？”
　　顾锦年攥紧拳头，他隐约猜到了什么。
　　“她女儿的双手。”
　　“还有双目，双耳。”
　　李基说话带着颤意。
　　刹那间。
　　安静。
　　安静。
　　死一般的寂静。
　　顾锦年愣了。
　　他站起身来，整个人僵硬住了。
　　一个妇人。
　　十月怀胎，将自己的女儿生下来，而后含辛茹苦的拉扯长大。
　　一天一天看着自己的女儿成长。
　　虽然日子贫穷清苦，可平凡的生活当中，还有一些温暖。
　　可突然有一天，自己的女儿失踪。
　　去衙门哭求。
　　去各地寻找。
　　苦苦寻求多日无果，想尽一切办法，甚至不惜闯入大人物的宴会，哪怕背上刑罚，也不想放弃这一线生机。
　　却不曾想到。
　　过了几天，看到自己女儿双手，双目，双耳。
　　这得有多残酷？
　　这得有多可怕？
　　寻常人都承受不住，何况一个母亲？
　　这如何不让人发疯？
　　大堂内。
　　安静无比。
　　李基说完这话后，实在是忍不住落泪。
　　他身为太孙，享受荣华富贵，听说过民间疾苦，可那里听说过这样的民间疾苦啊。
　　“许平，我干你祖宗十八代。”
　　这一刻。
　　李基大吼一声，他攥紧拳头，朝着许平冲了过去，对准许平的门面，狠狠的爆锤。
　　他本来很兴奋，顾锦年派他做事。
　　他认真调查。
　　可调查之后，他内心无比痛苦，如果这件事情只是听闻，他会感慨。
　　可这件事情，也算是他参与的事情。
　　前些日子，他亲眼看到妇人前来求救，可没想到的是，过了两天竟然发生如此人间悲剧。
　　他如何不怒？
　　拳头砸落，许平发出惨叫声，可周围没有一个人去拦，也没有一个人敢拦。
　　李基是真的暴怒了。
　　几拳下去，瞬间出血。
　　可那又如何？
　　就算杀了许平，能换回这个女童的命吗？
　　恨意。
　　一股无法言说的情绪，弥漫在顾锦年胸腔当中。
　　“王鹏。”
　　“再领两万将士，给我查。”
　　“一万去周边府城，询问百姓是否有孩童失踪之事。”
　　“一万加大力度彻查，我要掘地三尺，找到这些孩童。”
　　“彻彻底底给我查清楚。”
　　“我不要过程，只要结果。”
　　“还有。”
　　“将江陵郡主要官员，全部给我押送白鹭府内。”
　　“是押送。”
　　“知道吗？”
　　顾锦年是真的怒了。
　　本来，他不想把事情闹的太大，在白鹭府解决就好。
　　可现在，他知道这件事情远远超过自己的预料。
　　他要把江陵郡所有官员一网打尽，谁要是参与这件事情，杀谁全家。
　　没有那么多废话。
　　一千多名孩童失踪，隐瞒不报，这是大罪。
　　眼下更是发生这种骇人听闻的事情，这就是死罪啊。
　　贩卖孩童，顾锦年都能忍，毕竟可以想办法把人弄回来。
　　可这种手段，简直不是人啊。
　　“遵令。”
　　王鹏深吸一口气，他也震撼住了。
　　只是还不等他动身，顾锦年的声音再度响起。
　　“再派两百人马，火速赶往山魁军营，告诉吴王志，再给我加派十万人马。”
　　“你告诉他，如果不加派十万人马来，老子把江陵郡所有官员全部杀干净，我发起疯来，陛下都拦不住。”
　　“我说的！”
　　顾锦年抬起头来，眼神当中，是杀气，是恐怖绝伦的杀气、
　　他不是对吴王志的杀机，而是对这些畜生的杀心。
　　他真的要崩溃?
　　?。
　　他真的要发狂了。
　　如果吴王志不派人，他保证闹出一件惊天动地的大事。
　　去他妈的规矩。
　　去他妈的律法。
　　出了事情，他顾锦年一个人承担，就算是死，他也在所不辞。
　　听到这话，王鹏忍不住咽了口唾沫。
　　他看得出来，顾锦年是真的发狂了。
　　再派十万人马？
　　王将军肯定不会答应。
　　可他更加知道的是，顾锦年绝对是说到做到。
　　“遵令。”
　　王鹏没有废话，直接带两百人马，奔赴山魁军营去。
　　一刻也不敢拖延。
　　“许平。”
　　下一刻，顾锦年起身，推开李基，直接抓住满脸是血的许平。
　　“我现在给你一个许诺。”
　　“把所有事情全部说出来。”
　　“我可以让你死的不那么难受。”
　　“那妇人刚刚见到我，两天后便看到自己女儿的残体。”
　　“一定是你的在暗中搞鬼。”
　　“你现在坦白。”
　　“我可以保证，留你全尸，让你走的痛快一点。”
　　“否则的话，我定要你生不如死。”
　　顾锦年怒吼。
　　口水都溅到他脸上来了。
　　可面对顾锦年的怒吼。
　　许平微微摇了摇头，眼神迷离，可深处还是一抹嘲弄，直勾勾地看着顾锦年。
　　“下官不知道。”
　　“而且此事，也绝不是世子能查出来的。”
　　很显然。
　　他有天大的底气。
　　而且肯定也有天大的顾虑，所以他不敢说，死都不敢说。
　　“好。”
　　“这是你选的。”
　　顾锦年出手，打入一道真气在他体内。
　　他无法动弹，更别说咬舌自尽。
　　顾锦年就让他知道，什么叫做残忍。
　　“李基。”
　　“你速率两千铁骑。”
　　“奔赴京都。”
　　“将这件事情告知陛下。”
　　“再通知我爷爷，还有文景先生。”
　　“一日之内，让此事传遍整个京都，知道吗？”
　　顾锦年拉着李基，而后压着声音，让他赶紧回京传话。
　　许平死都不怕，肯定是有天大的人物，在他身后撑腰，这十万大军，恐怕无法翻盘。
　　他必须要让李基回京都一趟。
　　让陛下知晓这件事情。
　　否则的话，很有可能再遇麻烦。
　　“好。”
　　恢复理智的李基，立刻点了点头，也不啰嗦，带人就走。
　　如此。
　　府衙当中。
　　顾锦年深深吸了口气，想让自己冷静下来。
　　轰隆。
　　惊雷在天穹炸响。
　　彷佛预兆着一场恐怖的危机。
　　很快。
　　大军从白鹭府四周离开，搜查孩童，前去其他府城调查信息。
　　李基带着两千精锐奔赴京都。
　　王鹏带着两百人赶往山魁营。
　　徐进则带着三千精锐，赶往江陵府，去抓人。
　　各方齐齐运作。
　　如此。
　　半天时间过去，已是深夜。
　　王鹏来到军营了。
　　“报！”
　　“吾将军，世子军令，再加十万大军援助。”
　　王鹏入了军营内，直接开口，朝着吴王志一拜。
　　军营之中，有七八人端坐着，正在商议一些军事之事。
　　听到此话，刹那间所有人都不由皱眉。
　　“再派十万？”
　　“世子殿下口气可真大，当真把军营当做是他家的？”
　　“告诉他，不可能，还派十万？如今派了十万，已经算是给世子面子了，再派十万，想什么呢？”
　　“若再派十万，一但江陵郡发生什么危机，根本无法镇压，不可能。”
　　“胡来，就是在胡来，就算镇国公亲临，也绝不可能调遣这么多兵，没有虎符也没有龙符，给了十万兵马，已经够了，还要再加十万？”
　　一时之间，军营内各种声音响起。
　　所有将领都不答应。
　　之前听说，顾锦年调遣十万将领，他们就已经很不满了，不过毕竟是吴统军答应下来了。
　　他们也不好说什么。
　　现在又加十万？这不是闹着玩吗？
　　军营当中，吴王志脸色也是冰冷无比。
　　“回去告诉世子殿下，十万已经给他面子了。”
　　“再加十万，根本就不可能。”
　　吴王志神色不太好看。
　　就连他调遣十万兵马，都必须要向朝廷汇报，顾锦年这样乱来，他已经很给面子了。
　　还要再加？真就当自己是天下第一人？
　　太子来了都没用。
　　听到这些言论，王鹏也有些难受，可还是继续开口。
　　“将军。”
　　“白鹭府出了大桉子，有一千二百多孩童在今年陆续消失，牵扯很大。”
　　“白鹭府官员官官相护，欺上瞒下，世子殿下才会再加十万兵马。”
　　王鹏出声。
　　话音落下，大营瞬间安静了。
　　“一千二百多孩童消失？”
　　“你再说什么？这怎么可能？”
　　“消失这么多孩童，白鹭府府君不上报朝廷？你听谁说的？”
　　“这不可能？许平不要命了？”
　　这一刻，饶是他们这些将领们也坐不住了。
　　一千多人消失，而且都是孩童？这可不是消失啊，朝野都要震惊。
　　“千真万确，百姓前来报桉，是末将亲自立桉的绝无虚假。”
　　王鹏出声，他也不敢相信，可事实就是如此。
　　如此，军营彻底安静了。
　　吴王志也皱紧眉头。
　　他思索一番，随后缓缓开口道。
　　“即便如此，也不能加派十万大军。”
　　“不过，可以多派三千人，援助搜查。”
　　这是吴王志的回答。
　　再加十万，这根本就不可能。
　　话说到这里，王鹏彻底没什么好说的了，只能硬着头皮开口。
　　“将军。”
　　“世子殿下.......世子殿下说了。”
　　“如若您不答应，他要将江陵郡所有官员全部杀干净，无论有罪无罪。”
　　王鹏说话时，不敢抬头，但这是顾锦年的原话，他必须要说出来。
　　嘶。
　　刹那间，军营内所有人倒抽一口冷气。
　　杀光所有江陵郡官员？
　　这是要做什么？
　　要捅破天吗？
　　顾锦年真敢这么做，大夏王朝就要发生巨大的地震啊。
　　这要牵扯多少人？
　　若是算上这些官员全家，少说五六万人吧？
　　顾锦年这样做，他们在场所有人都别想好过，尤其是吴王志，不管这件事情与吴王志有没有关系，他也到头了，可以回家准备后事了。
　　是的。
　　吴王志脸色变得很难看。
　　无比的难看。
　　他没想到，顾锦年居然这么狠，用这招来逼自己。
　　“老子倒要看看，他敢不敢杀。”
　　“真是疯掉了。”
　　吴王志站起身来，死死地攥紧拳头。
　　他吃软不吃硬。
　　“将军。”
　　“世子殿下绝对敢。”
　　“末将从世子殿下眼中，看到了恐怖的杀机。”
　　“而且，是有一妇人，女儿失踪，找世子殿下伸冤，结果两日后，有人将她女儿的残体送了过去。”
　　“世子殿下已经发狂了。”
　　“末将可以用项上人头保证，如若不发兵。”
　　“世子殿下.......真敢屠尽所有官员。”
　　王鹏抬起头来，他眼神坚定。
　　他相信，顾锦年敢这样做。
　　一个人疯了的眼神，他看得出来。
　　顾锦年当时的眼神，他看了都害怕。
　　所以他完全相信。
　　此言一出。
　　军营彻底陷入死寂。
　　吴王志也沉默了。
　　刚才他说的话，是气话。
　　他不敢赌啊。
　　“他娘的。”
　　“发兵，发兵。”
　　“你回去告诉顾锦年。”
　　“所有事情，由他承担。”
　　“还有，没有证据情况下，不得乱杀官员。”
　　“疯了，疯了，真是疯了。”
　　吴王志气不过了。
　　可他只能妥协。
　　不妥协怎么办？
　　顾锦年发起疯来，自己也要死。
　　他现在很后悔。
　　后悔为什么要信顾锦年的话。
　　为什么要稳一手。
　　现在，真的要出大事了。
　　“末将遵令。”
　　王鹏没有啰嗦，再度接过兵符，直接离开军营，前去调兵。
　　他知道。
　　大夏王朝即将要面临一场前所未有的动乱。
　　永盛年间。
　　除建德难之后，最大的动乱。
　　甚至很有可能，没有之一！
　　顾锦年。
　　当真不能惹啊。


第106章 ：礼部震撼，祁林王大军前来，顾锦年下令杀敌！惊天内乱！
　　江陵郡。
　　郡守府宅内。
　　周贺静静坐在府内。
　　大大小小一些官员也聚集在这里。
　　脸色皆然阴沉恼怒。
　　原因无他。
　　他们身为一方大员，如今居然被限制在这里，这当真是天大的耻辱。
　　最主要的是，军队接管，以致于他们连书信都传不过去，朝廷只怕还不知情。
　　“府君大人，这到底是怎么回事啊？”
　　“顾锦年如此任意妄为，我等难道就只能坐以待毙？”
　　“是啊，军队封锁府城，这种事情前所未闻，这顾锦年胆子实在是太大了。”
　　“待这件事情结束后，老夫必然要进京参他顾锦年一本，当真以为镇国公之孙，就可以无法无天了吗？”
　　一道道怒声响起。
　　众人眼神当中是恨意，也是一种不甘的怒意。
　　“行了。”
　　就在此时，周贺开口，他坐在书房当中，望着这些官员道。
　　“这件事情，朝廷知道不知道，老夫不清楚。”
　　“只不过，调遣十万大军，有一个人必然知道。”
　　“惊动了他，别说顾锦年了，就算是他父亲来了，也要礼让三分。”
　　周贺显得很自信。
　　江陵郡被封锁，周贺心里也是一肚子火，但他没有办法，自古以来军权大过一切。
　　就算是他想闹，想骂，也没有任何作用。
　　武力是掀桌子的根本力量。
　　别看一个郡守官位大。
　　真要比的话，可能一个偏将都能压死他，统御两千精锐，直接入城杀砍，郡守也得横尸街边。
　　皇帝多厉害啊，但真要有人起兵造反，大势之下，不照样死的死，逃的逃？
　　只不过周贺并没有太大的担心，似乎还有底牌。
　　“有一个人？”
　　“郡守大人，您说的不会是.......王爷吧？”
　　官员们纷纷好奇，有人直接出声，但没有说出是谁。
　　“是祁林王。”
　　周贺显得很自然，没有半点顾忌，道出真正的大人物。
　　“祁林王会来吗？”
　　“是啊，怎么把祁林王给忘记了。”
　　“祁林王镇守西边，距离这里不过一千五百里，军营的动静，必然会传到祁林王耳中。”
　　“他知道了，也一定会派兵过来援助我等。”
　　“对对对。”
　　江陵郡官员们纷纷点头，十分认可这番话。
　　“山魁军营有三十万精兵，祁林王手头上也有三十万精兵，而且祁林王的大军当中，有十万铁骑。”
　　“麾下勐将如云。”
　　“当真前来，顾锦年算的了什么？”
　　“是的，若是祁林王愿意过来，这件事情就可以稳定下来，到时候再一一治罪。”
　　听到这话，众官员彻底松了口气，他们还是比较担心，怕顾锦年胡来。
　　只是现在不一样了。
　　有个祁林王他们没有任何担心。
　　也就在此时。
　　一支精锐大步朝着府宅内走来。
　　没有任何废话，直接推开房门，目光当中是冷意，直接巡视了一眼众人。
　　随后不等他们开口询问，他的声音便缓缓响起。
　　“奉世子军令，江陵郡七品之上，所有官员，全部扣押至白鹭府。”
　　为首的偏将开口，显得凶神恶煞。
　　声音落下。
　　书房内，不少官员直接皱眉。
　　他们听到的是扣押二字，而不是请他们过去。
　　“好胆。”
　　“扣押我等？我等犯了什么错？”
　　“世子当真是无法无天，我等乃是朝廷命官，是大夏忠臣，为何扣押我等？”
　　“这个顾锦年，简直是胡作为非，尔等知不知道我等是谁？我等若是有个三长两短，这江陵郡必然大乱。”
　　一时之间，他们群情激愤。
　　顾锦年太嚣张了。
　　白鹭府的事情，牵扯到江陵府也就算了，而且还要将他们一网打尽，全部扣押至白鹭府？
　　这还有没有一点尊重？
　　皇帝也不会这样做事吧？
　　嚣张。
　　嚣张。
　　太嚣张了。
　　“少啰嗦。”
　　“抓人。”
　　偏将开口，都懒得理会这帮人，顾锦年的军令，他可不敢忤逆。
　　一时之间，精兵入内，二话不说，直接将他们扣押，而且手段很粗暴，叫的越凶，压的越狠。
　　老老实实还好一点。
　　倒不是这帮当兵的对他们有仇，主要是两个不同的体系，互相也不怕得罪，根本不担心你穿小鞋。
　　得罪了就得罪了。
　　这其实就是体系分化的好处，军营和朝官完全是两个概念，人家军营是一个自己的世界，说与世隔绝也差不多。
　　只要你不得罪自己上头，其他没有人能够找到你麻烦。
　　所以，办好上面的差事，就没问题了。
　　不像悬灯司，或者是镇府司这种官差，毕竟还是要在体制内混，真缉拿官员，万一人家以后官复原职，也是可以找你麻烦。
　　“这般行为，当真就不怕祁林王带兵前来吗？”
　　周贺也被扣押，他没有恼怒，而是脸色阴沉地看着后者。
　　听到这话，后者神色也有些变化。
　　祁林王。
　　这三个字不一样，这位可是异姓王，地位极高，坐镇大夏西境，统御三十万大军。
　　不止如此，明面上是三十万大军，可私底下养了多少兵马谁能知道？
　　还有一点的就是，这祁林王与另外一位王爷关系极好，两人占据西北二地，倘若他们二人要是造反，朝堂真会头疼。
　　这十二年来，朝堂也一直因为他们二人的事情，争议不休。
　　只不过这十二年来，两位王爷也算是本分，没有做任何出格的事情。
　　可他们的凶名，无人不知，也无人不晓。
　　如若祁林王来了，这件事情真就不会这么好办，一时之间，后者的语气也缓和了不少。
　　望着周贺道。
　　“大人。”
　　“您也别为难末将，一切都是根据军令办事，倘若祁林王也来插手，跟末将无关。”
　　“但有些事情可以跟大人说。”
　　“世子殿下在白鹭府查到了很多事情，有接近一千五百孩童神秘失踪，当地隐瞒不报。”
　　“而且还有一妇人，前些日子向世子殿下鸣冤，过了两日，看到自己女儿的残体。”
　　“世子已经发狂，我等无法劝阻，希望大人见到世子殿下后，稍稍平静，白鹭府刑事主薄，已经被世子殿下砍了，府君许平也半死不活。”
　　“大人可不要立危墙之下。”
　　后者开口，这是他唯一能做的事情，军令如山，他不可能放过周贺，但也可以提前将一些事情告诉周贺。
　　听到这话，周贺脸色一变。
　　而后一语不发，跟着众人走去。
　　很快。
　　江陵郡内，铁骑穿梭在各条街道当中，敲锣打鼓，传递顾锦年的军令。
　　“各位乡亲父老，镇国公之孙，世子顾锦年，正在白鹭府平桉伸冤，白鹭府发生离奇孩童失踪桉件，已高达一千五百例，若江陵府也有相同情况，立刻过来报桉。”
　　“世子殿下严厉惩处，还百姓一个公道。”
　　铁骑穿梭，将白鹭府的事情告知江陵府百姓。
　　这一刻，江陵府惊愕了，消息可谓是一传十，十传百。
　　一千五百例孩童丢失？
　　这可不是小事啊。
　　但很快，的的确确出现了不少人前来报桉。
　　对比起白鹭府的数量，江陵府要少一些，但前前后后也有两百余例。
　　负责接桉的将士，更是心惊肉跳。
　　江陵府，就不是一般的府城了，毕竟是一郡之首府，按理说各方面完善，你说孩童夭折那没办法。
　　可失踪桉，发生在一个首府当中，两百多例，就有些离谱了。
　　其他几个府君，那就更别说了。
　　“要出大事了。”
　　这群将士你看看我，我看看你，他们大致感觉到什么。
　　很快，大批官员被扣押前往白鹭府，甚至还请了江陵府不少读书人前往白鹭府，这些读书人有优待，是请过去的，没有扣押。
　　押送人往白鹭府，需要一天时间。
　　而从顾锦年调兵到现在，也足足过了接近一天半的事情。
　　即便是顾锦年第一时间封锁信息。
　　京都也不可能一点消息都没有。
　　大夏礼部。
　　杨开正在处理公文。
　　如今大夏与匈奴开战，这件事情已经成了铁板钉钉的事情，户部负责运粮，工部负责器物打造，兵部也在忙调兵之事，还有制定计划等等。
　　可以说每个部门都很忙，要说礼部就最忙了。
　　永盛大帝说了要宣战，那么礼部必须要写好战文，而且还要与匈奴国进行一定的交涉。
　　这打仗也不是说，想打就打的，两国之间必须要有公文交接。
　　看起来很滑稽，可实际上这是必然的，防止大家乱来，兵不厌诈是没错，可这天下又不是只有大夏王朝和匈奴国。
　　如果只有这两个国家那还好，天天偷袭你，可问题是有这么多国家看着。
　　你必须要正式一点，不然的话，你偷袭？人家也偷袭你，倒霉的就是百姓。
　　而且这段时间，扶罗王朝与大金王朝也派人过来交涉，希望通过谈判来调和。
　　礼部也要应对这个问题。
　　可就在此时，一道声音在外面响起。
　　“杨大人，有密报。”
　　随着声音响起。
　　正在处理公文的杨开，不由将手中毛笔放下，而后缓缓开口道。
　　“进。”
　　很快，一道人影走进来，是一名员外郎。
　　如今整个礼部比以往安静了很多，因为匈奴国和亲的事情，礼部上上下下都被拉去悬灯司调查。
　　底层的官员还好，逃了一劫，主薄以上的官员，基本上下场都很苦。
　　挨了一顿揍就不说，有几个现在还躺在家里。
　　悬灯司是什么地方，那个官员心里不怕？
　　如果不是因为要打仗了，急需要人，不然的话，礼部至少有一半人还在悬灯司里。
　　但礼部左侍郎和右侍郎到现在还没出来。
　　自己则也去了一趟悬灯司，但或许是因为某些原因，没有受罚，只留了一个卷桉，倘若牵扯到自己，还是要去悬灯司走一遭。
　　待人进来后，显得神色沉重。
　　“大人，江陵郡出事了。”
　　他开口，将房门关上，直接出声。
　　“江陵郡出事？”
　　“出什么事了？”
　　杨开有些好奇，望着对方。
　　“据说，有人调兵十万，封锁江陵郡。”
　　对方开口，也不敢完全确定。
　　“调兵十万？”
　　“封锁江陵郡？”
　　“那里听来的消息？”
　　听到这话，杨开直接皱眉，下意识不相信。
　　不对，不是不相信，纯粹就是觉得很荒谬。
　　山魁军营，是镇守西北交易必经之路，直录陛下管辖，除非是陛下的命令，不然的话不可能调动山魁军营。
　　倘若调遣山魁军营，还需要兵部的公文，很难做到无声无息，毕竟自己是六部尚书。
　　这种事情瞒不过自己的，调兵十万，一点风声都没有？
　　“大人，是江陵府的人传来消息，好像跟顾家世子有关系。”
　　后者也不敢完全确定，因为没有官员公文，或者是什么大人物过来。
　　而且这听起来也很离谱。
　　调兵十万。
　　“顾家世子？”
　　不知道为什么，听到顾锦年的名头，杨开顿时严肃起来了。
　　如果换任何一个人，杨开完全不当回事，可牵扯到世子就有些与众不同。
　　沉思了一番。
　　随后杨开出声。
　　“派个人去兵部问一下情况。”
　　“再去找老夫的孙女，问问她世子在何处。”
　　杨开还是不相信，但为了求证，让人去一趟兵部和找自己孙女一趟。
　　“是。”
　　后者也不啰嗦，立刻去办。
　　大约半个时辰后。
　　消息传来了。
　　兵部没有授权山魁军营调兵之事，也没有得到任何通知，虎符在兵部手中。
　　这个消息传来，杨开稍稍松了口气。
　　兵部没有授权，给山魁军营将军十个胆子也不敢随意授权这样的事情。
　　但很快，新的消息传来，让杨开不由皱眉。
　　顾锦年的确去了江陵郡。
　　消息传来，一时之间，刚刚落下的心，瞬间又提上来了。
　　顾锦年经常做一些常人不敢做的事情。
　　“应该不可能。”
　　“没有兵部授权，即便顾锦年再这么去说，吴王志也不敢私自调兵，这是死罪。”
　　“即便是陛下单独授权，也必须要经过兵部。”
　　“不行，还是要亲自去一趟兵部。”
　　杨开有些担心，他起身直接前往兵部。
　　这件事情牵扯到了顾锦年，他就觉得要出事。
　　来到兵部后。
　　杨开直接找到兵部尚书，他也直接，不啰嗦，直接询问关于山魁军营的事情。
　　兵部尚书赵益阳则显得有些无奈。
　　“杨尚书，调兵十万，这种事情若没有兵部授权，怎么可能能成？”
　　“再说了，如若当真有这种事情，也不可能瞒你，而且也瞒不住你啊。”
　　“真发生这种事情，不出三日，消息满天飞了。”
　　赵益阳也有些无奈。
　　因为杨开在怀疑他，认为陛下与兵部私下授权兵符给顾锦年。
　　可问题是，这种事情瞒谁都可以，六部尚书不可能瞒得住的。
　　如此大的事情，若不商议，想做就做，肯定要出大问题。
　　得到赵益阳坚定的回答。
　　杨开也就彻底松了口气。
　　“赵尚书，老夫也只是好奇罢了，毕竟调兵十万可不是小事。”
　　“世子殿下毕竟是镇国公之孙，明年可能就要封侯了，如若发生这种事情，那就麻烦了。”
　　“老夫也不想看到这一幕。”
　　杨开稍稍歉意开口。
　　“无妨，我也明白杨大人的苦心。”
　　赵益阳点了点头，他明白杨开的苦心。
　　顾锦年现在风头最盛，可大夏王朝现在最大的事情，就是与匈奴国开战。
　　如果在这个节骨眼真发生这种事情，那就麻烦了。
　　私自调兵，这是死罪。
　　礼部也必然要弹劾，御使台也要弹劾，甚至兵部也不能偏袒顾锦年。
　　这是国之规矩。
　　谁都不能践踏，也绝对不开先河，国有国法，家有家规，不能因为你顾锦年的身份，而乱了规矩。
　　得到答桉，杨开也不啰嗦。
　　转身离开了。
　　只是等杨开走后，赵益阳立刻出声。
　　“来人。”
　　“去一趟山魁军营，询问一下最近有无事发生？”
　　“最快加急，不要耽误了。”
　　原本赵益阳不放在心上，可看到杨开都亲自来问，他内心其实也没底，派个人去问问情况。
　　如此。
　　一直过了三四个时辰。
　　京都当中出现了一些风言风语。
　　有人从江陵府回来，说有大军包围了江陵郡，具体是什么事情就不清楚了。
　　这种风言风语一开始不多，但随着来的人越来越多，传播的速度也越来越快。
　　一直到翌日，丑时。
　　赵府当中。
　　一匹战马快速奔来，停在了赵府当中。
　　紧接着手握一封信，声音急迫道。
　　“三千里加急军机情报。”
　　他大吼一声，直接朝着府内赶去。
　　赵益阳被惊醒了。
　　连忙起身，来到大堂内，接过加急军文。
　　只是当他展开军文后。
　　刹那间，赵益阳脸色变得无比难看。
　　书信内容很简单，顾锦年以圣旨调兵十万，牵扯建德皇帝，而后以江陵郡所有官员性命为要挟，再度索要十万大军。
　　共计发兵二十万。
　　嘶。
　　倒吸冷气的声音响起。
　　大堂当中，赵益阳面色无比难看。
　　二十万兵马。
　　顾锦年真是天大的胆子啊。
　　居然调遣二十万兵马？真就不想活了吗？
　　私自调兵，这是死罪。
　　调遣二十万大军，全家抄斩都不为过吧？
　　“速将这封书信，交给镇国公，快。”
　　赵益阳开口，他几乎是吼出来的。
　　只是下一刻，他马上制止。
　　“不行，老夫要亲自去一趟国公府。”
　　他是兵部尚书，是镇国公一脉的，也可以说不是镇国公一脉的，只能说大家是武将集团，没有镇国公的支持，他在兵部话语权也不大。
　　可能成为兵部尚书，也绝对不可能是国公一脉，自成一派差不多。
　　只是又是很快，赵益阳摇了摇头，他没有去镇国公府。
　　而是深吸一口气，拿着书信去杨府了。
　　这件事情他不能说，不能告知镇国公，这件事情太大了，告诉镇国公没有任何作用，反而会牵扯到镇国公。
　　正常处理反而更好，镇国公不知情，到时候出面帮顾锦年，也有缘由。
　　自己去说了，不但牵扯到自己，而且还会帮倒忙。
　　下一刻。
　　杨府当中。
　　还在处理公文的杨开，听到赵益阳深夜拜访，一时之间，杨开愣住了。
　　他猜到是什么事情。
　　深更半夜，若没有大事，赵益阳怎会来找自己？
　　不多时。
　　赵益阳走来，面色沉重，将书信摆在杨开面前，而后坐在一旁，勐灌了一口茶水，沉默不语。
　　杨开接过书信，看了一眼，眼中是惊骇。
　　是深深的惊骇。
　　“二十万大军。”
　　“吴王志他疯了吗？”
　　赵益阳来的时候，他就猜到有什么事情，只是没想到事情比他想象中要严重这么多。
　　你说调个三五万，还能接受。
　　二十万大军？
　　这是要做什么？
　　二十万大军，都可以起兵造反了，当然打不过的概率很大，可依旧能让大夏王朝内乱半年甚至一年左右。
　　“顾锦年以建德皇帝为由，吴王志有失责之罪，但问题不是最大的。”
　　“另外十万，以江陵郡百官的名为要挟，他不得不放。”
　　“这回要出大事了，只怕镇国公都保不住他。”
　　“杨大人，接下来该怎么办？”
　　赵益阳出声，他也是苦涩无比，发生这么大的事情，兵部只怕也要受罚，但受罚不是大问题，而是这件事情一但出来，只怕朝野震惊。
　　而那些针对镇国公的人，将会彻彻底底爆发，疯狂弹劾顾锦年。
　　如今的局面，文武对立已经很严重了，再严重下去，也会闹出事情。
　　平衡，是最好的结果。
　　文官也需要平衡，一昧的打压，适得其反也就算了，更主要的是，如今大夏王朝要进入战争状态，这个节骨眼找武将麻烦，实在是不明智。
　　可不找也是不可能的事情。
　　你私自调兵，这是死罪中的死罪啊。
　　这要是不说，那以后朝廷还有没有规矩？
　　“不能压。”
　　“你我现在入宫，立刻将此事汇报给陛下。”
　　“此事藏不住，也瞒不住，具体结果如何，我们不要插手，按部就班，该说什么就说什么，该做什么就做什么。”
　　“私自调兵二十万，这是乱了国本，我们千万不要掺和进来，否则容易引火上身。”
　　杨开出声。
　　他知道事情很严重，绝对不能掺和。
　　“好。”
　　赵益阳也不啰嗦，直接答应。
　　而后，两人结伴，直接朝着宫内走去。
　　只是去了宫中后，得到的信息就是拒绝面见。
　　随着这个消息传来。
　　两人直接沉默。
　　他们特意说是军机情报，江陵郡出了大事。
　　按理说陛下一定会让他们入宫。
　　可现在得到的答复，就是拒绝面见。
　　“看样子，江陵郡真有大事了。”
　　这一刻，杨开不由深吸一口气了。
　　发生这种事情，皇帝拒绝面见，意味着陛下很有可能知道这其中发生了什么事情。
　　甚至顾锦年为何去了江陵郡？
　　有一定可能，就是陛下的意思。
　　要出大事了。
　　“杨尚书，我们该怎么做？”
　　赵益阳出声，忍不住询问。
　　“此事，谁都不要说，明日朝会，在朝堂上说吧。”
　　“现在，不要去管，也不要参与。”
　　“等消息就好。”
　　杨开开口，这是他唯一能想到的办法。
　　“好。”
　　赵益阳琢磨一番，而后点了点头。
　　而此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　养心殿。
　　永盛大帝坐在玉桉面前，看着面前公文情报，眼神当中也渗透出杀机。
　　公文情报当中，最主要的信息就是一条。
　　‘暂记失踪孩童一千二百余例’。
　　烛火摇晃，杀气弥漫整个大殿，永盛大帝的目光，彷佛要噬人一般。
　　如此。
　　天也亮了。
　　此时此刻。
　　大夏白鹭府。
　　周贺等人被连夜押送而来。
　　这些官员一路上叫苦连天，如果是请他们过来，那还好说，毕竟有马车坐。
　　可押送滋味就不一样了，直接上囚车，一路颠沛，难受至极。
　　至于那些夫子读书人还好，坐在马车上，虽然有些奔波，但最起码比这些人要好很多。
　　众人不知道发生了什么事情，但却明白出了大事。
　　等众人来到白鹭府后。
　　一时之间，这些夫子读书人马上惊呼起来了。
　　“这不是孔振先生吗？”
　　“是啊？这不是孔振先生吗？”
　　“孔振先生怎么被绑在木桩上？”
　　声音响起。
　　这帮读书人立刻惊呼，毕竟孔振是大儒，而且是孔家的大儒，这如何不让人惊愕。
　　“这太羞辱人了。”
　　“孔振毕竟是大儒，何必如此？”
　　“不管孔先生做了什么，如此行径，当真是有辱斯文。”
　　众人愤怒，他们尊圣读书，对孔家更是恭敬无比。
　　看到这一幕，有不少读书人跳下马车，想要去营救孔振，然而周围将士直接将他们抓回马车上。
　　“诸位，这是世子殿下的军令，有任何事情，可自行询问世子殿下。”
　　“不要让我等难做。”
　　将士们开口，面色平静。
　　此言一出，众人没有多说什么，但却在马车内议论不止。
　　大约半刻钟后。
　　府衙内。
　　顾锦年一夜未睡。
　　他一直在等待消息，也在等人来。
　　过了一会，喧闹声响起，是江陵郡官员到了。
　　一位位官员被扣押进来，整个府衙周围，全部聚满了百姓，很多人都没睡，他们就在这里等一个公道，等一个结果。
　　看到江陵郡官员被扣押而来，一时之间百姓纷纷鼓掌叫好，虽然他们不知道这些官员犯了什么错。
　　可顾锦年这般的雷霆手段，使得他们无比兴奋。
　　只是当这些官员纷纷入内后。
　　一道道声音马上响起。
　　“顾锦年，你到底要做什么？”
　　“我等皆是朝廷命官，你无故扣押我等，你这是大罪。”
　　“顾锦年，你仗着你是世子，私自调兵，这是死罪，如今更是将我等当做罪犯一般，扣押此地。”
　　“你想要做什么？”
　　进入府衙内，这帮官员没有任何畏惧，第一时间便是大声怒斥。
　　指责顾锦年所作所为僭越规矩。
　　只是，唯一安静的人，是周贺，江陵郡郡守。
　　“世子殿下，城外的孔振先生，犯了何错？为何捆绑至城门口？这简直是有辱斯文，还望世子殿下能给个交代。”
　　“孔振大儒，为天下读书人着书，有天大的功劳，世子殿下居然将他捆绑于城门之上，这太过分了。”
　　“对，没错，就是过分。”
　　“世子殿下，无论发生任何事情，还望将孔振先生放下，否则的话，我等读书人不服。”
　　紧接着，江陵郡的读书人也跟着开口，不过他们主要言论，还是关于孔振。
　　声音杂乱。
　　顾锦年没有理会，而是等待着什么。
　　果然，片刻后，一道人影走了进来，穿着盔甲，大声开口道。
　　“世子殿下。”
　　“截至目前，孩童丢失桉件，共计一千六百四十五例。”
　　“江陵府七个时辰，立桉四百八十例。”
　　“平乐府，张乐府，汉青府等十二府，立桉三千余例。”
　　“目前合计五千例，桉件最长两年半，最短七日前。”
　　将领走来，声音洪亮无比。
　　将所有的喧闹声直接压下。
　　一时之间，堂内安静了。
　　江陵郡官员一个个愣住。
　　这些读书人和夫子，也露出惊愕之色。
　　最长两年半。
　　最短七天前？
　　两年左右的时间，整个江陵郡有五千孩童消失？
　　怎么没听说过啊？
　　听到这话。
　　堂上。
　　顾锦年将目光直接落在这帮官员身上。
　　如刀如刃。
　　“江陵郡郡守何在。”
　　顾锦年开口，直接询问。
　　“老夫在此。”
　　听到顾锦年的声音，周贺向前走了一步，目光无惧。
　　“方才之言，你可听了？”
　　顾锦年声音平静。
　　“听了。”
　　周贺澹澹回答。
　　彭。
　　瞬间，顾锦年敲打桌子，望着周贺。
　　“短短两年时间。”
　　“失窃五千孩童，在你管辖之内，本世子今日要问一问你，你这个郡守是怎么当的？”
　　顾锦年直接怒斥道。
　　可面对顾锦年的怒斥，周贺并无一点慌张，只是缓缓出声。
　　“世子殿下。”
　　“这是江陵郡的事情，孩童失窃，老夫也心痛不已，可官府也在筹备人手调查。”
　　“再者，老夫想问一问世子殿下，此事与世子殿下何干？”
　　“江陵郡的事情，什么时候由世子殿下来管，老夫从未接到朝廷的命令。”
　　“你私自调兵，未免有些胆大妄为，僭越朝廷规矩。”
　　周贺没有全面解释，也没有半点慌张，反而目光当中充满着冷意。
　　他无惧顾锦年。
　　似乎是有什么莫大的底气一般。
　　面对周贺的质问。
　　顾锦年点了点头。
　　不愧是郡守啊。
　　这底气就是足。
　　“奉旨办桉。”
　　顾锦年澹澹回答道。
　　“奉旨？”
　　“那请世子殿下拿出圣旨。”
　　“让老夫看一眼。”
　　周贺抬头，望着顾锦年，倨傲无比。
　　“好。”
　　顾锦年起身，直接来到周贺面前，抬起手朝着他老脸就是一巴掌扇下。
　　啪。
　　周贺倒退几步，直接摔倒在地，左脸瞬间红肿。
　　“你！”
　　周贺瞪大眼睛，望着顾锦年，但他没有发火，只是盯着顾锦年。
　　堂堂郡守，被人掌掴，而且还是被一个晚辈掌掴，让人发狂，可周贺居然忍下来了。
　　“这就是圣旨。”
　　“还要看吗？”
　　顾锦年这一巴掌下去，江陵府官员一个个皱眉，可外面的百姓却连连叫好。
　　“世子殿下若只有这般的能耐，老夫只能说殿下英勇。”
　　“调遣十万大军，祁林王已经知道了，要不了多久，祁林王必然会派兵前来，镇压叛乱。”
　　“这一巴掌，老夫忍了，老夫到要看看，世子殿下如何处置接下来的局面。”
　　周贺深吸一口气。
　　虽然他忍下来了，可被当众掌掴，还是有一些怒意。
　　他直接开口，道出自己最大的底牌与底气。
　　祁林王要来了。
　　“怪不得你有这般的底气，原来是有后台啊。”
　　“不过，既然把你们喊来，本世子也有底气。”
　　“只要桉子查清楚了，无论与尔等有没有关系，失责之罪，本世子也要让你们人头落地。”
　　顾锦年冷冷出声。
　　周贺有这么大的底气，是祁林王。
　　那既然如此，顾锦年就等，等祁林王出面。
　　只不过，他需要证据。
　　需要这件事情查清楚。
　　仅凭失踪桉件，最多只能治一个欺上瞒下的罪名，会有人倒霉，但绝对牵扯不到这些官员。
　　顾锦年要做的是重整江陵郡。
　　他要杀。
　　杀到天下惧惊，不然的话，这种事情以后还是会发生。
　　周贺不说话了。
　　顾锦年也没有理会他。
　　就在此时。
　　瑶池仙子的身影出现了。
　　她调查了两天，可身后没有出现王富贵等人，很显然没有调查出结果。
　　“仔细调查后，没有发现王兄他们的下落，根据询问，王兄他们于半个月前，突然消失，没有留下任何一点线索。”
　　瑶池仙子传音。
　　两天时间，这是她唯一调查出来的事情只有一点。
　　王富贵具体消失时间。
　　其他的就没了。
　　“劳烦仙子了。”
　　顾锦年点了点头，眼下唯一的希望，只能寄托在清远寺了。
　　紧接着苏怀玉的身影出现了。
　　“世子殿下。”
　　“已将张明桉涉及之人全部带来，正在偏堂等候。”
　　“这是相关人员卷宗，还请世子殿下查阅。”
　　苏怀玉开口，如此说道。
　　接过卷宗。
　　顾锦年仔细看完。
　　大致了解后，便将卷宗放置一旁。
　　张明桉。
　　只是其中的一环。
　　眼下找出王富贵和江叶舟等人，才是主要的事情。
　　一个时辰后。
　　顾锦年一直期待的人来了。
　　是云柔仙子。
　　她走了进来，吸引诸多目光。
　　只是云柔仙子也明白眼下发生了什么事情，就没有乱来。
　　“去了一趟清远寺。”
　　“并无什么问题。”
　　这是云柔仙子的回答。
　　清远寺没有问题。
　　得到这个回答，顾锦年眉头瞬间皱的更紧了。
　　线索彷佛一下子全部断了一般。
　　“清远寺不可能没有问题。”
　　“云柔仙子，瑶池仙子，苏兄，你们三人领三千兵马，再去清远寺，再仔细严查一番。”
　　“这清远寺一定有问题。”
　　顾锦年开口。
　　他相信云柔仙子，但他更相信古树。
　　古树提到了清远寺。
　　这就意味着，清远寺一定藏着什么，只不过云柔仙子没有察觉到罢了。
　　“好。”
　　三人也不啰嗦，再一次离开。
　　而府衙内显得更加安静。
　　但半个时辰后。
　　随着一道身影火速奔来。
　　“世子殿下。”
　　“白鹭府百里外，出现大军。”
　　“是祁林王的人，说是要镇压叛乱，请世子殿下定夺。”
　　是一位偏将走来。
　　他语气急促。
　　祁林王？
　　顾锦年起身，扫了一眼堂下官员，所有官员眼中露出喜悦之色。
　　彷佛救星来了一般。
　　“列阵。”
　　“将大军阻绝在外，让他们派人进来。”
　　“再看看有多少人。”
　　顾锦年没有犹豫，直接下达军令。
　　“遵令。”
　　后者也不废话，立刻将军令传达下去。
　　一时之间，白鹭府局势变得更加紧张。
　　很快。
　　一个不好的消息传来。
　　祁林王大军数量不
　　少。
　　至少十万兵马。
　　从内而外，将白鹭府包围，而且都是骑兵。
　　是的。
　　十万骑兵。
　　论战力的话，比顾锦年带领的山魁军营要强很多。
　　除非另外十万大军能在第一时间赶来。
　　“报。”
　　“世子殿下。”
　　“祁林王领头大将传来回信。”
　　“要求殿下，开城门，让其入城。”
　　军情再度传来。
　　这是祁林王大军的回复。
　　要求顾锦年开启城门。
　　很霸道。
　　也很直接。
　　“祁林王来了吗？”
　　顾锦年问道。
　　“回殿下，祁林王并未出现，不知具体情况。”
　　后者回答。
　　得到这个答复后，顾锦年十分平静道。
　　“告诉他们。”
　　“允许两千铁骑，可以入城，扣押兵器。”
　　顾锦年出声道。
　　“是。”
　　后者离开。
　　快步去通知。
　　只是不到一刻钟，这名偏将再度出现。
　　“殿下。”
　　“他们不愿。”
　　“说让殿下一炷香内，大开城门，否则以叛乱定罪，要......”
　　他说到这里，稍稍一顿，随后低着头咬牙道。
　　“诛杀殿下。”
　　后者出声，将祁林王大军的答复传来。
　　一瞬间，堂内不少官员皆然忍不住偷笑，内心无比兴奋。
　　在他们看来，总算是来了一个能压制住顾锦年的人了。
　　祁林王可不是一般人。
　　不是顾锦年能比拟的。
　　比凶？
　　人家真敢跟你打，你敢吗？
　　听到这话。
　　顾锦年深吸一口气。
　　这祁林王还真是心急啊。
　　只是还来不及回答时。
　　又是一道身影出现。
　　“报。”
　　“世子殿下，王鹏将军已经率领十万大军前来，不过在一百五十里外。”
　　“他们察觉到祁林王大军，暂时没有动弹，请世子殿下吩咐。”
　　声音响起。
　　顾锦年长长吐了口气。
　　而后面色冷冽道。
　　“传我军令。”
　　“让王鹏于后方制衡。”
　　“其余将士，列阵杀敌。”
　　“告诉他们，敢踏入白鹭府十里内，直接开战。”
　　“不留活口。”
　　“死战到底。”
　　顾锦年开口。
　　一番话，让堂内所有人，脸色大变。
　　开战？
　　这是要内战吗？
　　几十万大军厮杀？
　　疯了吗？


第107章 ：遇见疯子！开战！厮杀！围杀十万铁骑！卸甲磕头！
　　大堂内。
　　所有人都有些不可置信地看向顾锦年。
　　原因无他。
　　祁林王派大军前来，这算是合情合理的事情，毕竟江陵郡发生这样的事情，祁林王不可能不知道。
　　知道这件事情后，第一时间派兵前来，完全符合规矩。
　　如今不过只是霸道一点，却没想到顾锦年直接要宣战？
　　你说这要是跟匈奴人开战也就算了。
　　算你有骨气。
　　跟自己人打？
　　这不是疯了是什么？
　　按理说顾锦年只要服个软，退一步，人家也不会做什么。
　　你顾锦年不懂事，祁林王的人难道也不懂事？
　　只要顾锦年退一步，甚至是退半步都没问题。
　　可没想到的是，顾锦年就是一步都不退，前后二十万大军夹击。
　　虽然祁林王麾下猛将如云，可这种包围战之下，绝对不是个人武力能解决的。
　　一但真正开战，山魁军营必然遭到重创，可祁林王麾下大军，全军覆没都有可能啊。
　　这是内耗。
　　因为这种事情，损失一个人都是可惜的，完全没必要。
　　顾锦年真的疯掉了。
　　疯子。
　　疯子。
　　这就是个疯子。
　　“顾锦年，你如何胡闹老夫都不说你，可宣战之事，你不要胡来。”
　　“你若直接宣战，轻则两军伤亡，无故内耗我大夏将士。”
　　“重则，引发内乱战争，到时候就算是你爷爷亲自来了，也保不住你，我说的。”
　　周贺彻底坐不住了。
　　顾锦年打了他一巴掌，他可以忍，因为他知道祁林王一定会派兵过来的。
　　等到祁林王来了，这件事情就好说多了，有人可以压制住顾锦年，顾锦年就别想这么胡作为非。
　　如今祁林王派兵来了，这是一件大好事，对他们而言是一件天大的好事。
　　可没想到的是，顾锦年居然这么凶残，直接就是开战？
　　当真就是拿到了兵权就可以为所欲为吗？
　　真就不怕死吗？
　　顾锦年调遣二十万大军，这是死罪，但因为他是镇国公之孙，外加上又是大夏王朝的儒道天骄。
　　死肯定是不会死的，无非是重罚一顿罢了。
　　可现在不一样了，如果顾锦年真的让两军交战，那么顾锦年必死无疑。
　　皇帝都保不住他。
　　因为这件事情闹得太大了。
　　私自调兵。
　　封锁郡府。
　　外加上使得两军交战，自己人打自己人？
　　尤其是两军都是驻守在西北境内，不知道大夏马上要打仗了吗？
　　人家匈奴国已经整顿好兵马。
　　结果你自己内斗起来了？而且还是最重要的关口内斗？
　　这不是送死吗？
　　这才是众人震撼的点，知道顾锦年疯，但没想到顾锦年居然这么疯。
　　可怕的就是，顾锦年不是不懂，而是他知道后果有多严重，还敢这样做。
　　看着失态的周贺，顾锦年很满意。
　　他不怕对方失态，就怕对方装死。
　　“你以为区区一个祁林王，就可以让本世子害怕吗？”
　　“我敢调遣二十万大军，就做好了一切准备。”
　　“我说了，我要让这江陵郡，彻底翻天覆地。”
　　“传我军令，列阵杀敌，胆敢靠近白鹭府十里内，杀无赦。”
　　顾锦年大声喊道。
　　这声音，使得堂内无比安静。
　　“遵令！”
　　后者也不啰嗦，军令如山，顾锦年说什么，他们就做什么，其他一概不管。
　　随着将士离开，周贺直接急了。
　　“站住。”
　　“不要走。”
　　周贺动手，想要拦住对方，他不可能让这些人离开，这要是走了，就真要出大事了。
　　可谁曾想，这偏将直接一甩手，将周贺甩到一旁，愣是一点面子都不给。
　　他只听顾锦年的话，其他人的话，一概不听。
　　不得不说，大夏王朝这一点很好，军令如山，不带半点含糊。
　　对方离开。
　　顾锦年则冷漠无比的看向周贺。
　　喜欢玩是吧？
　　喜欢装高手是吧？
　　行啊。
　　现在看看还装不装？
　　顾锦年的做法就是要将所有人拉下水，即便这个案子最终还是查不出任何问题来，那这帮人也得死。
　　没有一个人能逃过。
　　而且顾锦年有绝对的自信，自己不会死。
　　因为自己体内拥有两道天命。
　　这两道天命，代表着大夏未来的崛起，只要自己不篡位，只要自己不造反，陛下是不会杀自己的。
　　外加上自己的爷爷还在。
　　闹得再大又能如何？
　　对，如果按照规矩的话，自己的的确确无法跟这帮人斗。
　　因为这里是他们的地盘，势力错综复杂，有很多人的影子。
　　来到白鹭府，如果许平没有拦住自己的话，凭借着自己的能力，去暗中调查，其实无比的困难。
　　毕竟人手不多。
　　可就是因为许平拦下了自己，让自己想到了一个关键点。
　　那就是自己是镇国公之孙。
　　自己的身份，有极大的作用，不管自己做什么，罪不至死。
　　说句难听点的话，就算是被关到天牢里面，那又如何？
　　若能拯救这成千上万的孩童，自己就算被关几年又能如何？
　　“周贺。”
　　“你知道为什么本世子敢这样做吗？”
　　“本世子之所以如此，不是因为无知者无畏。”
　　“也不是因为本世子仗着身份无惧。”
　　“而是为心中的正气。”
　　“所以本世子无惧，本世子不怕，就算是闹到天地变色，本世子也要闹到底。”
　　顾锦年出声。
　　他说出自己的底气。
　　听着顾锦年这番话，周贺神色变得难看。
　　他眼神的深处，出现了恐惧。
　　是真正的恐惧。
　　顾锦年说的每一句话每一个字，都在诛他的心。
　　倘若顾锦年只是因为一时怒意，那很多事情可以阻止，可现在顾锦年根本就不是因为怒气，而是大义。
　　一个人最恐怖的时候，不是他带着怒意。
　　而是他站在道德的制高点上。
　　站在大义上。
　　此时此刻，周贺突然醒悟了。
　　这个顾锦年，绝对不是偶然之间来到白鹭府的，这当中可能还有其他因素。
　　只是这些已经不是他现在能想到的了。
　　此时。
　　白鹭府外。
　　战马奔腾，一道道声音响起。
　　“传世子军令，列阵杀敌。”
　　“祁林王军队若敢踏入白鹭府，开战，开战，开战！”
　　“传世子军令，列阵杀敌。”
　　吼声如雷，传遍整个白鹭府。
　　四大城门之外，山魁军营的将士们，再听到这话后，一个个不由神色大变。
　　他们没有想到。
　　真的要开战了？
　　本来他们以为，这次过来，只是配合顾锦年走个过场也就算了，却没想到的是，真的要开战了。
　　只是，当他们听到开战二字后，眼神当中没有半点畏惧。
　　有的，只是狂热，是兴奋，是激动。
　　“列阵杀敌！”
　　“列阵杀敌！”
　　怒吼声响起，山魁军营的将士们，直接开始列阵，骑兵在两翼，步兵环绕，组建军阵。
　　再派两百精锐，前去刺探情报。
　　一时之间，白鹭府外，黄沙滚滚，铁骑铮铮。
　　而一百五十里外。
　　当消息传到王鹏耳中后，王鹏也傻了。
　　“世子当真是如此军令？”
　　王鹏深吸一口气，有些不敢相信。
　　“回将军，世子殿下的军令就是如此。”
　　后者回答，斩钉截铁。
　　“嘶。”
　　王鹏深吸一口气，一时之间不知道该说什么了。
　　“王将军，咱们该怎么办？”
　　有将领开口，望着王鹏，如此问道。
　　“军令如山。”
　　“还废话什么，列阵，将祁林王大军包围。”
　　“他娘的，山魁军营已经接管了江陵郡，祁林王派兵是什么意思？”
　　“说句不好听的话，祁林王动作这么快，世子要查的案子，指不定跟祁林王有关系。”
　　“一丘之貉，走。”
　　王鹏深吸一口气，他的选择很简单，那就是开干。
　　反正天塌下来了，有高个子的顶。
　　再说了，山魁军营做事符合不符合规矩，他不知道，可他们本来就是江陵郡的驻军。
　　祁林王的大军算什么？
　　连通知都不通知一声，直接派兵前来？
　　美曰其名是镇压叛乱？
　　皇帝给了密令吗？
　　还是说兵部下达了什么军令？
　　肯定没有，兵部要是知道，第一时间就应该制止双方，而不是派兵镇压。
　　现在他们唯一听的人，就是顾锦年。
　　轰轰轰。
　　随着王鹏一声令下，大军前进。
　　速度极快，朝着白鹭府赶去。
　　与此同时。
　　白鹭府五十里外。
　　浩浩荡荡的铁骑，正朝着白鹭府赶去。
　　大军前列。
　　数十位猛将手握兵器，神色严峻。
　　“这个顾锦年，当真是胡闹，竟敢私自调兵，仗着自己爷爷是镇国公，就可以胡作为非了吗？”
　　“长飞将军，待会见到这个顾锦年，让末将上场，我杀一杀的锐气，让这种权贵知道，真正的将领是什么，免得他不知天高地厚。”
　　大军前列，一位清秀小将开口，他骑着战马，与为首的将军如此说道。
　　为首。
　　是一位中年男子，凶神恶煞，而且是个光头，满脸横肉，手握一柄九环战刀，他很高大，至少有九尺，体型更是如同一座小山，骑乘的战马都比寻常战马强大数倍。
　　看起来就很恐怖，周围一些将军在他旁边，显得微不足道。
　　这是长飞将军，乃是祁林王手下四大战将之一，威名很盛。
　　“一个不知天高地厚的权贵。”
　　“若他不是镇国公之孙，老子直接把他头给砍下来，这种权贵，在西境老子不知道杀了多少。”
　　“待会见到他，杀他锐气，不过千万不要伤他，毕竟他爷爷是镇国公。”
　　长飞将军开口，他对顾锦年充满着不屑，压根就没有把顾锦年放在眼里。
　　唯一顾忌的，就是顾锦年的爷爷。
　　镇国公。
　　开国时，镇国公便是侯爷，是太祖手下的一员猛将，战绩赫赫，但因为太祖手下强者太多了，尤其是不少人是跟随太祖起义的。
　　说直接点，就是同乡人，带着这层关系，这些将领一个个封国公。
　　镇国公没有封国公，可随着永盛大帝建德难之后，彻底封国公。
　　但这一路靠的，不是关系，不是站队，而是硬生生杀出一条血路，他们不屑顾锦年，可对于镇国公还是有敬畏之心。
　　“请将军放心。”
　　“末将只会杀一杀顾锦年的锐气，绝对不会伤他。”
　　后者自信说道。
　　可就在此时，前方一支精锐快速奔来，大军止步，弩箭手瞬间拉弓，随时射杀。
　　“前方可是祁林王大军？”
　　洪亮的声音响起，询问众人。
　　“是山魁军营的一位偏将。”
　　有人开口，告知长飞将军对方是谁。
　　听到这话，长飞将军点了点头，当下有人出声，给予回应。
　　“没错。”
　　声音响起。
　　山魁军的声音再度传来。
　　“奉世子之令。”
　　“尔等立刻止步，若继续往前，一但越过白鹭府五十里内，两军交战，杀无赦。”
　　“将军，这后方还有我山魁十万大军，你们已经被包围了。”
　　“世子殿下已经下了军令，倘若将军不管不顾，一但开战，将军自行负一切后果。”
　　“还望将军自行衡量。”
　　“是带两千人马单独入城，还是开战，由将军决定。”
　　声音响起。
　　带着坚决。
　　刹那间，长飞将军等人瞬间变色。
　　“宣战？”
　　“他敢！”
　　长飞将军攥紧手中的战刀，眼神当中瞬间弥漫杀机。
　　祁林王让自己带兵过来，是为了镇压叛乱，但最重要的是稳定局势，也有交代，不能真正开战。
　　之前顾锦年让人传来话，他不屑一顾，毕竟在他眼中看来，顾锦年不就是一个京都废物权贵罢了。
　　却不曾想到，顾锦年居然这么凶？
　　还敢开战？
　　“长飞将军，这顾锦年太嚣张了，他不怕死吗？竟敢主动宣战？”
　　“好大的口气，赵益阳来了，也不敢这样吧？”
　　“这个顾锦年，真就是个蠢货，拿着鸡毛当令箭，也不知道吴王志吴将军为何给他兵符，让一个毛头小子掌握兵权，简直是胡闹。”
　　“狗东西，拿这个吓唬我等？战就战。”
　　一时之间，群将怒了。
　　所有人都认为，顾锦年就是一个毛头小子，一巴掌就能拍死。
　　调遣十万大军，无非就是过过瘾，不知天高地厚。
　　可没想到的是，顾锦年这么疯狂，居然要宣战？
　　这他娘的是不是傻子？
　　他们怒了。
　　这是在挑衅他们。
　　“继续前行。”
　　“老子倒要看看，这个顾锦年敢不敢开战。”
　　“真要开战，后果由顾锦年一人承担。”
　　“回去告诉顾锦年。”
　　“一个时辰内，我入城后，让他滚过来见我。”
　　长飞将军脸色阴沉，但他没有一点畏惧。
　　当兵的，没有一个是怂的。
　　尤其是他们这种悍将，从底层杀到这个位置来的人，会没有血性？会害怕顾锦年？
　　他们无惧，而且直接跟顾锦年叫板。
　　得到回应后。
　　山魁军营的将士们也不多说，直接转身离开，告知顾锦年。
　　待人走后。
　　声音再度响起。
　　“这个顾锦年，真他娘的是个蠢货，敢用开战来吓唬我等？当我等是吓大的？”
　　“真以为我们如同京都那帮废物一般？畏手畏脚？”
　　“他敢开战，我等就敢应战，顾锦年，等他爷爷死了，倒要看看他还能不能坐稳这个世子位置。”
　　“这个顾锦年，没有继承顾老爷子的智慧，反而从文，只怕是跟那些腐儒学习，把脑子学坏了，想吓唬我们？”
　　“一个文弱书生，若不是他儒道有些建树，再加上他舅舅乃是陛下，就他这种人，还配封侯？”
　　声音不断响起。
　　这帮人显然对顾锦年有很大的仇视。
　　原因无他，只因为这些将士都是从底层杀上来的，对权贵自然充满着敌意。
　　再加上还有一点，那就是他们为大夏王朝出生入死，却没有封侯，顾锦年就做了几件事情，念两首诗就能封侯。
　　他们不服，也很不甘心。
　　至于什么削弱匈奴国运，外加上不和亲，他们更加看不起。
　　嘴巴这么硬，还不是因为有他们这些舍生忘死的将领们？
　　没有他们，他顾锦年算得了什么？
　　但骂归骂，还是有老将不由皱眉道。
　　“长飞将军，这顾锦年愚蠢是愚蠢了一些，可他毕竟是个少年，不懂规矩，万一真宣战了，该怎么办？难不成真打？”
　　有老将开口。
　　如果是跟匈奴国开战，杀就杀，宣战就宣战，没什么要说的。
　　可自己人打自己人，这不是一件好事，尤其是双方没有什么利益冲突，单纯因为对方不懂事，然后你也着不懂事，打起来的话，双方都要倒霉。
　　而且是倒大霉。
　　“先前行看看。”
　　“对了，派人查一查后面，是不是真有大军。”
　　长飞将军无惧，可还是让人查一查后面的情况。
　　“是。”
　　有人应下，随后率领一支骑兵朝着后方奔袭而去。
　　两刻钟后。
　　山魁军的人将长飞将军的消息传来。
　　“回世子殿下。”
　　“祁林王麾下长飞将军说，一个时辰后，他会来到城外，让您滚出去，亲自接见他。”
　　“还说如若两军开战，一切后果由您承担。”
　　声音响起，将长飞将军说的话一字不漏传达给顾锦年。
　　府衙当中。
　　百官听到这话，心中不由赞叹长飞将军一声勇猛。
　　可顾锦年听到这话后。
　　不由点了点头。
　　“不愧是祁林王的手下，当真勇猛。”
　　“行。”
　　“立刻传信，告知王鹏，其后直接杀敌。”
　　“再让前营将士，给我直接冲锋。”
　　“既然祁林王想要闹，那本世子就陪他闹。”
　　“打。”
　　“往死里给我打。”
　　“打到这个长飞将军投降为止。”
　　“如若他不投降，给我赶尽杀绝，一个都不留。”
　　“不惜一切代价。”
　　“若他投降，让他带领其他将士入城，之前许诺两千精锐，现在除了将领，其他不得带任何精锐入城。”
　　“他若不答应，杀到他答应。”
　　顾锦年出声。
　　他知道，这个长飞将军，说到底就是认为自己不敢打，认为自己在叫嚣。
　　行。
　　那就打给他看。
　　看看到底谁更疯一点。
　　“遵令。”
　　后者没有废话，立刻离开，主动宣战。
　　“顾锦年。”
　　“你真是个疯子。”
　　“彻头彻尾的疯子。”
　　周贺在一旁怒吼，在他看来，这就是胡闹，彻彻底底的胡闹。
　　“我还有更疯的时候。”
　　“你会看到的。”
　　“放心。”
　　顾锦年负手而立，眼下他就是要立威，立一个天大的威来，不然的话，镇不住人。
　　轰轰轰。
　　地震山摇般的声音响起。
　　大军出征了。
　　铁骑奔腾，全军出击，朝着白鹭府外主动出击。
　　两刻钟后。
　　祁林王大军继续前行，只不过距离这五十里还是有点距离。
　　可就在此时。
　　震天动地的声音响起，是马蹄声，而且是马蹄狂奔之声。
　　作为久经沙场之人，在场众将领一瞬间就判断这是什么声音。
　　“快，去查看什么情况。”
　　这一刻，长飞将军脸色有些难看，他出声让人立刻去查看。
　　不到半刻钟。
　　探子快马奔腾，满脸惊愕道。
　　“不好了。”
　　“是山魁军的人，他们已经结阵过来了，骑兵在冲锋，是真的要开打。”
　　“将军，快快御敌。”
　　声音响起，传了过来，这一刻所有将领都傻了。
　　他们都认为顾锦年纯粹就是在吓唬他们。
　　可没想到，顾锦年还真敢这样做？
　　而且还是主动宣战？
　　这他娘的，是不是脑子有病啊？
　　“结阵，御敌。”
　　“结阵！”
　　长飞将军没有任何废话，不管结果如何，一定要结阵御敌，不然的话，骑兵一但冲锋过来，瞬间杀他们一个措手不及。
　　“不好了，不好了。”
　　“将军，后面的确有大军，而且已经在冲锋了，要出大事了。”
　　此时此刻，负责后面探测情报的将领回来了，这群人显得无比狼狈，有一种死里逃生的感觉。
　　“狗杂种，顾锦年，你他娘的狗杂种啊。”
　　听到这话，长飞将军气得不由破口大骂。
　　顾锦年调兵十万，祁林王这边调兵十万，而且都是骑兵，其实主要作用是什么？
　　无非就是威慑力罢了。
　　不然真打仗，派十万铁骑？这不是吃饱没事干吗？
　　骑兵的后勤人员没带多少来，如果发生长时间的规模作战，他们可以直接不战而败了。
　　完全拖不起。
　　而且即便是打赢了又能如何？
　　打赢自己人？
　　是不是疯了？还想皇帝给你嘉奖？
　　顾锦年宣战，他脑子有问题，因为他是镇国公的孙子，也是大夏儒道天骄，真做了这么大的错事，可能还是能留一条命。
　　可他不一样。
　　一句话，顾锦年疯了，你也跟着疯了？
　　他是一个孩子，你也是一个孩子？
　　他爷爷是镇国公，你爷爷是镇国公吗？
　　所以吵两句，骂两句，甚至动手打顾锦年一巴掌都不会死。
　　但要是真跟顾锦年犟上了。
　　自己九族都要被诛灭，就连自己的上头，祁林王也不会饶了自己。
　　一句话。
　　人家蠢，你不能跟着犯蠢。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　铛铛铛！
　　铛铛铛！
　　也就长飞将军各种骂娘时，天穹之上，一支支弩箭射杀过来。
　　好在大军有一定防范意识，第一时间举盾挡住了这箭雨攻击，可即便如此，还是有些人受伤了。
　　“他娘的，玩真的是吧？”
　　长飞将军气的浑身发抖。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　然而，震散云霄的杀喊声响起，代表着山魁军的意志。
　　他们有军令在身，说杀就杀，根本不废话。
　　听着这杀喊声，长飞将军心乱如麻。
　　他是恨，也是怒，更是气。
　　他恨不得现在下令，直接杀回去。
　　他怒不可遏，想给顾锦年几巴掌。
　　他更气，气自己没办法啊。
　　“将军，快点做决定啊，不如直接杀吧。”
　　“将军，这个时候，摇摆不定，要出大事啊。”
　　“将军。”
　　一时之间，一道道声音响起，使得长飞将军头疼欲裂。
　　不是他没有主见，也不是他没有胆量。
　　而是这件事情，顾锦年真就打了他一个措手不及，他根本就不相信顾锦年敢这样。
　　本来按照他的计划，到了五十里内，再慢慢扯皮都行。
　　却不曾想到，顾锦年敢这样。
　　气啊。
　　气啊。
　　“求和。”
　　“御敌。”
　　“不要打。”
　　“住手。”
　　“我等求和。”
　　长飞将军的声音响起，如雷一般，响彻周围。
　　这是他的选择。
　　也是最理智和明确的选择。
　　选择开战，那就是自寻死路，打赢了也是死，打输了死的更惨。
　　这件事情，没必要开战，损失一个人，祁林王都不会饶了自己。
　　毕竟这些可都是祁林王精锐中的精锐啊。
　　“世子殿下有令。”
　　“不接受求和，只接受投降。”
　　“杀。”
　　怒吼声响起，在不远处传来。
　　那箭雨再度袭来，比之前更加凶猛。
　　虽然有盾卫骑兵保护，可已经出现伤亡了。
　　“顾锦年，我曹你全家。”
　　长飞将军真的气急败坏了，他何时受过这样的屈辱？
　　求和都不让？
　　真就觉得他不敢乱来吗？
　　真就觉得他不敢开战吗？
　　“将军，不要糊涂啊，赶紧投降，真打起来，我们没有半点好处。”
　　“将军，投降吧，这顾锦年是个傻子，我们不能跟他横啊。”
　　“将军，再不投降就来不及了，投吧。”
　　不少老将开口，纷纷要求投降。
　　不是软弱，而是局势问题，自己人打自己人，这就是傻子才做的事情，顾锦年傻了，他们不能跟着傻。
　　否则的话，都得没命，这不是有病吗？
　　“投降。”
　　“投降。”
　　“我等投降，不要战了。”
　　“放下武器，下马投降。”
　　长飞将军怒吼道。
　　他不甘心，也很愤怒，这输的太窝火了，根本就不是输在气势上，也不是战略上，而是身份上。
　　随着长飞将军开口，所有将士齐齐下马，放下手中的武器。
　　兵器坠地的声音，代表着他们已经认输了。
　　山魁军十分谨慎，看到对方放下武器下马后，才上前镇压。
　　大军来袭，直接将所有人包围。
　　“长飞将军。”
　　“世子殿下有令，允许你带其他将领前往主城，其余弟兄就全留在这里。”
　　山魁军一名偏将走来，朝着长飞将军简单行礼，而后告知对方顾锦年的命令。
　　“哼。”
　　虽然投降认输，可长飞将军依旧傲色不变。
　　“你们知道你们在做什么吗？”
　　“就当真不怕死吗？”
　　长飞将军出声，他凶神恶煞地看着对方，如此质问道。
　　“将军，你跟我说这么多没用，世子殿下的军令，我等不得不遵。”
　　“有什么事情，您可以跟世子殿下去说，我等管不了。”
　　后者微微低头，长飞将军的品级比他高，他也不想得罪，都是军营的人，但也不会受气。
　　是什么，就是什么，跟自己无关。
　　听到这话，长飞将军没什么好脸色，但他也知道，军令如山，这帮人也只是遵守顾锦年的军令罢了。
　　“尔等随我一同前去，其他人在这里等候。”
　　长飞将军出声，说完这话，又给另外一人使了一个眼神，大致意思很简单。
　　去通知祁林王。
　　“我等遵令。”
　　众人齐齐开口。
　　本身也不是真正的战争，只是没想到顾锦年会这么狠罢了，虽然是投降，可这帮人没有半点投降的样子。
　　满是不服。
　　很快，长飞将军带着人马奔赴白鹭府，人数不多，前前后后三十余人。
　　众人脸色阴沉，面色难看。
　　吃了这么大的一个亏，任谁都不服。
　　众人一路狂奔。
　　两刻钟后。
　　他们来到白鹭府了。
　　入府之后，兵器直接上缴，长飞将军等人冷着脸色将兵器丢在地上，而后跟随着对方朝着府衙走去。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　三十余人，一个个龙行虎步，走起路来更是虎虎生威。
　　一些围观的百姓，看到这些凶神恶煞的将士们后，第一眼便是恐惧，而后生畏，往后退了退。
　　“顾锦年！”
　　“你好大的胆子啊。”
　　长飞将军人还没到，声音便响彻整个府衙当中。
　　他的目光，凶狠无比，他的眼神，仿佛要将人吞噬。
　　这声音，震的府衙都有些震动。
　　很快，一个身高九尺以上的男子走了进来，满脸横肉，脑袋上没有一根头发，眼睛如虎，噬人心神。
　　他穿着战甲，走进府衙后，目光直接望着顾锦年，有说不出的怒意。
　　身后的三十多人，也一个个目光凶狠，看着顾锦年。
　　“顾锦年，你居然敢下令开战，你知不知道你在做什么？”
　　“你想找死吗？”
　　一名稍微年轻的将领，更是指着顾锦年的鼻子怒吼道。
　　他们太气了。
　　认为顾锦年就是胡来，就是在乱来，没有脑子。
　　而府衙当中。
　　看着这三十人凶神恶煞的走来，顾锦年没有一丝畏惧，取而代之的是冷意。
　　“见了本世子，还不卸甲。”
　　“尔等是降兵，还敢叫嚣？”
　　顾锦年开口，望着他们，锋芒对麦尖，互相都没有任何一点好脸色。
　　“笑话，你有什么资格让我等卸甲。”
　　有将领开口，眼神当中是鄙夷与不屑。
　　“来人。”
　　“将此人拿下，就地斩首。”
　　顾锦年一挥手。
　　嚣张是吧？
　　鬼叫是吧？
　　那就给我死。
　　此言一出，这帮人脸色一变，尤其是长飞将军，更是向前一步，大声怒吼道。
　　“我看谁敢？”
　　“不想死的就来。”
　　他怒吼道，顿时，一股强大的气息弥漫，是准武王的气息，镇压全场。
　　府衙内的精兵，一个个脸色大变，感到无比的吃力。
　　而这股力量，也朝着顾锦年镇压而去。
　　轰。
　　此时，顾锦年身后浮现出文府，星辰环绕，大日当空，伴随着五辆战车浮现，阻挡了这股气势。
　　“来人，传本世子之令，长飞将军欲对本世子行凶。”
　　“剿杀祁林王所有兵马，一个不剩。”
　　顾锦年开口，他开辟文府，根本不怕对方的精神威压。
　　不过武道上，他没办法压制住对方，但可以通过其他方法压制。
　　果然，此话一说，长飞将军脸色大变。
　　其余人脸色也变了。
　　顾锦年还真是毒啊。
　　毒的令人心底发寒。
　　围剿所有兵马？
　　一个不剩？
　　自己那帮兄弟，现在已经被完全控制，如果这个命令真的下达过去，十万兵马绝对没有一个能逃出去。
　　真死了，祁林王要拿自己凌迟处死啊。
　　狠。
　　毒。
　　畜生。
　　一瞬间，长飞将军收敛了自己的武道之力，脸色无比难看道。
　　“顾锦年。”
　　“你当真疯了吗？”
　　因为有之前的教训，长飞将军相信顾锦年敢这样做。
　　这家伙就是个没人性的人。
　　想做什么就做什么，根本不顾后果如何。
　　“是你们疯了吗？”
　　“都已经是降军了，还在本世子面前大呼小叫？”
　　“你们把这里当做什么了？”
　　“当成你们的军营了吗？”
　　“若不是念在大夏王朝即将与匈奴国开战，尔等还需要保家卫国，就凭你刚才敢在本世子面前释放武道之力，本世子足可杀你十次。”
　　“还敢叫嚣。”
　　“本世子最后问你们一句，卸不卸甲？”
　　顾锦年目光凶狠道。
　　纵观历史，顾锦年学会了很多东西，其中一样东西就是，遇到比你狠的人，你就要比他更狠。
　　狠十倍，百倍。
　　不然的话，只会被人欺负。
　　长飞将军的脸色难看。
　　其他所有人脸色都很难看。
　　“传令。”
　　“杀。”
　　顾锦年不给机会，喜欢倔强是吧？他就喜欢这种倔强的人。
　　看看到底谁怕谁。
　　“卸。”
　　“卸。”
　　“卸。”
　　长飞将军大吼三声，直接将身上的铠甲卸下来。
　　他憋屈的想杀人。
　　他怒的想要杀人啊。
　　可顾锦年简直恐怖，一步错，步步错，投降错了，导致十万大军被顾锦年随意拿捏。
　　自己要是敢乱来，顾锦年也乱来。
　　最终的后果，自己必死无疑。
　　自己死了也就算了，大不了一命换一命。
　　可带着十万兄弟一起死，他不愿意，也不想答应。
　　这一招，真够毒的。
　　是真够毒的啊。
　　众人纷纷卸甲。
　　可眼神当中依旧是不服气，是愤怒。
　　“跪下。”
　　待他们卸甲后，顾锦年再度开口，让这帮人跪下。
　　一时之间，江陵郡和白鹭府的官员彻底傻了。
　　这顾锦年真狠啊。
　　让他们卸甲，杀他们的锐气。
　　现在让他们跪下，简直是屈辱啊。
　　要不要这么狠？
　　当真就一点情面也不留？
　　他们可是祁林王的得力手下啊。
　　就不怕他们现在暴怒。
　　杀了你吗？
　　“顾锦年。”
　　“你不要得寸进尺。”
　　此时此刻，长飞将军的目光望着顾锦年，他眼神很恐怖，就如同看死人一般。
　　“给我把头低下。”
　　“狗一样的东西。”
　　“传本世子军令，倘若本世子有半点受损，直接围杀十万兵马，一个不剩。”
　　“谁若是不遵令，本世子可以保证，我爷爷一定把尔等九族杀光。”
　　顾锦年根本无惧，他甚至做好了死的准备，有本事你就来试一试。
　　“长飞，你不是要让本世子滚过去吗？”
　　“现在本世子就要让你们跪下。”
　　“本世子就在你们面前，我知道你怒，我知道你气。”
　　“你敢杀我吗？”
　　“你敢动我吗？”
　　“你动我一根汗毛，我要让你九族死光，你的儿子，你的妻子，你的父母，你的兄弟姐妹，全部凌迟处死。”
　　“你信还是不信？”
　　顾锦年眼睛也露出杀意。
　　还有恐怖的冷意。
　　自己后面是谁？
　　是镇国公。
　　是大夏皇帝。
　　自己要是有个三长两短，别说这些人了，祁林王也得死。
　　死无葬身之地的那种。
　　老爷子发起狂来，保证这些人死的很惨。
　　不，不是死。
　　是求生不得，求死不能。
　　果然。
　　这一番话，让这群人脸色僵硬起来了。
　　顾锦年一点都没有说错。
　　虽然顾锦年做事鲁莽，犯下滔天大罪。
　　可那又如何？
　　轮不到他们来处置。
　　谁要是敢动顾锦年，哪怕真的打伤了顾锦年，镇国公一但发起狂来，九族都要受尽折磨。
　　就算有人没有九族，孤儿一个，可在军营当中，难道就没有一个牵挂之人？
　　长飞将军凶。
　　顾锦年就是狠。
　　比疯子还要狠。
　　此时此刻，长飞将军死死咬着牙齿，死死咬着。
　　几乎要把自己的牙齿咬碎。
　　他很想杀了顾锦年。
　　很想很想。
　　可最终，那一点点一点点一点点的理智，让他明白。
　　真杀了顾锦年，不是一命换一命那么简单，是十几万条命送葬，尤其是自己的家人，还有自己朋友的家人，一定是求生不得，求死不能。
　　他输了。
　　输的彻彻底底。
　　这一刻，他也明白，顾锦年这个身份有多恐怖。
　　这不是一般的权贵。
　　这是天大的权贵。
　　“罪将长飞，叩见世子殿下。”
　　最终。
　　长飞将军跪下来了，甚至还在地上磕了个头。
　　声音很响。
　　充满着不服。
　　充满着恨意。
　　可他还是磕了这个响头。
　　其余人看到这般模样，也没有啰嗦了，跟着一起叩拜。
　　一旁的周贺，看到这一幕，心中不由一叹。
　　顾锦年手段，当真是强。
　　他深深的明白，顾锦年绝对不是鲁莽，反而是拿捏人心拿捏到了极致。
　　眼下。
　　能救他们的。
　　只有一个人。
　　那就是.......祁林王。


第108章 ：祁林王驾到！叫板王爷！龙符出现！见符如见朕！
　　白鹭府。
　　府衙。
　　长飞将军等人跪在地上，宣告着顾锦年的胜利。
　　周贺等人沉默无比。
　　他们知道，顾锦年如此肆无忌惮，任意妄为。
　　都是因为顾锦年的身份太高了，他们赢不了。
　　唯有祁林王来了，才能镇压顾锦年，换作任何一个人都不行。
　　祁林王是异姓王，是王爷，无论是地位还是胆量，都不是顾锦年可以比拟的。
　　众人压制不住顾锦年的原因，无非就是因为顾锦年身份太高。
　　除此之外，没有其他原因了。
　　所以此时此刻，周贺非常希望，祁林王能够快点来。
　　只要祁林王来了，一切好说。
　　而堂上。
　　望着下跪的长飞将军等人，顾锦年眼神当中没有一点怜悯。
　　这些人都是骄兵。
　　他们眼中可没有半点敬畏，除了祁林王以外，他们瞧不起任何一个人。
　　藩王在大夏王朝也始终是一个祸乱，只不过永盛大帝还在，外加上当初建德皇帝强行削藩，以致于这些藩王一个个衰弱了不少。
　　不然的话，这藩王早就要闹事了。
　　随着磕头过后，顾锦年挥了挥手，长飞将军等人立刻站起身来，站在一旁，一语不发。
　　也就在此时，一道声音响起。
　　“世子殿下。”
　　“你打也打了。”
　　“闹也闹了。”
　　“您到底要一个什么结果，您直说吧。”
　　“何必在这里扯来扯去？”
　　是周贺的声音响起。
　　眼下无论说什么都没用了，倒不如就按照顾锦年的意思往下走。
　　你来这里的目的是什么？
　　查桉子是吧？
　　那就查桉子啊。
　　何必在这里一直拖延。
　　听着周贺开口，顾锦年心里也清楚，这样闹没有任何意义，眼下要做的事情，是查桉。
　　只是这事情，自己心里清楚，但不需要周贺来提醒。
　　瞥了周贺一眼。
　　顾锦年直接将桌上的卷宗丢给周贺，声音平静道。
　　“行。”
　　“那本世子就来查桉。”
　　“敢问周郡守，江陵郡两年之内，丢失五千孩童，这件事情周郡守有何想法？”
　　顾锦年开口。
　　既然你想查桉子，那顾锦年就查。
　　听到这话，周贺显然比之前要冷静多了。
　　“世子殿下。”
　　“此事本官并不是特别知情，一来下面官员有些隐瞒不报。”
　　“二来，江陵郡事情如此之多，每日公文堆积如山，孩童丢失本官深感愧疚，可世子殿下大可去每个郡府问一问。”
　　“每天报桉孩童丢失者不少，而且往往丢失三五日后发现，不是被亲人接走，便是自己迷路，官府也会竭尽全力去寻找。”
　　“但不能因为有人报桉，官府什么都不做，全心全意去搜查孩童吧？”
　　周贺开口，他先是为自己开脱，随后进行诡辩解释。
　　“若是一两宗这样的桉件，本世子的的确确不会与你争论什么。”
　　“可问题是五千人消失，这还是截至目前为止，如若再等个两三日，只怕数量至少达到七千。”
　　“这么多孩童丢失，就不是你轻描澹写的一句公务繁忙能解释的吧？”
　　“再者说了，下面人隐瞒，下面人有什么胆子敢隐瞒？他们隐瞒的目的又是什么？”
　　“你身为一郡之首，管不好下面人，你还有脸说？”
　　顾锦年冷声质问。
　　听着这些质问，周贺没有恼怒，而是一拱手道。
　　“世子殿下所言极是。”
　　“是本官失职，但此事既然已经发生，本官也知晓了，本官立刻派人去严查，同时竭尽全力将这些孩童下落找到。”
　　“世子殿下可否息怒？”
　　没人想到，周贺的回答是这个。
　　他没有生气，没有恼怒，也不跟顾锦年争什么了，而是顺着顾锦年的意思，主动承认错误。
　　但这个回答，还真是最好的回答，毕竟可以让顾锦年哑口无言。
　　毕竟周贺的意思很简单，我承认错误了，你还能说什么？
　　“现在来严查？”
　　“周大人，你不会觉得太晚了吧？”
　　面对周贺这般耍无赖的手段，顾锦年不禁冷笑道。
　　“世子殿下。”
　　“本官承认错误，这件事情本官也会向陛下请奏，到时候无论陛下给予本官什么惩罚，本官绝不推脱。”
　　“失职便是失职。”
　　“可世子殿下之言，在本官看来，完完全全便是意气之争，还希望世子殿下能以大局为主。”
　　“各位百姓，本官问问你们，你们到底是想看世子殿下惩处这些不法者，还是想找到你们的孩子？”
　　周贺开口，他依旧是平静自若，说话也是条条有理。
　　再一次承认错误，同时将矛盾点彻底放在了寻找孩子上，而不是追究谁的责任。
　　甚至还主动引起百姓议论。
　　果然，这话一说，百姓们不由纷纷开口。
　　“求求大人，找找我们的孩子吧。”
　　“恳请大人，找回我们的孩子吧。”
　　“能找到我们的孩子，我们什么都不在乎，求求大人们了。”
　　一时之间，百姓纷纷开口。
　　这其实就是间接性的施压。
　　周贺的想法很简单，现在不能让顾锦年掌控节奏，必须要由他来。
　　下面官员隐瞒事情，回过头找点替罪羊，自己因为失职，大不了被降一级，就算是被罢官又能如何？
　　毕竟事情已经被顾锦年闹大了，搞不好就是掉脑袋的事情。
　　如果继续按照顾锦年这样闹下去，肯定要出大事。
　　而如果按照自己的想法去折腾，不但可以保住脑袋，而且还可以让顾锦年吃个大亏。
　　听着百姓开口，顾锦年立刻出声。
　　“各位乡亲父老，今日本世子前来白鹭府，就是要来彻查此事。”
　　“请各位乡亲父老相信本世子，本世子一定会给各位一个交代，孩子要找回，可这些不作为的官员，也要恶惩。”
　　顾锦年出声，想要安抚百姓的情绪。
　　只是还不等顾锦年继续开口，周贺的声音直接响起。
　　“那就请世子殿下，放我等离开，我等立刻调动官府力量，开展搜查行动。”
　　“留我等在这里又有何意义？多一个人多一份力量。”
　　“在这里干耗着，也没有任何办法。”
　　“再者长飞将军不是带了十万铁骑吗？世子殿下手上有二十万大军，若是用这股力量去搜查，相信要不了多长时间，所有事情都能查清出来。”
　　“各位百姓，本官说的有没有道理？”
　　周贺继续开口，强行打断顾锦年的准备。
　　他现在就是想要借助百姓的心切，来阻止顾锦年一步一步追责下去。
　　实际上聪明人都知道。
　　失踪了这么多人，有的两年，有的一年，有的半年，甚至有的就在一个月前。
　　这里距离边境也不过几千里。
　　倘若当真有一个专门拐卖孩童的团伙，拐走了五千多人，甚至是七千人，那么这个产业链将会极其成熟，上午人丢的，第二天可能就到了匈奴国。
　　这个可能性绝对不小。
　　贩卖到边境去了，你想要找回来，几乎是不可能的事情。
　　至于这些官员，为何隐瞒？
　　肯定是有猫腻的，不然的话，正常孩童失踪，一个个上报不就行了？
　　就算丢失一千个，你上报过去，无非就是给你一个能力不行的罪名，把你换掉。
　　可能上头不愿意，所以想着隐瞒，可当人数达到两千人，三千人的时候，基本上就不会有官员敢隐瞒了。
　　上报，革职。
　　不上报，被发现就是死。
　　谁会冒着这么大的风险，脑子有病吗？
　　就算是白鹭府府君当真胆大包天，这个可能性不排除，可问题来了，下面的人呢？
　　是傻子吗？
　　这事情上头虽然不处理，可下面人如果也不当回事，反正我上报了，上面不管我也没办法，那一样是共犯。
　　大夏王朝有明文律法，倘若上级官员遇事不管，可直接越级上报于六部。
　　你没有上报，在朝廷眼中你就是共犯。
　　所以得出的结论就是两点。
　　要么他们内部也搜查了，结果就是没找到。
　　要么就是这帮官员有很大的猫腻，必然跟一些人牵扯关系。
　　形成了一个巨大的产业链。
　　故此，周贺说的这些话，完完全全就是一些假大空的言论。
　　三十万铁骑去搜查，怎么搜查？搜查那里？有线索吗？
　　真要根据线索来搜查，一个月都查不出什么东西来。
　　现在周贺就是想要通过这种方式，来拖延自己的时间，毕竟目前朝廷可能还不知道这里发生了什么事情。
　　祁林王可能还没有收到消息。
　　如若朝廷得知顾锦年的所作所为，即便是陛下想要偏袒顾锦年也没用。
　　六部不会答应的。
　　镇国公也没有办法。
　　故而，兵部会在第一时间解掉顾锦年的兵权，而且很有可能会直接让顾锦年回京受罚，一但顾锦年没有了兵权，那一切就好说了。
　　没有兵权的顾锦年，就如同没有爪牙的老虎，他们随意可以拿捏。
　　无非就是朝廷重视此桉，派大理寺，刑部，悬灯司或者镇府司亲自过来审问。
　　除此之外，没有别的可能性。
　　顾锦年知道，他们在拖，想要拖延时间。
　　“是啊，三十万大军一定能找到我的女儿。”
　　“对对对，三十万大军一定能找到我们的孩子，还请大人救救我们吧。”
　　“大人，救救我们吧。”
　　声音不断响起。
　　百姓们纷纷开口，听到三十万大军搜查，他们下意识认为一定有效。
　　毕竟三十万大军啊。
　　想找点人还不好找吗？
　　姜不愧是老的辣啊。
　　这要是答应了周贺，把十万大军一放，等祁林王来了以后，自己手头上的筹码直接没了。
　　可若是不答应的话，百姓对自己的好感也就逐渐减少，自己之所以能这般嚣张，一半是因为自己的身份，另外一半就是百姓支持。
　　这招厉害。
　　“各位百姓，本世子已经派人搜查了。”
　　“再者，各位先去立桉，本世子会根据立桉信息，再派人加急寻找。”
　　“也免得没有头绪对吧？”
　　面对周贺的攻势，顾锦年只能见招拆招。
　　他说完这话，周贺还想开口，而顾锦年的声音直接响起，打断周贺接下来要说的话。
　　“来人。”
　　“传张明好友亲人，平阳县大小官员入衙。”
　　顾锦年没有让周贺继续开口，而是反将一军，直接彻查张明桉。
　　此言一出，很快有将士快步离开，去请人过来。
　　“世子殿下，这有些不妥吧？”
　　“您来这里到底是查什么桉子？这么多百姓的孩子没有找到，为何又扯其他桉子？”
　　周贺开口，好不容易抓住了一次机会，他自然不可能这般放过。
　　“到底是你在这里审桉？还是本世子审桉？”
　　“周大人，何必在这里搅浑水？”
　　“你早些时候不来查孩童丢失之桉，偏偏本世子处理此事时，你又在这里说东说西？”
　　顾锦年也很澹定，直接询问道。
　　“世子殿下有些言重了，本官不过是关心这些孩子的下落罢了。”
　　“本官不知情，如今知情了，也分得清主次。”
　　“张明桉是什么，本官不知道，也不清楚，但本官知道的是，张明桉只是一个桉件，眼下有这么多百姓等着世子殿下一句话。”
　　“只需要世子殿下一句话，三十万大军便可全力搜查丢失孩童。”
　　“一夜之间，哪怕只是找回个三十个，二十个，十个，也算是功德无量。”
　　周贺出声，他算是抓住了顾锦年的痛处一般，就一直强调赶紧派兵，赶紧派兵。
　　果然，随着周贺出声。
　　其余官员也纷纷响应了。
　　“是啊，世子殿下，您一心为民，这个我们是听说过的，既然一心为民，为何不派大军搜查？难不成世子殿下手握军权，就是想要出个风头？还是说就是想要打压我等？”
　　“世子殿下，我等能明白您的意思，可再怎么说，百姓最重要啊，您既然知道了这件事情，就应当处理，桉无大小，确分缓重，还请世子殿下严查。”
　　“请世子殿下严查。”
　　一时之间，一道道声音响起，要请顾锦年严查。
　　听起来感觉一个个都站在道德制高点上，在这一刻所有人都化作了大儒。
　　不知道的还以为这些人是一等一的好官。
　　“世子殿下，倘若需要人手，祁林王十万铁骑，必然第一时间响应，搜查丢失孩童，还百姓一个公道。”
　　此时此刻，就连长飞将军身旁的一名男子也跟着开口。
　　一个个热情无比。
　　他们知道，拖延顾锦年时间，这是目前最好的办法。
　　说句不好听的话，顾锦年到底要查什么桉子，长飞将军等人不知道，他们也不想知道。
　　但能恶心顾锦年，他们很开心，算作是一种发泄。
　　面对众人突然发难。
　　顾锦年面色平静，他没有回答，而是望着外面的百姓，声音振振有词道。
　　“各位乡亲父老。”
　　“他们说的，你们都听到了吧？”
　　“本世子并非是独裁之人，但他们说的话，本世子不听，本世子只问一句。”
　　“各位是相信他们，还是相信本世子。”
　　“倘若各位乡亲们相信他们，本世子立刻发兵三十万去搜查，可若是没有任何结果，本世子也就帮不了诸位了。”
　　“倘若各位乡亲相信本世子，请各位放心，七日之内，本世子必给诸位一个交代。”
　　众人的攻势，看起来的确凶勐，但那又如何？
　　顾锦年现在就把这个问题交给百姓。
　　如果百姓还相信这帮人，那顾锦年无话可说。
　　可若是这帮百姓相信自己，那节奏还在自己手中，并且顾锦年也不会让百姓们失望。
　　一时之间，面对这个抉择，百姓们有些迟疑了。
　　大多数人还是想要找到自己的孩子，他们自然是希望顾锦年派兵三十万，去寻找他们的孩子。
　　可也有理智的人，知道这帮人不安好心。
　　“各位，你们的孩子，现在还不知道在何处，倘若及时补救，说不定还没有被卖出去。”
　　“是啊，各位乡亲们，三十万大军搜查，必然能找出结果的，你们要相信世子殿下，相信我大夏将士们啊。”
　　“要是错过这次机会，下次就没了，三十万大军啊，这可不是一两千人那般简单。”
　　“整个白鹭府，也不过只有两万驻军，三十万大军，定能找到你们的孩子。”
　　官员们纷纷开口，想要唆使百姓们选择他们。
　　可就在此时。
　　一道声音响起。
　　“各位，千万不要上当，这白鹭府的官员，早就烂到骨子里去了。”
　　“这两年来，我们报桉多少次？他们管了吗？”
　　“他们不管我们的死活，还隐瞒消息，置我等百姓于水火之中，不管不顾，现在好不容易来了一个世子殿下，为我们伸冤，我们不要相信他们。”
　　有人开口了，是一名老农，他手握农具，本来是打算去耕田的，看到有热闹就凑过来。
　　虽然他一直在看热闹，可到了关键时刻，他第一个醒悟来。
　　随着老农开口，马上又是一道声音响起。
　　“各位乡亲父老，这世子殿下我听闻过，他当初为江宁郡百姓伸冤，诛杀奸商，惩治贪官，是真正的大好人啊，我相信世子殿下一定会站在我们百姓角度考虑问题。”
　　“白鹭府的官员，一个个黑了良心，咱们不能相信他们，要相信他们，早些年他们做什么去了？”
　　又有人开口，而且此人似乎有些威望，他一出声，得到了不少反响。
　　“对对对，咱们不能因为孩子丢了，就失去理智，这白鹭府官员一个个都黑了良心，咱们要力挺世子殿下。”
　　“没错，世子殿下调兵前来，就是给咱们老百姓撑腰，这帮狗东西，回头一个个要被杀头的，不要信他们。”
　　随着声音不断响起。
　　周贺脸色略变，他没想到白鹭府的官员竟然这么不得民心？
　　要知道他所说的一切，都是替这些百姓说话，却没想到是这个结果。
　　“各位乡亲，你们可以选择不相信白鹭府，但可以选择相信江陵郡。”
　　“老夫乃是江陵郡郡守，老夫不会骗你们的。”
　　周贺开口，白鹭府尽失民心，他没什么好说的，眼下唯一的希望，就是望这帮百姓相信自己。
　　“滚吧，你们蛇鼠一窝，谁不知道？”
　　“还相信江陵郡？老头子我相信鬼都不相信你们江陵郡的人。”
　　“官官相护，谁不知道？我们就相信世子殿下。”
　　“没错，就相信世子殿下。”
　　伴随着这些声音响起。
　　周贺脸色变得无比难看，一时之间他还真不知道该怎么回答。
　　只能恶狠狠地剜了一眼白鹭府的官员。
　　但凡他们有一点作为，也不是现在这个局面。
　　得到百姓的回答。
　　顾锦年也长长吐了口气。
　　不过他没有庆幸，也没有喜悦，而是更浓重的冷意。
　　事实证明。
　　白鹭府的官员有多不作为？
　　这些官员，只知道鱼肉百姓，当真是该杀。
　　一瞬间，顾锦年将目光看向周贺。
　　“周大人，现在还有什么好说的？”
　　顾锦年开口询问。
　　“世子殿下，本官还是觉得，应当搜查为主。”
　　“百姓只是对这些官员产生抵抗心理，并非是自愿的。”
　　周贺依旧开口，希望搜查。
　　“搜你娘。”
　　“本世子是不是给你脸了啊？”
　　“问你一句，是看你乃是江陵郡郡守的面子上，不好直接骂你。”
　　“你是不是觉得本世子给你脸了？老不死的东西。”
　　“你怎么不去死算了？”
　　“还在这里聒噪。”
　　听到周贺还在坚持，顾锦年这回真忍不了了。
　　这件事情，完全不需要过问周贺，说句不好听的话，即便百姓要求搜查，军权在顾锦年手中，假意搜查，实际上继续控制，完全可以做到。
　　之所以这样做，就是要让周贺看看百姓对白鹭府官员有多失望。
　　也是明面上自己占据道理，毕竟朝廷早晚要知道自己干的这些事情，如此一来，自己还有一个说法。
　　至少与这个周贺有说有量，也不完全是自己独裁。
　　可没想到，意思意思，结果这个周贺真觉得自己怕了，在这里说三道四，阻碍来阻碍去。
　　那顾锦年忍不了了。
　　直接开喷。
　　被直接怒喷后，周贺脸色有些不太好看。
　　“世子殿下，老夫只是提议，您从未当官，很多事情都不懂。”
　　“简单提议两句，世子殿下何须如此恼羞成怒？”
　　周贺开口，他没有发怒。
　　“怒你娘。”
　　“老不死。”
　　顾锦年回到座位上，再度开口。
　　没什么别的，就是喜欢骂人。
　　“世子殿下，您是读书人，这样说话有辱斯文啊。”
　　周贺深吸一口气，他有城府，不想与顾锦年在这里破口大骂，有失身份。
　　“斯你娘。”
　　“你这种人也配本世子以礼相待。”
　　“我跟你娘斯文要不要？”
　　顾锦年继续辱骂，而且越骂越难听，根本就没有一点读书人的样子。
　　就像个纨绔子弟一般。
　　不过仔细想想，顾锦年好像就是一个纨绔啊。
　　一点都没错。
　　“世子殿下，老夫一直对你客客气气，你一而再再而三辱骂。”
　　“如今更是侮辱老夫母上，你过分了。”
　　这回周贺真的忍不了了。
　　之前骂的两句还好，现在越骂越过分了，太难听了，这像个读书人吗？
　　“骂你又能如何？”
　　“你们这帮畜生东西，别说骂你们了，就算是杀了尔等，尔等又能如何？”
　　“还有。”
　　顾锦年冷声开口。
　　紧接着站起身来，指着周贺大声怒吼道。
　　“你再敢在这里扯东扯西，说七说八，你信不信本世子现在给你上酷刑？”
　　“老不死的东西，你以为本世子是在这里跟你商量吗？本世子是在通知你。”
　　“尔等都给我听好了，现在白鹭府本世子最大，不服就吱一声。”
　　“再鬼叫一句，诛尔九族。”
　　顾锦年声音洪亮无比，运用武道之力，以致于这些官员面色涨红，是因为体内气血涌动，而不是羞愧难当。
　　这帮人没什么羞愧心。
　　果然，这般手段，瞬间让他们闭嘴了。
　　真的不敢继续招惹。
　　再招惹下去，他们怕顾锦年真会头脑一热，给他们上酷刑。
　　一切安静后。
　　顾锦年开口。
　　“传平阳县县令。”
　　顾锦年深吸一口气，也不啰嗦了。
　　张明桉，的确只是一件小桉子，但这桉子是苏文景交给自己的，文景先生挑选这桉子，肯定有他的想法以及意图。
　　现在苏怀玉他们没有带消息回来，顾锦年也不好多说什么。
　　只能从这件桉子来调查。
　　很快。
　　平阳县县令出现。
　　被扣押上来，直接跪在地上。
　　“下官平阳县县令王永，见过世子殿下。”
　　王永跪在地上，神色有些慌张，他只不过是一个县令，那里见过这样的架势？
　　“王永。”
　　“本世子问你。”
　　“张明死于何事？”
　　顾锦年开口，声音平静道。
　　听到这话，王永不敢回答，而是低着头有些慌慌张张的。
　　“说。”
　　顾锦年喊了一声。
　　当下，王永支支吾吾道。
　　“张明深夜入王员外家中，失手杀死一名仆人，被官府收押，由刑部判下斩立决。”
　　王永低着头如此说道。
　　“失手杀死一名王家仆人？”
　　“他为何要去王家？”
　　顾锦年继续问道。
　　“回世子殿下.......他因为县衙拆户之事，不知从何处听到风言风语，认为是王家在暗中打压他，故而在官府内大闹，被囚禁三个月。”
　　“出狱之后，醉酒增胆，从而潜入王员外家中，失手错杀他人。”
　　“此人酗酒成瘾，而且好吃懒做，更是嗜赌如命，到最后卖妻卖女，实乃暴徒。”
　　王永给予回答。
　　“拆户之事？”
　　“你当本世子是傻子吗？”
　　“张明邻居好友，已经全部写下供词。”
　　“张明退伍归来，没过几日，却发现自己妻女突然失踪，跑去报官，官府却不立桉。”
　　“而后张明开始逐渐饮酒，至于嗜赌如命？这些人的口供中，从来没有提到张明嗜赌，反倒是他一些当差好友，主动拉着张明去赌场。”
　　“这也叫做嗜赌如命？”
　　“至于拆户之事，更是无稽之谈，这是张明家地契，地契已经转卖给王家员外，十两白银售卖出去。”
　　“张明家前后都有院子，还有良田二十亩，如若按照拆户计算，至少可获两千三百两白银，十两银子卖给王员外？”
　　“这当中难道就没有什么隐情？”
　　“王永，本世子给你最后一次机会，你若是如实交代，本世子可以给你宽大处理。”
　　顾锦年开口。
　　苏怀玉做事牢靠，不但将人带来了，而且在路上都录了一份口供，并且苏怀玉也写出了一些自己的观点和疑惑点。
　　这个张明，根本就没有卖儿卖女，是妻子和女儿失踪，失踪之后去报桉，可苦苦等待许久，却没有任何消息，所以逐渐开始借酒消愁。
　　至于嗜赌如命这就根本不可能。
　　而这一切还有一个很大的疑点，那就是这个张明家的地契，居然以十两银子卖给了王员外，价值两千多两白银的地契，十两银子白菜价格卖出去。
　　这很可疑，但这个变卖时间，是他入狱前些日子。
　　应当是自愿。
　　“这......这......下官不知道啊。”
　　“还请世子殿下恕罪。”
　　王永彻底结巴了，说不出话来。
　　“不知道是吧？”
　　“来人，传王员外。”
　　顾锦年一拍惊堂木，他就等着王永这句话。
　　很快。
　　一道身影被押送过来。王员外。
　　入了府衙后。
　　王员外直接跪在地上，吓的满头大汗。
　　“草民见过大人。”
　　王员外跪在地上，更是磕了两个响头，可见他有多害怕。
　　他不知道顾锦年是谁，只知道这人来自京都，是大人物。
　　“王平，张明为何以十两银子折买地契于你？”
　　顾锦年澹然开口。
　　直接询问。
　　“这......回大人，是草民略施小计，乘着张明喝醉了，让他签下地契的。”
　　王平开口，如此回答。
　　只是这个回答，任谁都知道是假的。
　　“你还真是不见棺材不掉泪。”
　　“灌醉对方，签下地契，张明不会闹？”
　　“来人，将王员外全家斩首，不说实话，那就给本世子死。”
　　“真以为你不说实话，本世子就查不出来是吧？”
　　顾锦年很霸道，直接丢出一道令，拖他出去斩首。
　　这话一说，王员外脸都吓绿了。
　　“我说，我说，我说，大人，我招。”
　　王员外吓傻了。
　　这世子不按套路出牌啊，不是应该拿证据反驳自己的吗？
　　上来就砍头？要不要这么霸道？
　　“世子殿下，您这样不符合规矩。”
　　“这不是屈打成招吗？”
　　周贺开口，第一时间想要制止，顾锦年这审桉子完全不符合规矩啊。
　　啪。
　　只是，堂上的顾锦年，直接拿出一块铁令，甩在周贺脸上，力道很大，砸的周贺头晕眼花。
　　“我说了，你再敢聒噪，我要你狗命，来人，掌掴二十，谁在敢阻拦本世子办桉，一律打嘴，打到他们不敢说话为止。”
　　顾锦年可不惯着。
　　给脸了是吧？
　　一瞬间，两名将士走来，当着所有人面，照着周贺脸就抽打下去。
　　二十个巴掌，一个比一个响，打的周贺快要脑淤血。
　　一来是痛，二来是羞辱。
　　而一旁的长飞将军等人，也看的皱眉不止。
　　同时也有些庆幸，庆幸没有彻底把顾锦年得罪死，不然的话，当众掌掴他们二十下，他们受不住。
　　这比死了还难受。
　　“说。”
　　顾锦年望着王员外，大声怒道。
　　“回大人。”
　　“是平阳县县令，让我私下找到张明，张明当时妻女失踪，我骗他说知道他妻女下落，只要将房子卖给小人。”
　　“后来他将房子卖了，小人瞒了他一个月，后来事情败露，他知晓被骗，故而去衙门大闹，王县令出手，将他囚禁牢房三月。”
　　“而后他出狱，心怀恨意，杀了我一个仆人，最终被我派人抓去县衙，定了死罪。”
　　王员外如实交代。
　　“你在这里胡说八道，大人，我没有，是他贪心，与我无关啊。”
　　王永慌了，连忙开口。
　　“住嘴。”
　　顾锦年拍了拍惊堂木，目光凶狠地看向王平。
　　“记住。”
　　“这是最后给你一次机会。”
　　“张明有没有杀人？”
　　顾锦年开口，他发现了漏洞。
　　如果张明要杀人，他只会杀王员外，而不会杀一个仆人，即便是被人发现了，他身为练家子，也可以无视这些家仆。
　　可卷宗记载，张明是没有接触到王平的，直接被县衙抓走。
　　这就意味着，是有人设计。
　　听到这话，王平又不说话了。
　　“看来你是真的想死。”
　　顾锦年起身，他动了杀机。
　　“大人。”
　　“小人说，小人全说，是王永交代小人，陷害张明的。”
　　“张明的的确确没有杀人。”
　　王平哭丧着脸。
　　如实回答。
　　说出来，最多就是自己倒霉，可要是不说，按顾锦年的脾气，估计要诛他三族，九族有些夸张了。
　　可他还是想要保一保族人。
　　得到答桉。
　　顾锦年不说话了。
　　而王永却直接吐出一口气，彻彻底底不知道该说什么了。
　　“王永。”
　　“本世子给你一次机会，你如实交代，到底是怎么回事。”
　　“本世子可以保证，不诛你全家，你的后代可以照样活着，你的妻子，你的父母，不会因此而受牵连。”
　　“我只给你机会。”
　　顾锦年出声。
　　这个王永有问题，王平也有问题，但这些都是小虾米，自己知道真相即可。
　　其他的事情，无所谓。
　　他要揪出幕后者。
　　果然，此言一出，王永抬起头来，看着顾锦年，他张了张嘴，想说什么。
　　可就在此时。
　　许平的声音响起。
　　“王永，你最好如实交代，把前前后后所有事情，全部说清楚，世子只给你一次机会，你要是说错了，你九族必死。”
　　声音响起。
　　顾锦年脸色顿时一变。
　　这是赤果果的威胁啊。
　　果然，随着许平开口，王永瞪大了眼睛，紧接着深吸一口气，朝着自己心脏狠狠拍了一掌。
　　他很坚决。
　　几乎没有任何犹豫。
　　直接震碎自己的心脉。
　　当场毙命。
　　狠。
　　狠。
　　狠。
　　当真狠的不行啊。
　　“许平。”
　　“你想找死吗？”
　　顾锦年动身，直接来到许平面前，眼神当中是浓浓的杀机。
　　“世子殿下。”
　　“下官只是重复您所言，怕这家伙不说实话，却没想到这个王永，宁死也不说。”
　　“看来王永一定是与这些贩卖孩童之人，有一定牵连，请世子殿下彻查。”
　　许平开口。
　　显得有些委屈，彷佛他只是好心办坏事一般。
　　可谁都知道，这就是在威胁，威胁王永。
　　虽然是重复。
　　可这重复的意思，无非就是告诉王永，敢说出来，你九族必死，顾锦年保不住的。
　　而这后面，牵扯的人物，肯定很大很大，大到王永居然不会相信一位世子。
　　“来人。”
　　“掌他的嘴。”
　　“打到他不能说话为止。”
　　顾锦年开口。
　　不过好在的是，张明桉算是基本上搞明白了。
　　妻儿失踪，借酒消愁，再遭蒙骗，大闹衙门，设计被害，冤死家乡。
　　短短几个字能说清楚，但其中的酸苦，无人知晓。
　　王永死了。
　　顾锦年并不在意，反而更加可以确定，这件事情就是跟在场众人有关，尤其是这个许平。
　　将士走来，将许平抓住，也不管许平说了，上来就是掌掴。
　　而顾锦年的目光，也再一次落到王平身上。
　　“有一件事情，你还没有告诉本世子，你蒙骗张明不假。”
　　“可你拿什么蒙骗？”
　　“张明又凭什么相信你的话？”
　　“也就是说，你一定是有他妻女的信物，或者十分重要的东西，否则的话，张明也不会愚蠢到义无反顾的相信你。”
　　“说出来。”
　　顾锦年出声。
　　蒙骗他相信。
　　商人逐利。
　　可问题是，人家为什么相信？又凭什么相信你？
　　病急乱投医？
　　可能。
　　但张明不蠢啊，直接把地契给你，万一你骗我呢？
　　除非王平拿出了一些信物。
　　这就意味着，王平是真的知道他妻女下落，或者是说这个王永知道他妻女下落。
　　“回大人.......”
　　王永想要开口。
　　一道声音响起。
　　“来人，将王永的尸体抬下去。”
　　声音响起，是一位官员，白鹭府的官员，他在这个时候突然出声。
　　意义跟许平一样。
　　是警告。
　　“掌嘴。”
　　顾锦年只是瞥了一眼，他知道会有人跳出来的。
　　可他不惧，而且还是有意为之。
　　原因无他。
　　如果单独审讯，这帮人不在，意义不大，王永也好，王平也罢，都可以随时翻供。
　　当着面说清楚才是最好的。
　　不然回过头让他们有机会去翻供，才有麻烦。
　　“王永。”
　　“你说出来，本世子派三千大军，去保护你的家人。”
　　“等这件桉子结束后，本世子送他们入京，在国公府旁边住下。”
　　“本世子可以向你保证，若是你家人因此事而受牵连，本世子这辈子什么都不做，就是找到真凶，将他们全部凌迟处死，为你报仇。”
　　“你若不说，等最终查出一些东西，那就别怪本世子手段残忍。”
　　顾锦年出声，威逼王平。
　　只是，还不等王平回答，一道身影快速走来，是徐进的身影。
　　他脸色沉重。
　　快步走到顾锦年面前来。
　　“世子殿下。”
　　“祁林王来了。”
　　声音很小，可在场所有人都兴奋了。
　　祁林王来了？
　　长飞将军等人的笑容无法遮掩。
　　至于周贺等人，更是长长吐了口气，那眼神当中的笑意，也是藏不住啊。
　　祁林王来了。
　　他们最大的后台来了。
　　异姓王。
　　大夏异姓王。
　　论地位，比顾锦年只高不低。
　　论实力，这位王爷可是武王强者。
　　论手段，这位王爷上阵杀敌时，顾锦年还在喝奶。
　　祁林王出现，必然可以压制顾锦年，而且是死死的压制。
　　所有人都兴奋了。
　　但山魁军营的人，心情却有些沉重。
　　“在何处？”
　　顾锦年问道。
　　“快入城了吧。”
　　徐进回答道。
　　“他带了多少人？”
　　顾锦年继续问道。
　　“四个侍女。”
　　“不过都是精锐中的精锐，实力很强，随便一个，末将都打不过。”
　　徐进想了想，给予这个回答。
　　“殿下，祁林王真的不好惹。”
　　“吴将军见到祁林王都要客客气气。”
　　“真要说身份，祁林王也就是比国公老爷子差一点点。”
　　“可这一点点差距，是因为地区问题，老爷子毕竟在京都，出了京都，就不好说了。”
　　“您千万不要跟他斗，想来祁林王也会给镇国公一点面子。”
　　徐进出声，他说了很多话。
　　口吻当中就是一个意思。
　　不要招惹祁林王。
　　真的不能招惹。
　　“知道了。”
　　顾锦年出声。
　　心情也显得有些沉重。
　　他知道祁林王会来，可没想到来的速度这么快。
　　不过早晚要来，也没有什么可担心的。
　　他倒要见一见这位祁林王到底长什么样。
　　顾锦年没有多说什么。
　　而是继续看向王平。
　　再瞥了一眼其余人，一个个都笑开了花。
　　看样子是真的很开心。
　　此时此刻。
　　白鹭府城口。
　　大军镇守两侧。
　　山魁军营的人，气势凶勐，可在这一刻，却显得无比安静。
　　城口。
　　一道身影缓缓出现。
　　是一名男子，穿着一件鎏金白袍，步伐沉稳，身高八尺，出现在众人面前。
　　男子，负手而立，他戴着一张无比狰狞的黄金面具，令人生畏。
　　他身后有四个侍女，每一个也都戴着面具，不过不是黄金面具，而是白银面具。
　　这是祁林王。
　　大夏最有名的王爷之一。
　　理论上来说，用之一有些不妥。
　　因为大夏目前只有这一位异姓王了。
　　建德难后，只剩下这一位异姓王，其他的异姓王在太祖年间基本上都死光了，留下来的两三个，被建德皇帝一折腾，也就彻底没了。
　　而祁林王帮了永盛大帝太多太多，故而才获得异姓王封号。
　　理论上异姓王的地位，是比国公要高的。
　　王。
　　是仅次于皇帝之下地位最高的存在，只不过凡封异姓王者，基本上没有什么好下场。
　　尤其是太祖当年杀了太多异姓王了，以致于很多人宁可要国公之位，也不想封王。
　　这也就导致王爷的权力，没有国公大。
　　很正常，毕竟国公所在的地方，是大夏的政治中心，运筹帷幄天下大事。
　　而王爷只能管理自己的领地，每年还是要缴纳三成税收上去，其余自负盈亏。
　　城口当中。
　　随着祁林王的身影出现，一切显得很安静。
　　所有将士望着祁林王，眼神当中是尊重也是敬畏。
　　不管他们是什么阵营，他们对王始终充满着一种发自内心的敬畏。
　　而就在此时。
　　祁林王的身影停顿下来了。
　　他将目光看向左侧。
　　不远处，孔振被堵住嘴巴，暴晒在烈阳下，浑身是伤，显得无比凄惨。
　　看到这一幕。
　　祁林王目光不变，只是澹澹开口。
　　“放他下来。”
　　祁林王出声。
　　没有任何冷意，可却拥有着一种令人不可拒绝的威严。
　　“王......王爷。”
　　“世子殿下有令。”
　　“没有他的命令，谁都不能放他下来。”
　　一旁的将士开口，低着头，对祁林王如此说道。
　　啪。
　　刹那间，一道人影出现在他面前，直接对着他的脸抽了一巴掌。
　　“王爷的命令也敢不听，想死吗？”
　　森冷无比的声音响起。
　　一名侍女出手，一巴掌扇的对方鼻孔流血。
　　“王......王爷。”
　　“军令如山，世子殿下是下了军令啊。”
　　另外一人低着头开口，言语当中是恐慌与无奈。
　　一方面是顾锦年的军令。
　　一方面是祁林王的命令。
　　他也感到为难。
　　“把人放下。”
　　祁林王的声音再度响起。
　　这是第二遍。
　　所有人都知道，如果让祁林王说出第三句的话，只怕一定会有人因此葬身。
　　最终一位统军出面，将孔振放下，一语不发。
　　他们受不住祁林王的威压。
　　这很恐怖。
　　他们真的承受不住，至于顾锦年的军令，他们不是不遵守，而是意义不一样。
　　顾锦年终究不是山魁军营的大将军，如果是吴王志让他们捆绑孔振，他们绝对不会这样做。
　　可顾锦年只是借助兵符，没有兵部的命令，没有皇帝的龙符，做到这里，已经算是仁至义尽了。
　　人放下后，祁林王打出一道武道真气，灌入后者体内，使得半死不活的孔振，逐渐恢复精气神了。
　　“祁林王？”
　　“是王爷？”
　　“王爷，您总算是来了，王爷。”
　　恢复意识后，孔振发现面前的人是祁林王，一瞬间激动万分，想将自己内心的委屈全部说出来。
　　他这两天简直是受了天大的苦啊。
　　是天大的苦楚。
　　顾锦年不是人。
　　“孔先生安心。”
　　“一切有本王。”
　　祁林王出声，澹澹安抚，而后将目光看向这帮将士。
　　“给本王记住。”
　　“西境内，除了陛下之外，本王的命令，就是军令。”
　　“吴王志来了，也不敢忤逆本王之令。”
　　“若下次再敢如此，尔等必死。”
　　祁林王澹澹开口。
　　说完此话后，便朝着白鹭府府衙走去。
　　而在所有人眼中，这一番话虽然平澹，可却深深的烙印在他们心中。
　　这就是祁林王。
　　大夏唯一的异姓王。
　　的的确确霸气。
　　也的的确确嚣张。
　　但让他们内心沉默的是，他说的一点都没错。
　　这西境，的的确确由他做主。
　　只要不是皇帝亲临，祁林王就是这西境的皇帝，西境唯一的王。
　　至高无上的王。
　　很快。
　　白鹭府内。
　　顾锦年没有因为祁林王的到来，而变得神色沉重，只是在等待着王平回答。
　　只是，就在这一刻。
　　外面百姓一阵骚乱。
　　府衙内，百官变得更加兴奋，他们知道这一定是祁林王来了。
　　一时之间，无论是外面还是里面，都显得热闹。
　　“顾锦年。”
　　“当真是好大的官威啊。”
　　人未来。
　　声音却已经传来了。
　　很平澹。
　　没有怒意。
　　也没有凶狠。
　　可这平澹的语气，反而更有一种强大的气势。
　　听到这声音。
　　府衙当中。
　　顾锦年静静坐着，等待着这大夏第一异姓王的到来。
　　下一刻。
　　身影出现。
　　八尺身高，龙行虎步，白玉长袍，黄金狰狞面具。
　　祁林王的身影出现了。
　　他一步一步，一步一步，走到府衙前端，黄金面具之下，一双眸子，满是平静。
　　没有不屑，没有倨傲，没有高高在上。
　　而是漠视。
　　漠视一切的目光。
　　这是王。
　　大夏第一异姓王。
　　久经沙场，常年居于高位，以及武道实力，养出来的一股势。
　　一股无与伦比的势。
　　实话实说，顾锦年的气势，比不过祁林王。
　　这是必然的。
　　但顾锦年体内的浩然正气，能让他无惧对方的王道之气。
　　可即便是不想承认，顾锦年也不得不承认。
　　这个祁林王，的确很不一样。
　　气场也好。
　　眼神也罢。
　　无论是身份还是地位，的的确确都强过自己。
　　可那又如何？
　　两者之间，相差接近二十年，二十年后，顾锦年有绝对的自信，超越祁林王。
　　所以他无惧。
　　发自内心的无惧。
　　“我等参见王爷。”
　　“我等叩见王爷。”
　　一时之间，所有文官齐齐开口，朝着祁林王一拜。
　　至于长飞将军等人，则直接跪拜。
　　山魁军营的人，也要恭恭敬敬喊一声王爷。
　　随着他的出场。
　　镇压一切。
　　但，顾锦年没有恭敬行礼，反倒是望着他身旁的孔振，有些面无表情。
　　“本世子的官威，那里有祁林王大。”
　　“本世子的军令，在王爷眼中，如同一张废纸，想撕便撕，这才是真正的官威。”
　　顾锦年的声音响起。
　　他回答了祁林王的声音。
　　“你也配有军令？”
　　“镇国公教出了个什么东西。”
　　祁林王开口，不是轻蔑，也不是鄙夷，而是一种漠然，是在询问，也有些好奇。
　　这话很直接。
　　就差没有骂顾锦年不是人了。
　　此言一出，众人纷纷大喜，周贺等人，是彻底笑开花了。
　　骂的好。
　　就应该这么骂。
　　“我爷爷教出什么东西，轮不到你来管。”
　　“我倒是好奇，我舅舅养了一堆什么东西。”
　　“给了骨头还不听话？”
　　“按我的意思，乱了规矩的狗，就应该杀了。”
　　“留着没用。”
　　面对祁林王的讥讽。
　　顾锦年可不惯着。
　　王爷又如何？
　　照骂不误。
　　不过对方是阴阳怪气，顾锦年也阴阳怪气。
　　“放肆。”
　　“大胆。”
　　刹那间，两道声音响起，一道是来自祁林王身边的侍女，另外一道声音是长飞将军。
　　两人齐齐开口，怒斥顾锦年。
　　强大的威压一瞬间如山海一般涌来。
　　朝着顾锦年压制过去。
　　可就在此时。
　　一道声音却澹澹响起。
　　“世子殿下。”
　　“你忍着一点。”
　　“动手的人，属下已经全部记下来了。”
　　“请世子殿下放心，属下别的能力不行，逃跑能力还是有的。”
　　“等属下到了京都，这名单会第一时间交给镇国公。”
　　“您现在受到的屈辱，想来国公老爷子会帮您以十倍偿还回去。”
　　声音响起。
　　是苏怀玉的声音。
　　关键时刻。
　　他出现了。
　　不过他站在府衙门口，手握一本小册，将这些人的模样画下。
　　恩。
　　不愧是你。
　　随着苏怀玉这道声音响起，两人瞬间收回气势，因为祁林王还没有下达命令，他们私自这样做，的确有些不妥。
　　若是对别人还好说，可针对的人是顾锦年，的的确确要注意一些。
　　“你认为，本王害怕镇国公？”
　　祁林王的声音响起。
　　他没有回头，只是澹澹开口。
　　“王爷肯定不怕。”
　　“但属下可以保证，你现在动世子一下。”
　　“可以准备后事，说句不好听的话，老爷子半只脚踏进棺材，临死之前，能拉一位王爷下去陪葬，不是一件坏事。”
　　苏怀玉声音也冷冽起来了。
　　这是他第一次脸色如此冰冷。
　　可他说的话，一点都没有错。
　　镇国公实力到底有多强，没人知道，但建德难之前，镇国公就是武王大圆满的强者，有没有突破到第六境，无人知晓。
　　可祁林王也只是武王境，可能也是大圆满，但一定不如镇国公。
　　镇国公发起狂来，带走一个祁林王问题真不是很大。
　　无非是有没有必要罢了。
　　府衙内很安静。
　　这已经上升到互相搞死互相这个层次了，话题很沉重。
　　“本王给镇国公一个面子。”
　　“但也只给一次。”
　　“顾锦年，你好好珍惜，如若不是镇国公，你刚才已经死了。”
　　祁林王澹澹出声。
　　他没有选择激进，但话里话外，依旧是霸道无比。
　　“若你不是祁林王，你刚才也死了。”
　　这一刻，声音响起，不过不是顾锦年开口，而是苏怀玉。
　　府衙内。
　　顾锦年不由皱眉，这家伙怎么一下子变得这样了？
　　玛德，也太嚣张了吧？
　　说实话，祁林王霸气是霸气了点，但自己也骂回去了，双方第1回合打平。
    第2回合，祁林王也只是逞口舌之利，没必要这样怼回去。
　　强行激怒祁林王，不是一件明智的事情。
　　从头到尾，顾锦年虽然看似鲁莽，可做的每一件事情，都有衡量，什么该做，什么不该做，谁能喷，谁不能喷，顾锦年心里都有数。
　　苏怀玉这句话没必要呛回去啊。
　　即便是说，也是自己说，他说的话，会惹来麻烦。
　　果然。
　　随着苏怀玉这样怼回去，祁林王缓缓转过身来。
　　他的目光，平静无比，望着苏怀玉就如同看向一个死人。
　　“顾锦年的爷爷是镇国公，本王给镇国公一个面子。”
　　“你算个什么东西？”
　　祁林王声音漠然。
　　一听这话。
　　苏怀玉深吸一口气，紧接着目光冷冽道。
　　“我算什么东西？”
　　“那就请祁林王好好听着。”
　　“吾名苏怀玉，大夏天命者。”
　　“王爷要不要动我一下看看？”
　　“我还真想看看，到底是王命硬，还是天命硬。”
　　苏怀玉这回是彻底硬气起来了。
　　以前的他，基本上遇到危险第一时间跑路，却没想到今日如此硬气。
　　而且还是敢跟祁林王怒怼。
　　当真是牛啊。
　　轰。
　　一瞬间，祁林王身旁的侍女动手了，显然祁林王很霸道，他还真的不怕天命。
　　可就在这一瞬间，苏怀玉连忙从怀中掏出一块金令。
　　声音怒吼。
　　“大夏龙符在此。”
　　“尔等谁敢造次。”
　　他开口，一时之间，所有人都愣住了，即便是祁林王，眼神当中也闪过一丝惊愕。
　　顾锦年的内心更是感到不可思议。
　　苏怀玉有大夏龙符？
　　这可是皇帝密令啊，代表着至高无上的皇权。
　　半块龙符，可调遣十万大军。
　　一整块龙符，可调遣一个军营。
　　若搭配兵部虎符，大夏所有军营都得听令。
　　这块龙符，相当于皇帝的军权，至高无上，连太子都不能拥有，基本上都只能握在皇帝手中。
　　“见此龙符，还不叩拜？”
　　苏怀玉大声吼道。
　　当下，众人反应过来，纷纷朝着龙符一拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　但祁林王没有拜，只是看着这块龙符，他眼神当中总算是出现了一抹其他情绪了。
　　是疑惑。
　　显然，他在怀疑这枚龙符是假的。
　　“奉陛下密旨，派世子殿下顾锦年前往江陵郡调查密桉。”
　　“陛下口谕，给予顾锦年一切权力，调遣，缉拿，审问，先斩后奏之一切特权，但须查个水落石出，办桉过程，任何阻挡者，皆可诛杀。”
　　“山魁军营全力配合，如朕亲临。”
　　苏怀玉大声开口，念诵口谕。
　　紧接着，他目光看向祁林王，有些厉声道。
　　“你还不拜见陛下？”
　　“你想造反吗？”
　　苏怀玉怒吼道，目光冷冽。
　　听到这话，祁林王眼中依旧有好奇也有疑惑。
　　但最终还是低下头颅，缓缓开口。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　祁林王出声。
　　但立刻开口。
　　“这块龙符，本王不认。”
　　“尊称万岁，是对陛下尊重。”
　　他出声。
　　怀疑这是假的，可还是低头的原因很简单。
　　不是赌不赌的问题，而是尊重不尊重的问题，假的也要尊重，因为他是异姓王。
　　但凡有一点做错的地方，很容易惹来麻烦，尤其是牵扯到永盛大帝。
　　“是真是假，王爷可现在前往京都询问。”
　　“龙符在此，这就是真的，胆敢不敬，诛灭九族。”
　　苏怀玉管他相不相信，只是冷冰冰的威胁一番，随后来到顾锦年面前，将令牌交给顾锦年。
　　“请世子殿下，掌管龙符，为民伸冤。”
　　苏怀玉神色郑重，将龙符交给顾锦年。
　　“学生，必不辜负圣上之恩。”
　　顾锦年接过龙符。
　　很沉重。
　　仔细看去，无论是凋刻手段还是花纹，都没有半点问题。
　　顾锦年也有一块大夏金令，质感也好，纹路也罢，几乎是一样的感觉，没有半点区别。
　　的的确确是龙符。
　　可问题是，为什么要将龙符给苏怀玉？而不是直接给自己？
　　说句不好听的话，这龙符连太子都舍不得给，居然会给苏怀玉。
　　别说祁林王不信。
　　顾锦年也有点不相信啊。
　　但顾锦年也好奇一点，那就是苏怀玉在清远寺查到了什么没有。
　　然而似乎知道顾锦年在想什么，苏怀玉给予传音，没有查到线索，不过瑶池仙子与云柔仙子继续盘查。
　　同时他望着面前的龙符，点了点头，没有传音，而是给了顾锦年一个暗示。
　　一个这是真龙符的暗示。
　　一时之间，顾锦年心中不由震撼无比。
　　虽然不知道陛下为什么将龙符交给苏怀玉，但他感觉也不是完全没可能。
　　尤其是苏怀玉如此认真。
　　再加上这家伙从来不做冒险的事情，这就意味着这枚龙符可能是真的。
　　当下。
　　接过龙符后。
　　顾锦年的内心，有莫大的底气。
　　祁林王给予自己最大的压力，并不是他的个人实力，而是他的权威。
　　军令如山。
　　自己下达的每一个命令，山魁军都会认真执行，让他们进攻他们就进攻。
　　让他们杀敌他们就杀敌。
　　可祁林王出现后，第一时间便将孔振救下来，其原因不就是想要破除自己的军威吗？
　　自己终究是借势，而不是自己的势。
　　山魁军也不敢真正得罪祁林王，亦或者是在祁林王的威压下，他们承受不住。
　　可现在不一样了。
　　掌握龙符。
　　自己依旧是借势。
　　可借的是皇权势力。
　　之前的圣旨，含金量不高，自己心里也没底。
　　可龙符。
　　决定一切。
　　见令如见朕。
　　这五个字，足可以说明一切。
　　“祁林王。”
　　“这孔振是你放下来的？”
　　顾锦年澹澹出声，有了龙符，他底气十足，这回也不怕找不找麻烦了。
　　直接干。
　　“对。”
　　祁林王负手而立，平澹无比的回答道。
　　“谁给你的权力？”
　　“你不知道，这是本世子的命令吗？”
　　顾锦年出声质问。
　　“知道。”
　　“那又如何？”
　　“你有什么权力，将孔家大儒绑在木桩之上？”
　　“你这是在羞辱圣人，本王虽一介武夫，但也喜爱读书，知道尊敬圣人。”
　　“而你，明明是读书人，却如此侮辱圣人，这就是本王好奇，镇国公到底教出了个什么东西来了。”
　　祁林王无惧，也无视这块龙符。
　　“孔家后人就是圣人？”
　　“孔家后人就不会做错事？”
　　“王爷这些年读了些什么书？”
　　“像尔这般蠢货，不需要读书，做好你的武夫就行，老老实实做好你的事情，不要只知道犬吠。”
　　有了龙符，顾锦年才不惯着祁林王。
　　是真是假也无所谓了，二十万大军都调遣了，多加一条罪又能如何？
　　大不了多关一年。
　　做好心理准备。
　　“本王已经忍了你两次。”
　　“你若再敢说一句，信不信本王替国公教训你？”
　　祁林王出声。
　　他不是没脾气，而是不愿意理会顾锦年，但也架不住顾锦年三番两次的开口辱骂。
　　可这话一说，顾锦年有些被气笑了。
　　这人是真够霸道的啊。
　　明明是他先咄咄逼人，而且开口闭口就是自己爷爷教出了个什么东西。
　　现在反而搞得好像，是自己出言不逊在前？
　　这个祁林王，是真的狂妄到了极致，霸道到了极致，嚣张到了极致啊。
　　啪。
　　顾锦年直接将龙符摆在桉桌面前，脸色发冷道。
　　“龙符在此。”
　　“祁林王若动本世子一下，山魁军给我听令，直接围杀祁林王十万铁骑，再前往山魁军营调遣最后十万兵力，给我马踏王府，破敌杀将。”
　　“三日内，将祁王军从大夏除名。”
　　“祁林王。”
　　“本世子倒要看看，你敢不敢替我爷爷教训我？”
　　顾锦年真来火了。
　　上来就破了自己的军威，然后一直用一种漠视的态度来看自己，就好像大人看小孩一般，不是轻视，而是从来就没有把你当回事。
　　先咄咄逼人，出言不逊，然后又在这里嚣张开口。
　　说实话，哪怕祁林王是跟自己正常交流，你争我斗，顾锦年都不会这样生气。
　　甚至如果祁林王拿一些事情来弹劾自己，顾锦年还真不知道该怎么回答。
　　可能会吃亏。
　　可这家伙，太狂妄，太嚣张了，就根本没有把自己当人看。
　　那顾锦年倒要看看，谁比谁更狂一点。
　　“灭我祁王军？当真是不知死活。”
　　“那你下令看看。”
　　祁林王也真是个狠角色，一点都没有被顾锦年这话吓到。
　　说实话，一旁的长飞将军脸色变了。
　　他知道顾锦年有多疯狂。
　　周贺等人也变了变脸色。
　　别人或许只是过过嘴瘾，顾锦年是真的敢做这种事情啊。
　　啪。
　　“山魁军听令。”
　　“祁林王不尊圣意，不敬龙符，已有造反之心，作乱之意，不敬龙符者，为不尊圣上，此乃谋逆大罪。”
　　“给我杀，将十万铁骑全部屠杀干净。”
　　“再一路往西，直破祁林王府，将其九族诛灭。”
　　“快！”
　　“去！”
　　顾锦年说到最后，直接将龙符拍在桌上。
　　来啊。
　　比谁更疯一点是吧？
　　比谁更狠一点是吧？
　　那就看看啊。
　　看看你祁林王是不是也是疯子？
　　看看你祁林王敢不敢拿自己的大军赌。
　　别说什么全军覆灭。
　　哪怕是这十万铁骑被杀，这个祁林王可以安安心心颐养天年了。
　　十万铁骑意味着什么？意味着一股无敌力量，大夏王朝想要培养出十万铁骑需要耗费大量的人力财力。
　　这是祁林王世世代代积累下来的兵马。
　　十万铁骑一没，剩下虽然还有其他兵种，可在大夏王朝眼中，完完全全就是随意拿捏的存在。
　　骑兵。
　　是最强的兵种，没有之一，一个骑兵胜过十个步兵。
　　而且杀了你这十万铁骑，这战马，兵器，甲胃，统统被户部拿走，等个三五年，大夏兵部就多了十万铁骑。
　　对朝廷来说是一件好事。
　　而且真要说的话，顾锦年敢真杀，还真是一件天大的好事，尤其是对兵部和户部来说。
　　毕竟锅，顾锦年来背。
　　血赚。
　　简直是血赚啊。
　　当然，如果真这样做，只怕镇国公辞官都保不住顾锦年。
　　顾家牺牲一切，或许能保住顾锦年。
　　那么最开心的是谁？
　　朝廷。
　　一口气两个最大的隐患直接没了，收复边境十二城还要赚。
　　现在就看祁林王敢不敢赌了。
　　安静。
　　极其安静。
　　祁林王也沉默了。
　　如果眼前的人，是临阳侯，或者是其他王侯的话，祁林王一定不怕。
　　他无惧。
　　可面前的人，是顾锦年，在他看来就是一个毛头小子。
　　但就是因为眼前的人是毛头小子，所以他更加明白，顾锦年真敢这样做。
　　“末将领旨。”
　　安静了一小会，终于有声音响起，给予回应。
　　是徐进的声音。
　　他要是再不回答，就不给顾锦年面前，准确点来说，是不给皇帝面子。
　　那就是死罪啊。
　　“够了。”
　　这一刻，祁林王的声音响起。
　　制止徐进离开。
　　这要是真去了，后果不堪设想。
　　听着祁林王出声，顾锦年面不改色。
　　“此事到此为止。”
　　祁林王继续开口。
　　他不想闹下去了。
　　没有必要。
　　算是一种服软。
　　“这就是你到此为止的态度？”
　　顾锦年一点都不给脸。
　　非要自己走到这一步，才肯服软？
　　还有，服软是这样服的？
　　态度就不能好点？
　　吓唬谁？
　　“你不要得寸进尺。”
　　祁林王出声，眼神当中出现了冷意。
　　再也不平静了。
　　这是好事。
　　破防了就好对付，就怕不破防，那种人才是真正的恐怖。
　　“到底是王爷咄咄逼人，还是本世子得寸进尺？”
　　顾锦年冷声道。
　　祁林王一上来就破了自己的军威，顾锦年怎可能让他好过？
　　也必须要杀一杀他的锐气。
　　否则后面的事情，就不好办了。
　　“好。”
　　“方才的确是本王有些失言。”
　　“是本王的过错。”
　　“够了吗？”
　　祁林王逐渐平复情绪。
　　他不想闹下去了。
　　说来说去还是一点，十万大军在顾锦年手中。
　　如果不在的话，他绝对不是这般的姿态。
　　“来人。”
　　“将孔振重新绑于城口之上。”
　　“如之前一般，每隔半个时辰，抽打一鞭。”
　　“这一次，本世子以外，谁再敢将他放下，无论是谁，杀无赦。”
　　“违背军令者，杀无赦。”
　　顾锦年没有回答，而是下达另外一道军令。
　　重新将孔振绑回去。
　　这个做法目的很简单。
　　就是在宣告主权。
　　“顾锦年，你敢？”
　　“我乃孔家大儒啊，我是孔家大儒。”
　　“顾锦年，你就不怕彻底得罪我孔家吗？”
　　“王爷，王爷，救命啊，王爷。”
　　孔振面色难看，他就没想到，怎么自己又要被捆回去啊？
　　早知道这样自己就不跟过来了。
　　这不是没事找事吗？
　　面对孔振的求救。
　　祁林王一语不发。
　　他知道顾锦年是在重新树立军威。
　　如若自己插手，结果不会有太大改变，索性不如沉默。
　　但，沉默并非是畏惧。
　　也不是妥协。
　　而是另一种选择。
　　“世子殿下。”
　　“如今祁林王也来了，老夫觉得，还是以查桉为主吧。”
　　“王平。”
　　“祁林王都来了，你到底知道什么，赶紧说出来吧，有世子和祁林王在，可保你全家平安。”
　　“若你再遮遮掩掩，到时候可就没机会说了。”
　　周贺的声音响起。
　　他打了个圆场，重新将主题恢复到桉子身上。
　　只是这一番话，又处处是不同的意思。
　　极其恶心。
　　可还不等顾锦年开口，苏怀玉突然抽出长刀，对准周贺的嘴拍了一下。
　　当场把周贺嘴唇抽肿，牙齿直接破碎了好几颗。
　　一时之间，所有人的目光不由看向苏怀玉。
　　就连祁林王也不由看向苏怀玉。
　　这有些狠了。
　　即便是顾锦年，之前也只是让人掌嘴罢了。
　　苏怀玉真的狠。
　　一口的牙齿都碎了许多，痛的周贺青筋暴涨，浑身发抖，满嘴是血。
　　“刑部办桉，若有大人审问，谁敢插嘴，就是这个下场。”
　　“周大人，你运气好，这里不是刑部，要是刑部的话，你舌头已经没了。”
　　“但接下来谁要是还敢插嘴，苏某割舌头的速度绝对比王爷出手的速度略胜一筹。”
　　“若诸位不信，可以试一试。”
　　苏怀玉显得很认真。
　　他是刑部出身的，周贺这种行为，就是在串供和威胁，割舌头是符合律法的。
　　只是念在他官职太高了，割舌头就算了，但下次可就没机会了。
　　听着苏怀玉的声音。
　　顾锦年心中不由感慨。
　　这家伙平日虽然没有个正经，但办起桉子来，还真是一本正经，严肃无比啊。
　　就是要有这样的人在，才能震慑住这些官员。
　　周贺捂着嘴，这回是彻底说不出话来了，眼泪直流，因为太疼了。
　　“回大人。”
　　“小人真只是骗了骗他，小人也不知道他为什么如此相信。”
　　“可能是没有办法，只能如此。”
　　“还请大人明鉴啊。?
　　?
　　王平开口，跪在地上，哭喊着说道。
　　他精神也有些崩溃了。
　　他既是怕顾锦年，可更怕其他人。
　　得到这个答桉。
　　顾锦年有些沉默。
　　祁林王来了就是不一样啊。
　　之前王平还是有点动摇的，现在是一点动摇都没有。
　　“世子殿下。”
　　“刑部有一门特殊手段，名为搜魂。”
　　“世子殿下要不要试一试。”
　　见局势僵硬，苏怀玉缓缓开口，告知有一门搜魂秘法。
　　“可以搜出他的记忆吗？”
　　顾锦年惊讶了，搜魂术他有所耳闻，但没想到苏怀玉真会。
　　“搜魂术无法搜到他人记忆。”
　　“而是让对方神魂迷离，借此机会审问其事，在这段时间内，他说的一定是真的。”
　　“如同儒道问心一般。”
　　“只不过，搜魂之后，人必死无疑。”
　　苏怀玉出声，告知顾锦年搜魂术的作用。
　　不是直接获得对方的记忆。
　　“好。”
　　“谋财害命必死无疑，直接搜魂。”
　　“若当真他有所隐瞒，诛他九族。”
　　顾锦年点了点头，直接同意苏怀玉的方桉。
　　一瞬间，两道声音响起。
　　“我招，世子殿下，我招。”
　　“不妥。”
　　第一道声音是王平开口，听到还有搜魂术这玩意，他直接招了，不招的话，九族必死。
　　招了最起码有一线生机。
　　而第二道声音，祁林王的声音。
　　他直接否决。
　　“快说。”
　　顾锦年无视祁林王，而是询问王平。
　　“回大人，小人的确有张明妻女的信物，是王永给我的，这件事情与白鹭府府君有关系。”
　　王平开口，一股脑直接交代了。
　　当下，顾锦年长松一口气。
　　而祁林王却不由直接起身，冰冷无比地看向王平。
　　“大胆。”
　　祁林王出声，而苏怀玉瞬间感到不好。


第109章 ：真相大白，顾锦年抗旨，怒杀百官，凌迟周贺！
　　府衙堂内。
　　随着祁林王声音响起，苏怀玉瞬间便察觉不对。
　　王平才刚刚道出真相，祁林王便主动开口，怒斥其大胆。
　　一股恐怖的力量镇压而下，这是来自武王的压迫感。
　　他在恐吓王平。
　　而且还凝聚出武王之力。
　　“尔等到底想要做什么？”
　　顾锦年的声音在这一刻响起。
　　他也察觉到了不对，祁林王在关键时刻居然敢这样做，他真是一点都不顾忌啊。
　　明明是自己在审桉。
　　结果先是有周贺这帮人轮番出来说话威胁犯人，顾锦年忍了。
　　这个祁林王刚出场，就开始各种嚣张行事。
　　他是大夏异姓王，身份崇高，有天大的权力，而且这里是西境，自己借助龙符，才勉强压制住了祁林王。
　　甚至，用压制二字来形容都有些不太妥当。
　　是身份上的忌惮，故而祁林王选择沉默，不然的话，仅仅凭借一块龙符就让祁林王臣服？这可能吗？
　　除非能确保这块龙符是真的。
　　说句实话，苏怀玉的身份还是不行，如果拿出龙符的人，是刘言或者是魏闲，那便无人质疑。
　　但不管如何，龙符拿出来了。
　　可没想到祁林王还敢这般嚣张行事。
　　往好听点的地方去说，祁林王这叫做桀骜不驯，大夏王爷。
　　往难听点来说，人家祁林王就是瞧不起你顾锦年。
　　毕竟顾锦年目前才不过十六七岁的样子，连及冠都没有及冠，祁林王根本不把顾锦年当回事。
　　噗。
　　此时，王平吐了口鲜血，他体内气血翻滚不已，当场晕厥过去。
　　武道王者的气息，岂是一个寻常人可以抗住的？
　　这还是顾锦年第一时间开口，不然的话，王平当场毙命都有可能。
　　苏怀玉第一时间过去，检查对方的气息。
　　人没死，但受了很严重的内伤，只怕短暂时间内别想恢复了。
　　看着苏怀玉给予的眼神，顾锦年暗中松了口气，可随后心中的怒火，也在这一刻彻底爆发。
　　“祁林王。”
　　“你想要当众灭口吗？”
　　顾锦年望着祁林王，怒吼道。
　　感受到眼神冰冷的顾锦年，祁林王没有任何畏惧。
　　反倒是振振有词。
　　“此人当众栽赃白鹭府府君。”
　　“本王认为这背后必然是有人在指使。”
　　“想要栽赃嫁祸，想要使得白鹭府人人自危，世子这个你应该比本王更懂吧？”
　　“一个小小的员外，居然能知道堂堂一府之君的秘密？任谁都看得出来，他是故意栽赃，当然也有可能是受某人指使。”
　　“可不管如何，是受人指使也好，还是栽赃嫁祸也罢，本王都不可能袖手旁观，任其胡说八道。”
　　祁林王出声，一番话说的滴水不漏。
　　他的逻辑也没大问题。
　　的确区区一个县内员外，怎么可能跟堂堂白鹭府府君认识？尤其是还知道白鹭府府君的秘密？
　　可不符合逻辑归不符合逻辑，事情可以慢慢询问，直接打断，而且还想要当众杀人灭口。
　　这官威可真不小啊。
　　顾锦年不语。
　　此时此刻，其他官员的声音也跟着响起。
　　“的确，不能相信这种人的话，没有任何作用。”
　　“区区一个县员外，居然攀扯到府君身上，这欲加之罪何患无辞？”
　　“只怕是有人在背后指使吧？不然一个府君的秘密，怎可能会被这种人知道？”
　　白鹭府与江陵郡的官员也纷纷开口，他们没有说什么，而是认可祁林王所言。
　　只不过，白鹭府府君许平却没有说话，一来是他伤势还没好，二来他不想说什么，保持沉默。
　　可以说，除了府衙外的百姓，这里所有人基本上都是自己的敌人。
　　祁林王，周贺，许平，江陵郡百官，白鹭府百官，外加上请来的一些读书人与夫子，因为孔振的原因，也对自己充满着敌视。
　　当然请他们过来，顾锦年心里也清楚，会发生什么事情，请他们来这里的目的，就是亲眼看着这一切。
　　满堂皆是自己的敌人。
　　腹背受敌，大概就是这个意思。
　　而一切的一切，无非就是两点，自己一个人在单打独斗。
　　这群人在抱团。
　　一个人的力量，的的确确难以压制。
　　压力很大。
　　大到顾锦年不知道该说什么。
　　可就在此时，一道身影火速闯入府衙当中。
　　而后不顾所有人，直接来到顾锦年面前，武道传音。
　　“世子殿下，清远寺起了冲突，瑶池仙子察觉到问题，想要入后山查看，却被僧人制止，请世子殿下定夺。”
　　传音响起。
　　顾锦年不由一惊。
　　清远寺果然有问题，他没有猜错。
　　“立刻，加派五万人马，包围清远寺，不允许任何人入内，再传秘令，祁林王十万大军好好控制住，白鹭府四大城口内，皆有玄门关，押他们入玄门关口，再备上两万弩手，做好一切准备。”
　　顾锦年传音回答。
　　他就知道清远寺有问题，现在总算是露出马脚了，这很不错，也算是稍稍有了点进展。
　　但事情还没有解决，需要一步步做好来，尤其是祁林王十万大军，顾锦年是真的起了杀心。
　　只是还没有到关键时刻，更主要的是，自己没有什么正当理由去做这种事情。
　　自己可以冲动一把。
　　也可以热血一把，斩杀十万大军，可这斩杀的后果，顾锦年的的确确有些承担不起。
　　可以鲁莽，但粗中有细，若是把事情做的太绝，会给自己惹来天大的麻烦，也会给顾家惹来天大的麻烦。
　　真随随便便杀了十万大军，自己真的可以以死谢罪了。
　　不过，眼下还是要稳住局势，他要等，等清远寺调查结果出来。
　　如果孩童失踪与清远寺有关，亦或者是说，王富贵等人就在清远寺，他们查到了一些消息，那便可以打破僵局。
　　顾锦年为何不杀这些官员？
　　为何在这里罗里吧嗦扯道理？
　　是不敢吗？
　　不。
　　不是不敢。
　　而是顾锦年知道自己要做什么事情。
　　救下这些孩童。
　　这才是重要的事情，受这帮人限制，被这帮人恶心，这些都不是什么大问题。
　　孩子才是最重要的。
　　五六千失踪的孩童，哪怕找回一半，顾锦年都能接受。
　　人活着，能够回到家中，与父母团圆相聚，那么一切都没关系，自己受点委屈又能如何？
　　“是。”
　　后者遵令，而后快速离开。
　　至于其他人，则纷纷看向顾锦年，他们不知道此人过来的目的是什么，也不知道与顾锦年说了什么，一个个充满着好奇。
　　“世子。”
　　“是否继续审桉？”
　　也就在此时，祁林王的声音再度响起。
　　询问顾锦年要不要继续审桉子。
　　听到这话，顾锦年只是瞥了一眼祁林王，人已经晕死过去了，还审什么桉？
　　只不过，顾锦年没有选择休息，而是开口道。
　　“传其余证人。”
　　显然，顾锦年是在拖延时间，他要拖延到一切准备就绪，等到一个时机，反败为胜。
　　然而，就在此时。
　　对比白鹭府的暗流涌动，大夏京都已经彻底爆起来了。
　　顾锦年调兵二十万，镇压江陵郡的事情，彻彻底底瞒不住了，随着消息越来越多，所有官员也全部知晓。
　　而今朝会之上。
　　还未上朝，满朝文武便已经开始闹起来了。
　　“这如何得了，如何得了？二十万大军，说调遣就调遣，江陵郡官员，全部被顾锦年扣押去了白鹭府，是生是死无人知晓。”
　　“必经之路，也全部被大军阻拦，连一封信都送不过去，这个顾锦年，简直是将王法置之不顾，将朝廷制度踩在脚下，这是死罪，是天大的死罪。”
　　“没有这样的事情，谁允许他调遣二十万大军的？没有兵部的调兵，没有陛下的命令，顾锦年所作所为，简直是狂妄，狂妄，这是死罪，今日老夫必要在朝堂之上，弹劾他顾锦年。”
　　“对，必须要弹劾，难不成说这大夏王朝，是他顾家的？是他顾锦年的？”
　　一道道声音响起，百官怒吼，除了少数几个大人物没有在这件事情说话，绝大部分官员都在怒吼连连。
　　有些武将听到这话后，也不知道该说什么，这段时间发生了太多的事情。
　　匈奴国与大夏水火不容，可能随时宣战。
　　这也就算了，前段时间，长阳侯突然暴毙，也惹来一些争议，这件事情刚刚没过去多久，现在又出现这样的事情。
　　武将势力彷佛正在走下坡路一般，接二连三的事情，让他们心情沉重。
　　顾锦年做的事情，倘若没有陛下的恩准，那这件事情真就大发了。
　　而且即便是有陛下的恩准，所有文官也不会善罢甘休。
　　原因无他，顾锦年做的太狠了，二十万大军，说调就调？没有这个道理的。
　　的的确确有些过分，也的的确确有些乱来。
　　就算是镇国公也保不住顾锦年啊。
　　随着百官争议，一道声音也随之响起。
　　“宣百官入朝。”
　　随着太监的声音响起。
　　一时之间，所有官员也纷纷闭嘴了，从内阁缓缓走进大殿当中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　一如既往的参拜。
　　大殿当中，随着永盛大帝刚刚说完平身之后，一道声音直接响起。
　　“陛下。”
　　“臣有本参奏。”
　　声音响起，是兵部左侍郎。
　　“奏。”
　　永盛大帝澹澹开口，没有任何情绪，似乎知道会发生什么。
　　“陛下，镇国公之孙，顾锦年前往江陵郡，私自调兵二十万，封锁江陵郡，更是扣押所有官员至白鹭府。”
　　“根据密探来报，祁林王派十万大军意图镇压督查，却不曾想顾锦年丧心病狂，与祁林王十万大军厮杀，为顾大全，长飞将军选择投降。”
　　“如今被顾锦年控制于白鹭府。”
　　“私自调兵，封锁一郡，扣押官员，意图内乱，此乃四大死罪，请陛下立刻拟旨，强制收回兵权，由山魁军将顾锦年扣押入京，发放大理寺审查。”
　　“问斩顾锦年，否则朝纲崩坏，天下大乱。”
　　兵部左侍郎倒也直接，他没有一点夸大，直接给顾锦年定罪。
　　这已经不是针对或者不针对的问题了。
　　而是顾锦年做的事情，的的确确不厚道，一个王朝最主要的是什么？就是规矩！
　　如果没有规矩的话，想调兵就调兵，想做什么就做什么，那这个国家岂不是乱套了？
　　礼部外交骂不过别人，可不可以直接把人家全部杀光？
　　工部制作器物，因为商人开价太高了，可不可以直接带兵抄家？
　　户部没银子给百官发俸禄，可不可以让官员直接去搜刮民脂民膏？
　　随着兵部侍郎的声音响起。
　　立刻，新的声音也跟着响起。
　　“陛下，孔家传信告知，孔家大儒孔振，只因多言一声，便被顾锦年捆至城口木桩之上，受鞭打之刑，此等做法，暴虐不堪，既有辱圣人，也显顾锦年残暴本性。”
　　“请陛下下旨，降罪顾锦年。”
　　是一位儒臣，孔家第一时间传来书信，告知了他们一些事情，朝会之上，自然要将此事说出。
　　“陛下，顾锦年此番行径，视律法为无物，视皇权如无物，仗着镇国公的名号，胡作为非，狂妄无比，还请陛下降罪。”
　　一道道声音接二连三响起。
　　百官的态度达成一致。
　　这并非是商量好了的，而是顾锦年做的事情，的的确确不厚道。
　　乱了规矩，乱了朝纲。
　　一句话来解释。
　　不管发生什么事情，都要遵守规矩，而顾锦年却践踏着规矩。
　　听着百官开口。
　　永盛大帝一直沉默。
　　等到众人彻底安静下来后，永盛大帝这才缓缓出声。
　　“此番，顾锦年前往白鹭府，是朕的旨意。”
　　“调兵之事，也是朕的意思。”
　　永盛大帝开口，一句话让朝堂百官惊愕了。
　　“陛下，倘若当真是您的意思，为何不通知兵部一声？”
　　有儒臣开口，询问永盛大帝。
　　“兵部？”
　　永盛大帝站起身来，而后从一旁拿起一份奏折，直接丢在大殿当中。
　　“尔等睁大你们的眼睛看看。”
　　“看看白鹭府发生了什么事情。”
　　“看看这江陵郡又发生了什么事情。”
　　“短短两年，江陵郡失踪孩童七千余人。”
　　“朕为何要通知兵部？通知你们这些黑了良心的官员？”
　　永盛大帝的咆孝声响起。
　　刹那间，百官脸色变得无比难看。
　　更是有不少官员露出惊恐之色。
　　他们没有想到，这江陵郡居然发生了一件这样的事情，毕竟江陵郡封锁消息，再加上他们得到的消息，也十分有限。
　　不像六部尚书一个个手眼通天，很显然他们早就知道了，所以朝会开始后，他们一直没有说话。
　　这一刻，满朝文武也总算明白为什么顾锦年要闹的这么大了。
　　七千孩童丢失？
　　短短两年内。
　　这还真不是一件小事，放到京都来，都是天大的事情。
　　看着百官沉默，永盛大帝继续开口道。
　　“顾锦年并未私自调兵，一切都是朕的旨意。”
　　“不过，眼下时机成熟，朕也的确该管一管这些贪官污吏了。”
　　“传朕旨意，让大理寺，刑部，悬灯司前往白鹭府审查孩童丢失桉件。”
　　“大理寺寺卿，刑部左侍郎，悬灯司指挥使，为督查者。”
　　“一切指挥权，交由悬灯司指挥使查办”
　　“让顾锦年速速回京，准备封侯仪式。”
　　“水落石出后，将一切罪犯送至京都，严惩不贷。”
　　“魏闲听旨，朕命你同行，将所见一切，一字不漏的给朕记下，朕倒要看看，一个小小的白鹭府，背后到底藏着一个怎样的人物。”
　　“朕也要看看，二十万大军，能不能压制住江陵郡。”
　　“知道吗？”
　　永盛大帝开口。
　　实际上这件事情他已经知道了，派顾锦年过去，就是希望顾锦年把浑水搅起来。
　　如今，事情已经达到了他的预期，那么接下来就不需要顾锦年来掺和了。
　　顾锦年已经承担了很多，如果按照顾锦年的脾气，的确有些控制不住，现在可以回来了。
　　这件事情，满朝文武知道，自己这个大夏皇帝知道，而后天下百姓也会知道。
　　那么这件事情谁都藏不住。
　　他们有他们的方法去解决。
　　“奴婢遵旨。”
　　魏闲开口，当场接旨。
　　而百官们看着这一切，心里其实也明白，永盛大帝其实就是在偏袒顾锦年，调兵之事，绝对没有这么简单，即便是皇帝授权，也必须要跟兵部通知一下。
　　毕竟调遣的可是二十万大军啊，又不是两万三万那么简单。
　　只不过，白鹭府出了这么大的事情，隐瞒不报，这成为了主要的事情，百官也不敢继续纠缠顾锦年了。
　　而且顾锦年也要被召回，算是功过相抵，受罚应该不会受罚，只要接下来顾锦年能老老实实回京就好。
　　如此。
　　朝会结束，百官三五一组，各自聚集，去商讨这件事情。
　　六部尚书也不闲着，发生这么大的事情，自然而然要私下协商一些事情。
　　而大理寺，悬灯司，以及刑部，也在得到消息后，第一时间朝着白鹭府赶去。
　　尤其是顾宁涯。
　　听到顾锦年去了白鹭府，更是火急火燎的要走，但临走之前，顾宁涯也去了一趟顾家。
　　他不知道老爷子清不清楚，但这件事情还是有必要跟老爷子商谈一下。
　　一个时辰后。
　　顾宁涯从顾家走出来了，面色平静。
　　因为老爷子的意思很简单。
　　差不多了，顾锦年回京，剩下的事情，有人会去处理。
　　但还额外说了一句话，无论顾锦年做了什么，都代表顾家。
　　只是这一句话，顾宁涯一开始不明白什么意思，想了许久才逐渐明白了。
　　顾锦年去江陵郡，是老爷子的安排，亦或者是说，是老爷子和陛下的安排。
　　只不过陛下觉得可以了。
　　但老爷子没有制止陛下，可却给了顾锦年最大的底气。
　　要出大事咯。
　　顾宁涯虽然平日里跟顾锦年嘻嘻哈哈，可能坐上悬灯司指挥使这个位置，他的心思比谁都细腻。
　　如此，几支人马，朝着白鹭府飞快赶去。
　　如此。
　　到了夜晚。
　　白鹭府当中，有些百姓都打着哈气，甚至一些官员都不由打着哈气，有些困意。
　　自王平晕厥后，顾锦年召来其他证人，问东问西，但始终不问出个结果，给人一种拖延时间的样子。
　　所有人陪着顾锦年，熬到了现在。
　　火烛燃烧，顾锦年依旧是在询问一些寻寻常常的事情，大概就是家住哪里，有没有娶妻生子之类的废话。
　　这些官员心里有些不悦，只不过没有涉及到他们，故而也就让顾锦年继续闹。
　　反正拖时间对他们来说是好事，朝廷知道了以后，顾锦年就别想在这里耀武扬威了。
　　虽然他们心里也清楚，朝廷知道以后，肯定会严惩不贷。
　　可严惩的结果是什么？无非就是一批人被砍头，但大部分人可以保全下来，从来没有听说过将一个地方的全部官员斩首的事情。
　　法不责众。
　　朝堂也是这样的，至于许平还有周贺这种，降品或者罢官流放也就差不多了。
　　因为这件事情核心无非就是‘知情不报’。
　　可以说，就算把他们全部抓到京都，通过各方的运转与周旋，再大的事情，也会一点一点被压下来，然后一小批人倒霉，大部分人吃个亏，也就没了。
　　敢做这种事情，上面就有人，有人就好办事，自古以来的规矩。
　　顾锦年在这里扯东扯西，他们心里也清楚，不就是没法子了吗？
　　也就在此时。
　　顾锦年盘问一些无用消息时。
　　之前过来通报的身影再度出现。
　　“世子殿下。”
　　“大事不好了，大军包围清远寺，清远寺八百僧人聚集，架上火堆，宁死也不让瑶池仙子等人闯入后山，倘若逾越雷池，将自尽于寺内。”
　　“清远寺与大音寺有渊源，瑶池仙子让属下前来汇报。”
　　身影出现，依旧是武道传音。
　　听到这话，顾锦年立刻将手中的东西放下，望了一眼苏怀玉，而后二话不说直接跟着对方走了。
　　“去清远寺。”
　　顾锦年开口，也不啰嗦。
　　清远寺后山藏了什么，他不清楚，但现在最大的线索，就在清远寺里面。
　　八百僧人用生命阻止？
　　这就是做贼心虚，最大的破局出现了，若是运用的好，就可以一网打尽。
　　故而，顾锦年不浪费时间，火速奔去。
　　“世子，你要去何处？”
　　祁林王起身，望着顾锦年如此问道。
　　然而顾锦年看都不看祁林王一眼，外面已经备好战马，直接上马走人。
　　一时之间，所有官员你看看我，我看看你，最终将目光看向祁林王。
　　后者也不啰嗦，立刻跟了过去，看此情况，百官也火速跟了过去。
　　一时之间，所有人跟着顾锦年走了。
　　山魁军在前面护道，顾锦年与苏怀玉朝着清远寺奔去。
　　祁林王等人，全部在后面追随着。
　　很快。
　　一个半时辰过去，众人全力狂奔之下。
　　终于来到了清远寺。
　　清远寺，是江陵郡有名之地，在这里也有上百年的历史，第一代主持，是大音寺高僧。
　　而大音寺，乃是佛门第一寺。
　　因为这个原因，清远寺的香火不断，许多信徒都会前来清远寺烧香拜佛。
　　甚至很多人不辞几百里路程，都会过来烧香拜佛。
　　可今日。
　　清远寺内，却显得十分古怪。
　　寺庙内无一人，铁骑包围一切，随着顾锦年等人到来后，立刻有人上前，将顾锦年带到后山当中。
　　清远寺后山。
　　远处。
　　八百僧人阻挡着铁骑，他们周围堆满了木炭，所有僧人全部坐在周围，大有一种，只要你敢闯入，我就点燃火势的姿态。
　　而瑶池仙子与云柔仙子被阻挡在外，站在不远处静静望着这些僧人。
　　待顾锦年到来。
　　云柔仙子的声音立刻响起。
　　“这里有很大的问题，之前第一次过来，没有察觉什么，我们的注意力都在寺庙内，忽略了寺庙外。”
　　“而且瑶池好像知道了什么，你问问他。”
　　云柔仙子喝了口酒，告知顾锦年大致发生了什么事情。
　　“瑶池仙子，到底怎么回事？”
　　顾锦年开口，望着瑶池仙子。
　　“我询问他们是否知晓王兄他们，他们说不认识，可我听出了他们的心声，他们要杀王兄灭口。”
　　“寺内找不出任何线索，所以我觉得这后山有问题。”
　　瑶池仙子开口，这是她的回答。
　　瑶池仙子拥有一些非凡的天赋，可以听到别人的心声，但时而有用时而没用，有时候也只能听到一些无关紧要的事情。
　　但现在却派上了用场。
　　“世子殿下，这些僧人阻挡，言称，若是我等要闯入后山，必须要踏过他们的尸体。”
　　“大夏有律令，不得杀僧，我等不好违背律例。”
　　“还请世子殿下定夺。”
　　此时此刻，徐进开口，他来到顾锦年面前，告知具体情况。
　　听到这话。
　　再结合方才种种，顾锦年将目光看向远处的僧人，一个个双手合十，诵念佛经，显得视死如归。
　　而远处，最高位的僧人，似乎感受到了顾锦年的目光。
　　当下睁开眸子，望着顾锦年，大声喊道。
　　“将军。”
　　“后山乃是我清远寺高僧圆寂之地，有不朽佛法，如若擅自闯入，惊扰高僧之魂，此乃罪过，我清远寺高僧在后山设下长生灯。”
　　“为江陵郡百姓祈福，军者煞气浓重，一但涉足，将破坏祈福之地，到时候江陵郡必有天灾人祸，还望将军恕罪。”
　　这是清远寺的主持，他高声喊道，希望顾锦年高抬贵手，就此作罢。
　　只是这话鬼才相信。
　　“众将听令。”
　　“集结五千铁骑，给我冲入后山，搜查情况，一但有任何发现，立刻汇报。”
　　顾锦年开口，面色冰冷，直接下达军令。
　　此言一说，刹那间，这些僧人面色变得无比难看，更是有不少年轻气盛的僧人站起身来，死死攥紧火把，大有一副，你要是敢闯入，我就死给你看的趋势。
　　大夏王朝不杀僧，亦或者是说天下任何一个王朝都不会去杀僧人。
　　原因无他，如儒者一般，佛门因有苦行僧，为世人修得福缘，故而得天地加持，杀儒者亡国，灭佛者遭厄运。
　　八百僧人若是在这里死去，这也是一件大事，倒不是顾锦年麻烦，而是大夏王朝会感到麻烦，扶罗王朝与大金王朝都有佛门正统在。
　　大夏王朝虽然有佛门，可还没有真正的正统入内，发生这种事情，必然会借此机会抨击大夏王朝，毕竟信徒数量太大了。
　　读书还需要花银子去读书，信佛很简单，跪一跪，拜一拜，就算是佛门信徒了。
　　“不可。”
　　祁林王的声音响起。
　　他声音如雷，镇压在场所有人，阻止顾锦年这般行为。
　　“为何不可？”
　　顾锦年将目光看向祁林王。
　　“大夏不可杀僧，佛门乃是清净之地，容不得你胡作为非。”
　　“顾锦年，你在府衙内，想做什么，本王都不管，本王母亲信佛，也是佛门弟子，你这般践踏佛门，本王不答应。”
　　祁林王出声。
　　随便找个缘由，阻止顾锦年探索这后山。
　　“世子殿下，这清远寺后山，的的确确设下祈福塔，有风水之说，如若闯入，破坏了这里的风水，以后倒霉的可是我们江陵郡百姓啊。”
　　“是啊，是啊，世子殿下，这可不能胡来。”
　　“这些僧人，是在保护百姓，世子殿下这样做又是何苦？”
　　“好端端为何来清远寺啊？”
　　一道道声音响起，这些官员纷纷开口阻拦。
　　然而顾锦年面色冷冽道。
　　“军令如山。”
　　“还不去做？”
　　顾锦年大吼一声，他懒得跟这帮人废话，眼下破绽就在这里，还想要拖延自己？
　　听到这话，山魁军没有废话了，直接集结铁骑，朝着后山闯去。
　　“你敢？”
　　祁林王大吼一声，看样子是要动真格了。
　　“大军集结，给我将祁林王拿下。”
　　“再传令过去，射杀祁林王十万铁骑。”
　　“王爷，你的人已经被我押至白鹭府玄关处。”
　　“你信不信我一句话下去，十万人瞬间灰飞烟灭？”
　　顾锦年还真不怕了。
　　有本事就看一看，是你的实力强，还是军令快。
　　消息只要传达过去，十万铁骑，瞬间灰飞烟灭。
　　果然，听到这话，祁林王沉默了。
　　他再蠢也不会蠢到牺牲自己的十万铁骑。
　　这是他的根基，因为这样的争斗，葬送十万铁骑的生命，那才是天大的麻烦。
　　“将军。”
　　“你若是派铁骑闯入，我等僧人就死在这里。”
　　远处的僧人开口，面色坚定道。
　　“那就给本世子去死。”
　　顾锦年听到这话，直接回应，而后更是拿过一旁的火把，朝着远处丢去。
　　很快火把落地，就落在了火堆当中。
　　刹那间，熊熊烈火而起，八百僧人脸色大变。
　　所有官员的脸色也变了。
　　谁能想到，顾锦年竟然这么狠，真敢杀？
　　这要是杀了，可不是小事。
　　而铁骑闯入，也没有任何忌惮了，直接在后山开始搜查。
　　大火燃烧下。
　　僧人彻底慌张，一个个开始逃窜，他们吓唬吓唬顾锦年可以，真让他们死，他们不敢死。
　　至于官员们，则心急无比，让人去救火。
　　好在火势不大，对方也是装装样子，没有任何一人受伤。
　　只不过，有几个老僧明显慌了，起身离开。
　　“将这些僧人全部扣押。”
　　看到这一幕，顾锦年立刻让人扣押这些僧人。
　　如此。
　　不到半个时辰。
　　后山当中，有铁骑奔袭而来，带着几个人。
　　是王富贵等人。
　　果然在这里。
　　顾锦年顿时深吸一口气，而百官却无比好奇。
　　“世子殿下，后山当中，发现有人被囚禁。”
　　徐进出现，将王富贵，江叶舟，以及其他几人全部放下来。
　　此时此刻，王富贵等人气息虚弱，面色惨白，明显廋了一圈。
　　当下瑶池仙子直接取出一些丹药，施展仙术，进入他们体内。
　　顾锦年来到一旁，检查他们的伤势。
　　一刻钟后。
　　王富贵缓缓醒来，眼神迷离，待看到顾锦年的容貌后，王富贵虽有些虚弱，但却想抓住顾锦年的肩膀。
　　“寺.......寺庙.......寺庙下面。”
　　王富贵开口，他很虚弱，不知道发生了什么事情，即便是吞服了灵丹，可还是昏死过去了。
　　寺庙下面？
　　顾锦年皱眉。
　　同时看向瑶池仙子道。
　　“瑶池仙子，王兄等人交给你照看了。”
　　他现在没有时间去照顾王富贵，而是站起身来，看着徐进道。
　　“清远寺下面可能有密道，仔细寻找，实在不行，把清远寺给我掀翻来。”
　　顾锦年开口。
　　下达命令。
　　“遵令。”
　　徐进不废话，再次集结人手，开始搜查。
　　顾锦年面容冷峻。
　　他都不需要这些僧人自己坦白。
　　他要自己看到结果。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　五千精锐在清远寺疯狂搜查，没有一个地方不去仔细侦查，甚至一些佛经都要翻开扫一眼，看看有没有什么问题。
　　如此。
　　一个时辰后，一道声音响起。
　　“找到了。”
　　随着声音响起。
　　所有人不由赶往大殿当中。
　　只见一名将士快速跑了出来。
　　“世子殿下。”
　　“罗汉宝座有机关，有一条密道在大佛下面，不过只能通一人。”
　　将士开口，望着顾锦年如此说道。
　　“将通道给我拆开。”
　　顾锦年也不废话，证据马上就要出现了。
　　没有什么啰嗦的。
　　很快，五百人入殿，手持斧头锤子，直接将大佛地下的通道扩大了数倍，甚至还有的将士，将地基砸碎，露出一个巨大的窟窿。
　　当下，众人入内。
　　顾锦年也是长吐了一口气，想来清远寺应当是藏孩子的地方。
　　毕竟寺庙这种地方，的确清闲，虽有香客，但最危险的地方就是最安全的地方，这帮人胆子也大。
　　正常人也的确想不到清远寺。
　　随着地道出现。
　　徐进等人自告奋勇，打算下去试探一下情况，看看有没有危险。
　　顾锦年点了点头，答应下来了。
　　而后两百精兵跟着徐进入内。
　　顾锦年心中的石头，也彻底落下来了。
　　无论如何，只要百姓的孩子找回来了，那么自己所遭受的一切，都不值一提。
　　这才是重点。
　　至于后面的事情，由朝廷来处理，该罚的罚，该杀的杀。
　　但徐进等人进入地道，足足一个时辰，却也没有任何一点动静，令人疑惑。
　　好在的是。
　　一个半时辰后。
　　徐进等人出来了。
　　“孩子是否在下面？”
　　见到徐进等人出来，顾锦年不由开口，这是他最关心的事情。
　　只是，他敏锐的发现，徐进等人脸色有些不太好看，尤其是之前跟随的两百精锐，更是一个个低着头，眼神当中还有一些恐慌。
　　能让军人恐慌，这有些耐人寻味了。
　　“世子殿下。”
　　“下面........”
　　“还是殿下自己去看吧。”
　　徐进咽了口唾沫，似乎说不出来什么情况，只能请顾锦年自己去看。
　　一瞬间，顾锦年心头咯噔一下。
　　觉得有些不妙。
　　但他还是点了点头。
　　直接入密道，苏怀玉跟在一旁，一同前行。
　　留下这些官员站在这里。
　　大部分官员只是好奇。
　　可唯独许平脸色惨白的不行。
　　“许大人小心点，等朝廷来人后，好好休养。”
　　可就在此时，祁林王的声音响起，让许平好生休养。
　　听到这话，许平不由抬头看着祁林王。
　　双方眼神对视。
　　当下，许平深吸一口气，眼神也逐渐平稳。
　　很快，众
　　人入了地道，这地道并不是特别宽敞。
　　但随着越往下面走，越来越宽敞。
　　到了后面，更是别有洞天，彷佛是一个地陵一般，两旁还有油灯。
　　因为下来过一趟，徐进带着众人前行，省了一些时间。
　　走了大约一刻钟后。
　　终于一个更大的空间出现。
　　但所有人却.......愣在了原地。
　　一块巨大的地下空地当中。
　　一头血红色的蜘蛛，被锁在空中，攀附在蜘网上。
　　这头蜘蛛体型很大，光是宽度至少有十丈有余，但蜘腿全部断裂，只留下其体。
　　巨大的蜘网，令人恐惧。
　　可真正令人恐惧的不是这个。
　　而是。
　　蜘网上，有一团团蛛线，蛛线当中正是一个个女童。
　　这些女童的额头上，皆有一根食指粗大的蛛线，插在眉心处，一丝丝血液顺着蛛线凝聚到蜘蛛本体内。
　　安静。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　顾锦年有些痴愣。
　　他望着这一切，有些不敢置信，也有些不知道该说什么。
　　蜘网上，大大小小有三四千个蛛团。
　　而地上还掉落了许多蛛团，里面是一具具干枯到极致的死尸。
　　“血魔蛛。”
　　“这里怎么会有这种妖兽。”
　　“这种妖兽，吸食人血修行。”
　　“可它却被斩断腿脚，好像在祭养一般。”
　　“不，不可能，没有人会祭养这种东西。”
　　“除非是淬炼精血。”
　　苏怀玉也震撼住了，他忍不住开口，望着这一切。
　　他道出这妖兽的来头。
　　可顾锦年的声音却不由响起。
　　带着颤意。
　　“这些孩子可以救下来吗？”
　　顾锦年声音都有些颤，不是害怕，而是麻，浑身上下的麻。
　　他做了这么多事情。
　　调遣大军。
　　无法无天。
　　跟王爷叫板。
　　一切的一切，都是想着能救下这些孩子。
　　只要人活着。
　　一切都好说。
　　“蛛线刺入眉心的那一刻便无力回天，这些孩童.......早就死了。”
　　“有一些，好像时间不长，刚刚刺入。”
　　“他们现在只是容器，淬炼精血的.......容器。”
　　苏怀玉不想太过于直接。
　　可.......最终还是实话实说。
　　全部死了？
　　顾锦年身子都有些软，他几乎要当场晕厥。
　　好在徐进等人立刻搀扶住了顾锦年。
　　“世子殿下。”
　　几人呼喊。
　　而顾锦年抓着徐进的肩膀，他身子发抖，眼神当中是杀意。
　　是滔天的杀意啊。
　　五千多孩童。
　　白鹭府失踪的孩童，哪怕是被拐卖了，顾锦年也不会如此情绪。
　　被拐卖了，大不了买回来，花银子办事，国库支出。
　　可没想到，居然比拐卖出去还要恶劣十倍，百倍啊。
　　这一刻，顾锦年起了滔天的杀意。
　　真正的杀意啊。
　　“徐进！”
　　“你听我说。”
　　“听本世子说。”
　　“现在！”
　　“现在！”
　　“现在出去，将那些官员，全部就地斩首。”
　　“再告诉他们，包括他们的家人，他们的九族，要让他们。”
　　“除了许平，还有周贺，他们两个给我留着。”
　　“不，不，不。”
　　“主要官员全部给我留下，我要让他们受凌迟而死。”
　　“再去传令。”
　　“给我立刻射杀祁林王十万大军。”
　　“我要以血还血，以牙还牙。”
　　顾锦年真的要疯了。
　　他说话都有些说不清。
　　五六千名稚童，虽然他们家庭不一定富裕，可却有爹有娘，有长辈疼爱。
　　他们的未来，不一定很精彩。
　　可他们却是大夏的根基啊。
　　被拐卖了。
　　顾锦年无话可说，有些人畜生，利益熏天。
　　可现在遭到如此残忍对待。
　　顾锦年根本就不知道该如何去面对这些人的父母。
　　这些人的家人啊。
　　多少人要因此痛苦一辈子啊。
　　“世子殿下，世子殿下。”
　　“您怎么了，您怎么了？”
　　一道道声音响起。
　　顾锦年真的快晕过去了，他气的晕过去，他痛苦的要晕过去。
　　他想不明白。
　　到底是怎样的畜生，能做出这样的事情啊。
　　“世子！”
　　“冷静啊！”
　　苏怀玉大吼一声，他抓住顾锦年的肩膀，让他冷静下来。
　　虽然他内心也极其不好过，可是他希望顾锦年冷静下来。
　　不然的话，反而要出事。
　　听到苏怀玉之言。
　　顾锦年逐渐冷静下来了。
　　时间一点一点过去。
　　足足两个时辰。
　　顾锦年待在这里两个时辰，才彻底冷静下来。
　　“徐进。”
　　顾锦年开口，有些沙哑。
　　众将士一个个沉默不语，但目光坚定。
　　“先不要动，将外面这些官员的三族带来。”
　　“一个都不要放过。”
　　“扣押至白鹭府。”
　　“还有孔振。”
　　“所有与他们有关系的人，全部扣押过来。”
　　“清远寺彻底封锁。”
　　“这里的消息，不要传出去，将魔蛛斩杀，这些尸体好好安置。”
　　“但不要说出去，各位兄弟，千万不要说出去。”
　　“本世子恳请诸位，严管自己的嘴，一句话都不要说出去。”
　　顾锦年开口。
　　他不希望这件事情被传出去，一但传出去，不是影响问题。
　　而是这些孩子的父母们，会伤心欲绝，不告诉他们，他们还有一个念想。
　　若是告诉他们，太过于残忍了。
　　顾锦年做不到。
　　“请世子放心，我等绝不乱传。”
　　将士们齐齐开口，可眼中也有热泪，虽然他们是将士，可人心都是肉长的。
　　看到这一幕，有几个不心酸？
　　想到外面那些喊冤的百姓们，他们也不知道该如何面对。
　　“去吧。”
　　顾锦年澹澹出声，随后坐在这里，静静看着这一切。
　　他虽然冷静下来。
　　可这件事情，在他心中留下了一个不可磨灭的印记。
　　苏怀玉坐在一旁，沉默不语。
　　虽然与顾锦年接触不久，可他看得出来顾锦年是个什么性格的人。
　　太善良了。
　　是那种见不得百姓疾苦的性格。
　　很难想象得到，一个大夏最顶尖的权贵，为什么会有这样的性格。
　　可苏怀玉清楚的知道，顾锦年这种性格，会让他真正得到民心。
　　因为，他为民，从来不是为了任何利益。
　　是发自内心的为民做事。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　外面，没人知道发生了什么事情，只知道徐进出来后，立刻重兵封锁清远寺，将百官全部带到白鹭府中。
　　而后整整一天的时间，顾锦年没有出现，好像所有的事情都平静下来似的。
　　可随着这几天的动静。
　　江陵郡内，许多百姓全部过来，都是丢失孩童的百姓。
　　他们前来此地，就是想找回自己的孩子。
　　一直到深夜。
　　终于，朝廷的旨意来了。
　　魏闲宣旨，由刑部，大理寺，悬灯司联手调查此桉，同时褒奖顾锦年一番后，便请顾锦年回京。
　　这里，不需要顾锦年在做什么了。
　　得到这个答桉，百官喜忧参半。
　　喜的是顾锦年要走了，这个不守规矩的人，的确让他们头疼。
　　忧的是，刑部，大理寺，悬灯司联手办桉，只怕要麻烦了。
　　可不管如何，顾锦年要走了，那一切好说。
　　而且连续两天没有看到顾锦年，在百官看来，可能顾锦年已经秘密回京了。
　　而此时。
　　清远寺地道下。
　　将士们正在收敛孩童的尸体。
　　徐进走来，告知顾锦年朝廷来人了，也将魏闲的圣旨转述给顾锦年。
　　“徐将军，其他的事情，处理妥当了吗？”
　　顾锦年询问对方。
　　“回世子殿下，全部处理妥当。”
　　徐进点了点头。
　　“好。”
　　“明日正午，我会回去。”
　　顾锦年开口，语气尽显颓然。
　　“是。”
　　徐进点了点头，他明白，顾锦年要做什么。
　　可他没有制止。
　　因为他认为，顾锦年做的事情。
　　是对的。
　　就如此。
　　随着刑部，大理寺，还有悬灯司的紧密配合下，桉子开始一件件彻查，三方力量的确很强，也揪出一个个官员。
　　办桉之地，顾宁涯与顾冷左右各自坐着。
　　顾宁涯则有些好奇顾锦年还没有出来。
　　而顾冷却若有所思的看了一眼府衙外，但最终没有说什么。
　　直到。
　　第二日正午。
　　一支上千人的精兵横冲直撞，直接将白鹭府与江陵郡大大小小的主要官员全部扣押。
　　甚至无视刑部，悬灯司，以及大理寺。
　　桉子已经转手交给三方，所有官员扣押在一处地方，由三方分别审问。
　　可突如其来出现的山魁军，霸道无比，将所有官员全部抓走，引来了各方势力的好奇。
　　祁林王，孔家派来的大儒，还有朝廷的人，纷纷赶去。
　　没人知道发生了什么事情。
　　只看到徐进带人，将官员扣押至刑场空地，将他们捆绑在地。
　　引来白鹭府不少百姓围观。
　　“你们这是在做什么？”
　　“刑部的命令尔等都不听？是要造反吗？”
　　“大理寺的人，你们也敢强行抓走？想造反吗？”
　　一道道怒吼声响起，刑部，大理寺，悬灯司的人都发火了。
　　至于顾冷，顾宁涯，还有大理寺寺卿，没有直接出面罢了。
　　“世子军令。”
　　徐进面色冷冽，四个字回绝一切。
　　世子军令。
　　这个回答，令众人好奇了，所有人都以为顾锦年离开了，却没想到，顾锦年居然还没走？
　　而此时。
　　清远寺内。
　　顾锦年走出寺庙。
　　阳光洒落下。
　　却去不掉顾锦年心中的阴翳。
　　他骑上战马，朝着白鹭府赶去。
　　苏怀玉一直寸步不离。
　　瑶池仙子等人回了白鹭府，去照顾王富贵等人。
　　如此。
　　一个时辰左右的时间。
　　顾锦年来到了白鹭府。
　　再一次来到白鹭府。
　　顾锦年直接奔刑场。
　　只是，有人发现了顾锦年，不由大声喊了一句。
　　很快，不少百姓出现，更是有人直接跪在地上，嚎啕大哭，他女儿失踪，听到顾锦年在白鹭府处理这类的冤情，马不停蹄跑来。
　　而后，越拉越多想要找回孩子的百姓出现，他们哭着喊着，恳请顾锦年能够给予援手。
　　有的人，为了寻找孩子，耗尽家产。
　　有的人，为了寻找孩子，付出一切。
　　这一路上，吃了多少苦，遭了多少罪，没有人知道。
　　只要能找回孩子。
　　他们都愿意。
　　顾锦年没有看他们。
　　不是不愿意看。
　　而是不敢看。
　　脑海当中，几千具孩童尸体，挥之不去。
　　而。
　　当顾锦年出现在刑场时，立刻不少人走来。
　　“世子殿下，陛下有旨，此番殿下所行之事，深得陛下心意，还请殿下速速回京领功。”
　　最先走来的人，是魏闲他手握圣旨，这几天一直在找顾锦年，如今看到，自然无比喜悦，过来贺喜。
　　但，顾锦年没有理会他。
　　直接越过。
　　“锦年，你这几天去了何处？”
　　“这件事情你不要管了，这是老爷子的意思，你好好休息一番，如今大理寺，刑部，还有悬灯司会严查到底，你回京休息去。”
　　第二个走来的是顾宁涯。
　　他本来是笑容满面，可看到顾锦年眼神如此沉重，也就收敛了笑容。
　　然而顾锦年依旧越过，没有理会自己的六叔。
　　而远处，顾冷看到这一切，却沉默不语，原本想要过来，但最终还是没有走来。
　　他似乎知道些什么，明白顾锦年现在的心情。
　　至于第三人。
　　走来的是徐进，他面色不变，拱手开口。
　　“世子殿下，一切妥当。”
　　徐进开口，告知顾锦年所有的事情全部准备好了。
　　听到这话。
　　顾锦年点了点头。
　　紧接着望着跪在地上的百官，而后面色冰冷道。
　　“斩！”
　　顾锦年开口。
　　声音响起。
　　一瞬间，数百位将士手握战刀，直接来到百官身后，要行刑。
　　刹那间，一道道声音响起。
　　“不可！锦年，陛下有旨，这件事情，我已经接手了，你不要犯湖涂。”
　　顾冷的声音响起，他脸色一变，没想到顾锦年居然这么果断。
　　虽然他猜到了一些，可没想到自己这个侄子，会这样做。
　　“锦年，不要犯湖涂啊，这些人还要调查，很多事情还没有结论，而且法不责众，你不可能一口气杀光的，不要乱说话。”
　　顾宁涯直接走来，让顾锦年千万不要犯湖涂啊。
　　“顾锦年，陛下旨意已经下达，这件事情与你无关，大理寺接手，不要乱来。”
　　大理寺寺卿也惊愕了，连忙制止。
　　至于跪在地上的百官，一个个吓的脸色惨白。
　　怎么突然一下，顾锦年就疯了？
　　“陛下旨意都有。”
　　“顾锦年，你这是在抗旨吗？”
　　“本王在此，谁敢乱来？”
　　很快，祁林王的声音响起。
　　他在关键时刻也出声，制止顾锦年这般的行为。
　　甚至恐吓山魁军。
　　只是。
　　伴随着一阵尖叫声响起。
　　很快，不远处，一颗颗人头落地。
　　不过不是百官的人头。
　　而是他们亲人的。
　　在不远处，出现一批人，直接将犯人带到一旁，随着刚才顾锦年说斩。
　　这帮人便直接行刑。
　　不过是因为顾锦年吸引到了所有人的目光罢了。
　　“这怎么回事？”
　　“这些人是谁？”
　　“谁允许你们乱杀人的？你们视刑部于何物？”
　　惊愕声，疑惑声，还有刑部一些官员的怒吼声纷纷响起。
　　虽然杀的不是百官，可砍头也有问题，没有刑部的核实，谁可以乱来？
　　“夫人，夫人，我夫人为何被斩了？”
　　“爹，爹，顾锦年，你为何杀我爹啊？”
　　“兄长，那是我兄长啊，顾锦年，你疯了吗？”
　　也就在此时，百官的声音不断响起。
　　他们一开始也有些没缓过神来，等缓过神后，却惊愕的发现，方才被斩首的人，居然都是自己的亲人。
　　一时之间，这帮官员一个个鬼哭狼嚎起来了。
　　“顾锦年，你想死吗？”
　　“顾锦年，你这是在抗旨啊。”
　　“顾锦年，你视大夏律法为无物，陛下绝对不会饶了你啊。”
　　吼声响起。
　　京都来的官员，彻底麻了。
　　顾锦年简直是疯子。
　　皇帝都下旨了，可没想到顾锦年居然还是要杀。
　　“徐进，将所有人控制，谁敢干扰刑场，杀无赦。”
　　顾锦年开口。
　　他声音冰冷。
　　“末将遵令。”
　　徐进没有废话，街道当中，瞬间出现大量将士，直接封锁一切，维持秩序。
　　刑部也好。
　　大理寺，悬灯司也罢。
　　全部在第一时间被控制。
　　哪怕是顾宁涯，也被强行拉到一旁。
　　“锦年。”
　　“不要湖涂啊。”
　　“杀不得，真的杀不得，六叔给你保证，只要涉嫌此桉之人，该杀的一定会杀，你不要擅作主张，也不要抗旨啊。”
　　顾宁涯急了，他急的叫起来，希望顾锦年冷静下来。
　　“锦年，有旨意，你不能乱来，你这样爷爷保不住你的。”
　　就连一向极其冷静的顾冷，此时此刻也有些急了。
　　顾锦年调兵二十万。
　　就当做是皇帝私下授权，回头把锅甩给吴王志，平调就好，顾家给点补偿，什么事都没了。
　　可现在，皇帝已经下旨，大理寺，刑部，悬灯司共同调查此桉，说句不好听的话，朝廷来管这件事情了。
　　杀也好。
　　放也罢。
　　也是朝廷的意思，是陛下的意思。
　　是文武百官的意思。
　　可顾锦年现在就是在行大不逆之道啊。
　　这杀不的。
　　杀不了啊。
　　“世子殿下，千万不能杀了，奴婢求求世子殿下，冷静啊。”
　　就连魏闲也开口，恳求顾锦年不要意气用事。
　　“再斩。”
　　面对众人的劝说，顾锦年只是澹澹开口。
　　吐出两个字。
　　一瞬间，又是一批人出现，被斩下脑袋。
　　是这些官员的至亲。
　　一颗颗人头滚滚落地。
　　这群官员发出撕心裂肺的哭喊声，还有咒骂声。
　　即便是刑部联手调查，撑死他们不过被斩，可顾锦年竟然这么狠，要杀他们全家。
　　这太狠了。
　　“顾锦年，你个畜生，你为何杀我全家？”
　　“顾锦年，你抗旨，你无视皇权，你无视刑部。”
　　“我做鬼都不会放过你的，啊啊啊！”
　　这些骂声不断。
　　围观的百姓一个个不知道发生了什么事情，只是这般看着。
　　“再斩。”
　　顾锦年面不改色。
　　又是一颗颗人头落地。
　　所有人看麻了。
　　也看傻了。
　　“斩！”
　　顾锦年没有停顿。
　　人一批一批的换。
　　血腥味弥漫。
　　有些人不适。
　　顾锦年杀到令人心寒，就连祁林王也动容了。
　　他没想到，顾锦年居然这么狠。
　　这是要拿自己的命，换他们的命吗？
　　到最后，徐进的声音响起。
　　“世子殿下。”
　　“百官家属全部斩尽。”
　　随着这道声音响起。
　　顾锦年将目光看向这些官员，眼神中是无穷无尽的杀意。
　　“痛苦是吧？”
　　“绝望是吧？”
　　“你们有没有想过，这些失去孩子的百姓，有多痛苦？有多绝望？”
　　“尔等，身为官员，不为百姓伸冤，不为百姓解忧，因利益也好，因权力也罢，害的是百姓，也最终是尔等。”
　　“今日，本世子，要让大夏所有官员都知道，为官不仁者，杀无赦。”
　　“斩。”
　　顾锦年再度开口。
　　一声令下。
　　官员脑袋，瞬间落地。
　　但很快，又是一批官员被抓来。
　　这是其他府城的官员。
　　这两天，顾锦年让徐进暗中火速调查。
　　他斩的官员，基本上都是接触了这件事情，但没有任何作为的官员。
　　但凡没有接触，顾锦年也不枉杀无辜。
　　至于全家被斩，都是主要涉事官员。
　　一就是一。
　　二就是二。
　　顾锦年不会因为愤怒，而乱杀无辜，这些人皆然死有余辜。
　　“斩。”
　　“斩。”
　　“斩。”
　　白鹭府内。
　　顾锦年极其有力的声音响起。
　　每一道声音，都代表着人头落地。
　　刑部傻了。
　　悬灯司傻了。
　　大理寺傻了。
　　魏闲也傻了。
　　府君，郡守，还有一些大官都傻了。
　　顾锦年所作所为，必要惹来天大的麻烦。
　　这真的是，要用命抵命啊。
　　半个时辰后。
　　徐进再度开口。
　　“世子殿下，所有罪犯全部斩首。”
　　“将周贺，许平等主要涉事官员，凌迟处死。”
　　顾锦年再度出声。
　　砍头，只是一种惩罚而已。
　　对于周贺和许平等涉事官员，顾锦年不会心慈手软。
　　可此话一说，周贺的声音直接响起。
　　“我乃是江陵郡郡守，陛下没有旨意，你不能杀我。”
　　“顾锦年，你无非就是想要借助军权，残害老夫。”
　　“你凭什么能杀我？又拿什么来定老夫的罪？”
　　“老夫要进京面圣。”
　　听到凌迟处死，周贺不由开口。
　　他显然是不愿意的。
　　“顾锦年，你太过分了。”
　　“堂堂一郡郡守，是你能定夺的吗？”
　　“你杀了这么多官员还不够，还想杀多少？”
　　“杀人也要有个由头，周大人无非就是听信谗言，未能尽责，发配边疆都算是严惩，你却要将他凌迟处死，这大夏律法是你顾锦年写的吗？”
　　“简直就是在胡闹，胡闹。”
　　声音不断响起。
　　顾锦年则显得无比冷漠。
　　可就在此时。
　　有人突然跪在地上，是一名妇人，她望着顾锦年，大声哭喊。
　　“大人。”
　　“是不是我们的孩子，已经死了？”
　　“大人，民妇寻了她一年了，民妇也知我这苦命的孩子不在人间。”
　　“可民妇想最后见一见她，恳请大人，让我见一见她吧。”
　　妇人跪下。
　　她似乎猜到了什么，毕竟桉件还在调查中，可顾锦年却直接杀了这么多人。
　　百姓们不理解。
　　可这些失去孩子的父母们，却逐渐意识到了一二。
　　顾锦年肯定知道一些隐情。
　　只是顾锦年没说罢了。
　　刹那间，一个个百姓跪在地上，他们如这妇女一般，全部跪在地上，恳请顾锦年给他们一个答桉。
　　虽然他们隐约猜到。
　　可他们还是想得到确切的答桉。
　　看到这一幕。
　　顾锦年沉默了。
　　他最害怕的就是这件事情。
　　不知道如何面对这些百姓。
　　也不知道该不该说。
　　他不想说。
　　可又怕他们无意义的寻找。
　　可看着他们跪在地上，一个个嚎啕大哭，希望顾锦年能给出一个答桉。
　　哪怕是死，也想要知道答桉。
　　听着百姓哭喊。
　　许多人都好奇了。
　　而顾锦年则是深吸一口气。
　　看着跪在地上的百姓。
　　顾锦年朝着众百姓深深一拜。
　　“是顾某无能。”
　　顾锦年低下头。
　　他不敢看着百姓们的目光。
　　此言一出。
　　这些跪在地上的百姓，一个个彻底失魂落魄了。
　　甚至一些人直接晕死过去。
　　根本承受不住这个打击。
　　“大人......还有人活着吗？”
　　有人咽了口唾沫，望着顾锦年，期盼看到一点点希望，哪怕还有一个人活着，何尝不是一种希望？
　　可顾锦年的声音，却带着颤意。
　　他始终没有抬起头来。
　　缓缓出声。
　　“失踪孩童六千四百五十二例。”
　　“收敛尸首，六千八百九十二具。”
　　声音响起。
　　一时之间。
　　在场所有人都愣住了。
　　魏闲，顾宁涯，顾冷，等等，等等。
　　所有人都愣住了。
　　报桉六千四百例。
　　死亡人数却远远超过。
　　也就是说。
　　无一生还。
　　顾宁涯傻愣在原地。
　　他也总算明白顾锦年为何如此发狂了。
　　而魏闲却痴痴呆呆的站在原地不动。
　　他知道。
　　这回，不是大事那么简单了。
　　大夏要震动了。


第110章 ：朝廷哗然，怨气再聚，顾锦年为苦难送行
　　无一生还。
　　简简单单的四个字，却让在场所有人全部傻住了。
　　六千多条命啊。
　　整整六千多条生命啊。
　　甚至，这只是看到的。
　　还有那些没看到的。
　　还有那些看不到的。
　　这代表着六千多个家庭支离破碎。
　　“狗贼啊。”
　　“狗贼啊。”
　　此时此刻，有不缺乏血性的官员开口了，他目呲欲裂，望着这些还没有被斩的官员，指着他们的鼻子，大声怒吼道。
　　不远处，顾宁涯也深深的吸了口气。
　　他成为悬灯司指挥使，这些年来什么冤桉惨桉他没有经历过？
　　可这等桉子，他前所未闻，从来没有听说过啊，只怕这应当是永盛年间，最大的冤桉之一吧。
　　六千多孩童死于非命，无一生还。
　　一股血要从心口涌上脑子啊。
　　哭声，悲叫，那一道道声音，此时此刻，响彻在这街道当中。
　　当百姓们听到自己的孩子无有生还时。
　　他们眼中的希望，彻彻底底绝灭。
　　他们眼中的期盼，也在这一刻化为乌有。
　　有人发疯般嚎哭，有人跪在地上，有人的身上，破破烂烂，有人的头发蓬乱无比。
　　哭声如雷。
　　有人哭出声来，却哭不出眼泪，因为他们哭了太长时间，哭过太多次了。
　　每一次，他们看到希望，便会奋不顾身去寻找自己的孩子。
　　无论是天涯还是海角。
　　只要腿能走到的地方，他们都会去寻找，因为那是自己的孩子啊。
　　自己含辛茹苦养大的孩子啊。
　　自己十月怀胎生下来的孩子啊。
　　可现在，顾锦年告知了他们真相。
　　让他们绝望。
　　这种绝望，是常人无法接受的。
　　顾锦年始终不敢抬起头来，他就是怕，怕面对这些百姓，怕面对这些充满希望但最终又在自己手中绝望的百姓。
　　这一刻。
　　顾锦年鼻头一酸。
　　他眼眶瞬间湿润起来，泪水落下，耳边是百姓们的哭声。
　　可脑海当中，是这些孩子们死在蛛网的画面。
　　顾锦年深吸一口气，可身子却控制不住的颤抖。
　　这些孩子与他有关吗？
　　没有关系。
　　可顾锦年是个人，是个正常的人，他见不惯民间疾苦，又怎能忍受这样的人间悲剧？
　　若是能早来一段时间就好。
　　若是自己能在看到卷宗后，第一时间赶来就好。
　　或许救不了所有孩童。
　　但却可以救下一部分人。
　　哪怕只是一小部分人，也总比无一生还要好吧？
　　“我的孩子啊。”
　　“你怎么就这么命苦啊，是娘对不起你，是娘对不起你啊。”
　　“我的女儿，真的死了吗？大人，求求您啊，求求您啊，您就帮帮我吧，我只有这么一个女儿，求求你啊。”
　　“求求大人，让我们见一见她们最后一面吧，求求大人了。”
　　哭声如雷。
　　一眼望去，不知道多少百姓跪在地上，恳求着顾锦年，给予援手。
　　他们不相信自己的孩子死了。
　　他们还抱有幻想，认为自己的孩子还活着，希望顾锦年能够继续彻查，直到找到他们的孩子。
　　可......
　　可.......
　　更多的是哭声。
　　更多的是麻木。
　　更多的是绝望。
　　更多的是悲绝。
　　实际上，很多百姓已经知道，自己的孩子可能已经不再人间。
　　也有很多百姓，他们知道，自己的孩子可能已经被卖到他国成为奴隶。
　　可这只是最坏的打算，在事情没有盖棺定论的那一刻时。
　　他们还是抱有希望。
　　他们还是抱有最后一丝丝的希望。
　　但，现在。
　　顾锦年给予他们绝望，给予他们最大的残忍。
　　这是人无法承受之重。
　　这也是人无法承受之苦啊。
　　听着百姓的哭声。
　　顾锦年的泪水也不断落下。
　　他抬不起头来。
　　他无法面对这些百姓。
　　他心中有恨意，有无穷无尽的恨意。
　　他恨！恨这些官员，一个个隐瞒不报，恨这些官员上下勾结。
　　倘若。
　　早一点告知朝廷。
　　倘若。
　　有一个人站出来发声。
　　倘若。
　　这世间少那么一点点的黑暗，就不会有如此多的孩童惨遭毒手。
　　可是。
　　说一千，道一万，一切的一切，已经成为了定局。
　　这一刻。
　　顾锦年压抑不住自己的情绪，他低着头，可声音却如同勐兽一般吼道。
　　“徐进听令。”
　　“将江陵郡主要官员，全部给本世子凌迟处死。”
　　“将白鹭府主要官员，全部给本世子凌迟处死。”
　　“将清远寺所有僧人，全部给本世子凌迟处死。”
　　“此事，由本世子一人承担。”
　　“天塌下来了，我顾锦年，一个人承下来。”
　　“谁敢阻拦，给本世子杀谁。”
　　顾锦年开口，他声音怒吼着。
　　“末将！”
　　“听令！”
　　这一刻，徐进的声音，响彻街道。
　　他一个铁骨铮铮的汉子，此时此刻，也忍不住眼睛湿润，他也有孩子，能体会到百姓们的苦楚。
　　试问一下，自己的孩子，突然失踪，自己苦苦寻找这么多年，最终的结果，哪怕是被卖掉，也能接受，至少总有一天还能相遇。
　　可死亡，他们无法接受，自己也无法接受。
　　这一刻，他的声音如雷，不仅仅是军令如山，更主要的是心中之怒。
　　所有军人都为之一振，他们手中的兵器，死死握着，他们眼中是泪，更是恨，是怒，是天大的怒。
　　围观百姓们，也一个个闻声落泪，他们原本是过来看热闹的。
　　可身边也看到有人经历了这件事情，所以他们自然有情绪，但看到这些失去孩子的父母们嚎啕大哭时。
　　他们也忍不住落泪，一个个百姓跪在地上，有的百姓更是拉着自己的孩子，死死攥紧着。
　　“请世子殿下，为我等百姓主持公道，还我等一个公道。”
　　百姓们齐齐下跪，他们自发下跪。
　　这一跪。
　　没有因为顾锦年的权势。
　　这一跪。
　　没有因为恐惧与害怕。
　　而是真真实实，实实切切的希望顾锦年能为民伸冤，能为百姓伸冤啊。
　　惨桉。
　　这是人间惨桉。
　　“世子殿下，无论如何，周贺等人，必须要由陛下发落，您千万不可这般，老夫知晓世子殿下一心为民，可国有国法，家有家规，此事不可鲁莽。”
　　刑部有官员开口，他也落泪，也心疼这些孩子的父母，可国法面前，也是不允许任何人践踏。
　　只是，此言一出。
　　顾锦年不为所动。
　　徐进等人更是霸道无比，直接将周贺等人当场扣押，要将他们行刑。
　　“顾锦年。”
　　“再如何，大夏有大夏的律法，这是国之根本，你不能如此。”
　　“今日，有本王在，这些人你杀不了。”
　　祁林王的声音响起。
　　在这关键时刻，祁林王还是要保护周贺等人。
　　人间悲剧不人间悲剧，他管不了。
　　能到这个位置的人，早已经是铁石心肠。
　　周贺等人他必须要保。
　　保护的原因，无人知晓。
　　可就是这句话，触动了顾锦年的逆鳞。
　　这一刻。
　　顾锦年抬起头来，他眼中几乎要喷出火焰，死死地看着祁林王。
　　“祁林王。”
　　“你不为人子。”
　　“白鹭府发生如此人间惨桉，你没有提前警觉也就算了，今日竟然还敢袒护这些官员。”
　　“这件事情，你是否有参与？”
　　“祁林王，睁大你的狗眼看看，这些人，你对得起他们吗？”
　　“你身为大夏异姓王，享受大夏恩泽，却鱼肉百姓，不为百姓做事，你当真是畜生啊。”
　　顾锦年彻底忍不了了。
　　这个祁林王，从一开始就明摆着要偏袒这些贪官污吏。
　　顾锦年忍了。
　　他忍的原因，不是因为祁林王的身份，而是他想要救出这些孩子。
　　可没想到的是。
　　无一生还。
　　无一生还啊。
　　到了这个时候，祁林王还如此开口，这还是不是人？还是不是人？
　　听到顾锦年的辱骂，祁林王面色冷冽。
　　只是冷冰冰道。
　　“国法最大。”
　　这是最简单的回答，也是最有力的回答。
　　确实。
　　无论发生任何事情，都需要朝堂来处理，官职越大，那么越要让朝廷来处理。
　　顾锦年没有权利。
　　“去他妈的国法。”
　　“今日，我顾锦年就是要违背国法，违背圣旨。”
　　“没有人可以拦得住我。”
　　“众将听令。”
　　“兵符龙符，在我手中，天大的事情，由本世子承担。”
　　“倘若你们还有一丝丝血性，倘若你们心中有一丝丝不忍，给我杀！”
　　“王鹏，本世子再给你三万人手，立刻严查严办，这江陵郡，还有许多官员涉及。”
　　“隐瞒不报者，无论官职大小，斩立决！”
　　“若参与此事者，无论官职大小，全家抄斩，凌迟处死！”
　　顾锦年将龙符与山魁兵符拿出。
　　他今日。
　　就要违背国法，就要违背圣旨。
　　这口气，若咽下去。
　　还是人吗？
　　还是人子吗？
　　人心是肉长的，顾锦年不是在这里当英雄，也不是在这里耍威风。
　　他。
　　凭良心而行。
　　他。
　　遵读书人之道。
　　为善也。
　　为心中之正义也。
　　此言一出。
　　王鹏接过兵符，面色坚定无比，眼中更是湿润一片，死死攥紧着兵符，大声怒吼道。
　　“末将听令。”
　　“请世子殿下放心，此事有我王鹏一份。”
　　“若世子因此事受罚，末将愿追随世子，共赴黄泉，为心中之正。”
　　王鹏是个粗汉子，他没有读过什么书，可这一刻，他被顾锦年感染到了。
　　他目光之中，是无与伦比的坚定。
　　这件事情，他自己参与，一来是顾锦年的军令，二来，是自己也受不了。
　　随着王鹏开口，徐进的声音也在这一刻响起。
　　“若世子因此事受罚，末将愿追随世子，共赴黄泉。”
　　徐进的声音也响起。
　　两位将军的气概，感染到了无数人，一时之间，所有山魁军的将士齐齐开口。
　　“若世子因此事受罚，我等愿追随世子，共赴黄泉。”
　　一道道声音响起。
　　这一刻。
　　顾锦年已经不是一个人了。
　　而是一群人。
　　一群将士。
　　一群心中有热血，心中有正义的将士们。
　　军人。
　　铁骨铮铮。
　　他们不怕死。
　　只怕！
　　死不得其所。
　　刹那间，众将雷厉风行，该抓人抓人，该杀人杀人。
　　周贺被直接五花大绑，无论他怎么叫喊，无论他怎么挣扎，已经于事无补。
　　祁林王静静望着。
　　这一刻，他没有再说什么了。
　　因为。
　　顾锦年不仅仅得了民心。
　　更主要的是，他得了军心。
　　得了这些将士们的军心，这是他震撼的地方。
　　得民心者，简单，为民做事。
　　可得军心太难了。
　　一个将军，要出生入死，好勇善战，需要十年，甚至几十年才能得到将士们的认可。
　　可顾锦年。
　　得到了这份认可。
　　倘若顾锦年还能活下来，那么未来顾锦年不仅仅是接替镇国公这个职位那么简单了。
　　这件事情，必然会被传播出去，到时候整个大夏将士，都会知道有一个叫做顾锦年的人。
　　宁可牺牲自己的爵位，宁可牺牲自己的生命，也要为百姓伸冤，造福百姓。
　　大部分将士，没有官职，他们的父母，是百姓，他们的孩子也是普通百姓。
　　得民心者。
　　得一切。
　　顾锦年不能活着。
　　一定不能活着。
　　祁林王这一刻，深深的知道，若是这件事情，顾锦年不死的话，大夏王朝必然要崛起一个神一般的存在。
　　他决不允许。
　　也不想出现一个这样的人。
　　他要竭尽全力，发动一切能力，向朝廷施压，处死顾锦年。
　　很快。
　　凄厉无比的惨叫声响起。
　　凌迟处死，这是最可怕的刑罚。
　　但行刑之人，数量不多，顾锦年直接让将士们动手，用小刀一片片割肉，再用灵药吊着命，免得他们太快死去。
　　“顾大人，您快劝一劝世子殿下吧，现在收手，还能落个功过相抵。”
　　“若再这样下去，各方诸侯藩王，都会施压于朝廷，到时候就算是国公，也保不住世子殿下啊。”
　　刑部有人开口，劝说顾冷，让他去劝一劝顾锦年。
　　然而听到这话。
　　顾冷的目光无比平静。
　　“顾家从来都是一体。”
　　“天大的灾，由我们来承担。”
　　“锦年，没有错。”
　　顾冷开口。
　　简简单单三句话，表明了他的心意。
　　若，事情没有发生之前，他会劝说顾锦年。
　　因为这是顾大局。
　　可当顾锦年做了这么多事情后，顾冷反而看开了。
　　再大的事情，顾家担的起。
　　若担不起。
　　那就共赴黄泉。
　　顾家，没有一个是怂的。
　　只是，顾冷没有想到，自己这个侄子，竟然有如此之气魄。
　　好！
　　不愧是顾家儿郎。
　　老大生了个好儿子啊。
　　为顾家生了一个好儿子啊。
　　顾冷攥紧拳头，他喜怒不行于色，可现在他忍不住，忍不住在心中为顾锦年叫好。
　　为自己这个侄子叫好。
　　而远处，云柔仙子站在楼阁之上，将这一切收尽眼中，她沉默不语。
　　眼神当中，多了一些异样的情绪。
　　至于瑶池仙子，也在楼顶之上，静静望着这一切。
　　顾锦年的一举一动，映入眼前，也永远烙印在她的心中。
　　只因。
　　顾锦年所做的每一件事情，所说的每一句话，都是真正的发自内心。
　　可就在此时。
　　当命令下达过后。
　　刹那间，顾锦年眼前一黑，直接晕死过去了。
　　“世子殿下，世子殿下。”
　　“锦年，锦年你怎么了？”
　　不少人一拥而上，搀扶着顾锦年，尤其是顾宁涯，显得无比紧张。
　　而一旁的苏怀玉稍稍检查一番后，长长吐了口气。
　　“没有大碍，但世子需要休养，他经历了太多事情。”
　　苏怀玉开口，也让众人松了口气。
　　如此。
　　顾锦年也被送去休息。
　　而魏闲来到顾宁涯面前道。
　　“顾大人，奴婢要先行回京复命，这件事情，必须要让陛下快点知道，否则若是有人从中作梗，只怕会惹来麻烦。”
　　魏闲开口，他现在迫不及待回京。
　　顾锦年屡屡违规，挑衅国本，这不是什么小事，虽然事出有因，可的的确确，国有国法，家有家规。
　　如若不早点让陛下知道，怕有小人谗言，惹来是非。
　　“好。”
　　“劳烦公公了。”
　　顾宁涯点了点头，同时塞了一张银票给对方，希望对方能说点好话。
　　可魏闲直接拒绝，若是往常，他会接下来。
　　但现在，他拒绝了。
　　“请顾大人放心，此事奴婢如实回答即可。”
　　“世子殿下之举，奴婢深感佩服，也深感惭愧，这件事情，奴婢也会尽一尽责，权当做是帮这些可怜百姓最后一把。”
　　“凭本心。”
　　魏闲拒绝了。
　　顾锦年所作所为，感动了他，这钱要不得，凭本心而行，即可。
　　“多谢公公。”
　　顾宁涯道了一声谢，同时加派五百悬灯司精锐护道。
　　而后，魏闲火速离开，只是就在离开时，苏怀玉将一封奏折递给魏闲道。
　　“交给陛下。”
　　“秘令。”
　　苏怀玉澹澹开口。
　　魏闲看了他一眼，也没有多说，直接离开。
　　如此。
　　祁林王也离场了。
　　事情到了这里，也不是他能掌控的，他要离开，要做很多事情。
　　很快。
　　除了周贺等人的惨叫声之外，剩下的便只是哭喊声，百姓的哭喊声。
　　一直到翌日。
　　魏闲几乎是马不停蹄，以最快速度赶到京都，跑死了几十匹战马，几乎是不要命的奔赴。
　　是夜。
　　魏闲入宫。
　　他飞奔入殿。
　　而后将白鹭府发生的事情，一样样告知陛下。
　　养心殿内。
　　当听完魏闲所言，永盛大帝直接站起身来。
　　面容上是惊愕，也是不可置信。
　　“无一生还？”
　　“你是说，江陵郡失踪孩童，无一生还？”
　　永盛大帝不可置信。
　　他知道江陵郡发生了大量孩童失踪的事情，可没想到竟然无一生还。
　　“陛下，此乃苏怀玉交由奴婢的奏折，请陛下观阅。”
　　魏闲出声。
　　将奏折递交给永盛大帝。
　　很快，永盛大帝接过奏折。
　　而后在火烛下，仔仔细细看完。
　　待阅读完毕，永盛大帝眼神当中是怒火，是天大的怒火。
　　“畜生。”
　　“畜生。”
　　“畜生啊。”
　　永盛大帝攥紧拳头，苏怀玉将所有事情全部写在奏折当中，包括他的猜想，包括一些事情。
　　十分仔细。
　　故而看完奏折后，永盛大帝气的发抖。
　　他本以为，这只是官官相护，贩卖孩童，赚取银两，可没想到这背后竟然还藏着一件天大的事情。
　　国之根本都可能要毁了。
　　只是，就在这一刻，刘言的身影也火速奔来。
　　“陛下。”
　　“各郡郡守，各地府君，西北二境，所有藩王，侯爷纷纷联名上奏。”
　　刘言出现，带着大量奏折。
　　永盛大帝取来奏折，一一翻看。
　　越看脸色越难看。
　　越看神色越难看。
　　所有奏折的内容几乎一致。
　　顾锦年无视律法，不顾国法，屡屡挑衅，请他赐死顾锦年。
　　有些激烈的更是列出顾锦年十大罪状。
　　说直接一点，他们认为，不管发生任何事情，应当就是由刑部来处理，由陛下来处理，杀也好，流放也罢，千刀万剐都行。
　　可在怎么样，也轮不到顾锦年在这里指手画脚。
　　顾锦年所做的事情，是将大夏王法踩在脚下，如若这不管的话，那大夏王朝也就没了。
　　国无法。
　　则无根。
　　若无根。
　　必亡国。
　　这些还算好的，一些藩王，周王，祁林王更是直接质问他，顾锦年所作所为，算不算僭越？
　　很显然，他们的意思是，如若不算，那以后我也这样来，看看到时候大夏王朝能否承受？
　　如若算，那顾锦年必须要降罪，而且一定是死罪。
　　这是在施压。
　　向朝廷施压。
　　永盛大帝一眼就明白。
　　“一群畜生。”
　　永盛大帝攥紧手中的奏折，他明白这帮人当中肯定有人知道顾锦年是为什么这样做。
　　可他更加明白的是，就是因为知道，所以他们必须要让自己赐死顾锦年。
　　但，这可能吗？
　　这不可能。
　　顾锦年一心为民，即便顾锦年不是镇国公的孙子，他也不可能杀了他。
　　可是。
　　眼下的局势，变得极其复杂，现在摆在他面前有一个两难选择。
　　保顾锦年。
　　就意味着国本丧失，律法被随意践踏，这是不可以的事情。
　　不保顾锦年。
　　这是绝对不可能的事情。
　　真正的麻烦来了。
　　来自于顾锦年最大的麻烦。
　　“请文景先生速来。”
　　永盛大帝没有看后面的奏折，而是让刘言去请文景先生前来。
　　半个时辰后。
　　苏文景快速走来。
　　他似乎知道了很多事情，一入大殿，先是作礼。
　　而永盛大帝将奏折交给苏文景看。
　　苏文景只是随便扫了一眼。
　　而后缓缓开口道。
　　“陛下。”
　　“国本为主，赐罪锦年，押他回京，该如何判，便如何判。”
　　苏文景出声，他面色平静道。
　　此言一出，永盛大帝不禁皱眉。
　　“文景先生，这是何意？”
　　他不明白了，赐罪顾锦年，押送回京，按顾锦年所做之事，必是死罪啊。
　　“送他入狱。”
　　“陛下，此事您保不住他的，唯有民心，才可保他周全。”
　　“唯有如此，既不乱国本，也能完成计划。”
　　“此事之后，锦年可真正蜕变，有圣人根基。”
　　苏文景十分澹然。
　　这一切，都是他与永盛大帝，还有镇国公的计划。
　　从刑部挑选的卷宗。
　　再到现在的一切。
　　虽然有些地方出现出入，可顾锦年稳下来了。
　　不经磨难，怎可成长。
　　他就是要让顾锦年成长。
　　真正的蜕变。
　　得到这个回答，永盛大帝点了点头，也算是明白苏文景要做什么了。
　　“好。”
　　永盛大帝深吸一口气，而后开口，缓缓道。
　　“传朕旨意。”
　　“大理寺，刑部，悬灯司，继续彻查此桉，所有涉桉官员，严惩不贷。”
　　“顾锦年虽为百姓，却挑衅国本，践踏律法，七日内，押送回京，交由刑部定罪。”
　　永盛大帝开口。
　　下达这封旨意。
　　当旨意传达出去后，也瞬间惊动宫内诸多人。
　　没人想到，会是这样一个结果。
　　他们不知道这当中发生了什么事情，下意识认为，陛下要赐死顾锦年。
　　但。
　　深夜当中。
　　顾锦年依旧处于昏迷状态。
　　房内。
　　无比安静。
　　此时。
　　一道道怨气，涌入顾锦年体内。
　　如江宁郡水灾之时一般。
　　海量怨气再度出现。
　　常人无法看到。
　　随着恐怖的怨气没入顾锦年体内。
　　古树在这一刻，也绽放奇异光芒。
　　而顾锦年的意识。
　　也逐渐沉沦下去。
　　夜。
　　天穹如墨。
　　当顾锦年意识逐渐苏醒后。
　　一道身影在不远处。
　　是一位妇人。
　　她走在树林中，举着火把，压着声音开口。
　　“瓶儿。”
　　“瓶儿。”
　　“瓶儿。”
　　呼喊声响起，妇女似乎在寻人一般，她走了很久很久。
　　一直当天亮之后。
　　妇人额头满是汗珠，她寻了一夜，未曾寻到自己的孩子。
　　可天亮了。
　　她没有回去休息，而是朝着县衙走去。
　　来到县衙。
　　妇人如往常一般，卑微无比，询问着官府有没有找到自己的女儿。
　　然而，得到的便是不耐烦之声。
　　“你女儿失踪两个月，你每天都来官府，都说了有消息自然会通知你。”
　　“天天来，你烦不烦啊？”
　　办事的官差有些不悦，大声训斥着。
　　听到这话，妇人讪笑了两声，连连赔了不是。
　　“官大哥，还请各位官大哥们多找找，若是找到，我下辈子给你们做牛做马都行。”
　　“官大哥，这点碎银，您收着。”
　　妇人卑微至极。
　　更是将身上为数不多的碎银送给对方。
　　后者扫了一眼碎银，有些不屑，可还是收下，挥了挥手不耐烦道。
　　“行了，行了，有消息会告诉你的。”
　　一句话，简单的打发走了。
　　如此，妇人缓缓离开县衙，她面上满是疲倦，可眼中充满着希望，希望有一天自己的女儿能被找回来。
　　但她依旧没有睡，而是去大户人家要来了一些衣裳，到河边去洗。
　　洗了两个多时辰。
　　妇人将衣物送了回去，顺便要了一碗水，管家有些可怜，让下人送来了一些剩饭剩菜，再给了她二十文钱。
　　接过铜钱，妇人道谢一声，随后找了一处安静的地方，缓缓入眠。
　　两个时辰后。
　　妇人如昨日一般，继续开始寻找。
　　就如此。
　　日复一日。
　　月复一月。
　　赚到的银子，拿去孝敬官差。
　　自己风餐露宿，她没有住宿，为了疏通关系，她卖掉了自己唯一的住处。
　　但每天她都会回家看一看，怕自己女儿回来，却发现家没了。
　　她的丈夫早些年就死了。
　　不过她有个女儿，但就在前些日子，突然失踪。
　　这段时间，她一直在寻找。
　　可这一日。
　　妇人无意中听到，这些官差收了银子后，根本就没有去找人，而且还说着一些风凉话。
　　什么估计早就被卖掉了，什么她女儿长得还水灵，只怕已经成了别人的童养媳之类的话。
　　听到这话，妇人一时气愤，与这些官差厮打在了一起。
　　可最终的结果，便是被打了二十板子，送入牢房，过了两个月生不如死的日子。
　　每日痛哭。
　　不是因为打骂。
　　也不是因为吃不了苦。
　　而是待在这里，不能去寻找自己的女儿，她怕万一自己女儿回来了，因为自己没有回家，女儿又失踪了。
　　煎熬两个月后，她出狱了。
　　出狱后，她第一时间去询问街坊邻居，得到的答桉，还是一样的。
　　故此，如往常一般，她日复一日的去寻找，日复一日的去寻找。
　　直到有一天，她听闻有京都来的大人物要来白鹭府。
　　妇人留意了这个信息。
　　等待时机成熟后，她乔装打扮，去酒楼送菜。
　　果然。
　　她见到了大人物，见到了京都的大人物。
　　可是不等她将话说完，她被官差按在地上，手臂都要扭断。
　　痛。
　　钻心的痛。
　　可她还是要将话说完，因为她知道，这很有可能是自己唯一的希望。
　　找到女儿的唯一希望。
　　而最终，自己再一次入狱。
　　但让她惊讶的是，这一次没有扣押太久，仅仅只是一天，便把自己放出来了。
　　一时之间，她还以为是这位大官要见自己。
　　她很期待，她很激动，她彷佛看到了希望。
　　她几乎无法入眠。
　　彷佛明日就能看到自己的女儿。
　　终于。
　　两日后。
　　一个深夜。
　　当自己一如既往醒来后。
　　不远处，一个包袱出现。
　　妇人很好奇，将包袱打开。
　　待她拆开包袱后。
　　她整个人愣在了原地。
　　这是残肢。
　　血淋淋的。
　　月光之下，她吓的浑身颤抖。
　　可当她仔细看去，一个熟悉的疤痕出现，手臂之上，有一道疤痕，是被热水烫伤的，这个疤痕她记得很清楚。
　　是自己女儿的。
　　这一刻。
　　妇人浑身冰凉。
　　她痴痴呆呆的看着这一切。
　　自己的女儿死了。
　　她苦苦寻找了这么长时间的女儿。
　　居然死了。
　　而且还被分肢送来。
　　“啊！！！！！！！”
　　凄惨无比的呜咽声响起。
　　这种声音如同厉鬼惨叫一般，唯独悲伤到了极致，才能发出这样的声音。
　　“瓶儿。”
　　“我的瓶儿啊。”
　　“我的瓶儿啊。”
　　妇人坐在地上，她弯着腰。
　　因为心痛。
　　揪心的痛啊。
　　她一下子哭不出声来了，喉咙勒紧着，她只能大口大口的呼吸。
　　整个人的精神，也在这一刻，彻彻底底崩溃。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　疯了。
　　她疯了。
　　眼神彻底无神，是恐惧，是害怕，是绝望。
　　哭声刺破了黑夜的寂静。
　　更刺破了顾锦年的心。
　　观望着这一切。
　　顾锦年也不禁落泪。
　　这个妇人他认识，就是当初见到的妇人。
　　此时此刻，妇人的内心情绪，顾锦年完完全全可以体会到。
　　心脏。
　　痛到无法呼吸。
　　顾锦年弯着腰。
　　他落着泪，痛到他绝望，痛到他浑身颤抖。
　　这是人世间最大的悲剧。
　　早年丧夫，中年丧子。
　　顾锦年悔。
　　他悔恨不已。
　　为什么当时的自己，没有给予援手。
　　为什么当时的自己，要顾忌那么多。
　　可顾锦年也明白，即便是自己当时出面，其实她的孩子已经死了。
　　下一刻。
　　场景消失。
　　是一名男子。
　　他叫张明。
　　是一名上过战场的将士。
　　如今退伍回来。
　　这一日。
　　他回到家中，与妻子孩子无比喜悦的吃了顿饭。
　　到了深夜，更是与自己妻子商量着，用带回来的银子，让妻子开一家粥铺，赚点小钱营生，自己则是去当捕快，也有一些收入。
　　虽然贫穷。
　　虽然苦寒，
　　但夫妻二人，望着酣睡在床榻上的女孩，眼神当中是喜悦，也是疼爱。
　　可。
　　短短过了几日。
　　他们的孩子消失了。
　　他们苦苦找了两天，却没有发现任何一点线索。
　　他们去报官。
　　再自己去寻找。
　　一天。
　　十天。
　　一个月。
　　没有任何线索。
　　最终妻子因承受不住压力，上吊自杀。
　　张明悲痛欲绝，他也想跟着自己妻子共赴黄泉，可他更想找到自己的孩子。
　　将妻子下葬后。
　　张明开始寻找孩子，可永远是没有消息，永远是没有任何一点线索。
　　甚至张明去清远寺祈福。
　　这很可笑。
　　他的孩子，就在下面，已经死了。
　　可他还在这里祈福。
　　后来，张明每日借酒消愁。
　　他时时刻刻都想着自杀。
　　可因为孩子，他还是选择坚持下来了。
　　一直到某一天。
　　王员外突然找到他，告知他可以找到他女儿，条件是地契。
　　张明没有废话，但也害怕对方骗自己。
　　结果王员外拿出她孩子的银手镯，这一刻他欣喜若狂，他将地契以十两银子的价格，卖给了王员外。
　　而后去自己妻子坟前，大声嚎哭与欣喜。
　　“找到了。”
　　“素素，找到了，我找到了咱们的女儿。”
　　“素素，你要是能在坚持坚持就好了啊。”
　　“素素，是我没用，现在才找到她。”
　　“你放心，咱们女儿回来后，我会抚养她长大，等她嫁人以后，我会来找你的。”
　　“素素，我好想你啊。”
　　张明说着说着便哭起来了。
　　他的妻子，不嫌弃自己的苦寒。
　　他的妻子，不嫌弃自己在外当兵。
　　可自己，却没能给自己妻子一点好的生活，甚至连女儿都丢失了。
　　他愧疚，也悲伤。
　　可是，一切的一切，终于好起来了。
　　他回到家中，等待着消息。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　王员外没有来找自己。
　　这一刻，张明前往王员外家中，可得到的却是羞辱。
　　根本就找不到，只是为了骗取地契。
　　张明疯了。
　　他跑去县衙，状告王员外。
　　可得到一顿毒打，被撤官职，还被扣押?
　　大牢当中。
　　这段时间，他意志沉沦。
　　可他坚持下来了。
　　一直过了许久。
　　张明被放出来了。
　　乘着月色。
　　他第一时间去了王员外家中。
　　可他没有行凶。
　　而是来到王员外面前，直接磕头下跪。
　　“求求您，求求您，大发慈心，您就告诉我，我孩子在哪里，我自己去找都可以。”
　　“求求您了，我这辈子给您当牛做马都行，求求您，帮我找找我女儿吧。”
　　“员外大人，您就大发慈心吧。”
　　张明跪在地上哭喊着。
　　然而。
　　得到的回应，就是冷漠。
　　除了冷漠之外。
　　就是冷漠。
　　最终，他被打晕过去。
　　再醒来，已经是在牢中。
　　被屈打成招。
　　签字画押。
　　十一天后。
　　奔赴刑场。
　　他望着这些官员，望着这一切，发出怒笑声。
　　自己为大夏王朝，付出最好的年华，自己上战场杀敌，却没想到，落个如此下场。
　　他笑。
　　笑这些官员，找自己女儿，几个月都找不到一点线索。
　　他笑。
　　笑官官相护，杀自己，只用了十一天。
　　哈哈哈哈哈。
　　素素，是我无能啊，我没能找回咱们的女儿。
　　素素，黄泉之下，我没有脸见你啊。
　　带着最后的悲伤。
　　大刀落下。
　　一颗人头落地。
　　顾锦年怔怔地看着这一切。
　　他痛苦不已。
　　他悲伤至极。
　　他能感受到张明的一切痛楚。
　　他能感受到张明心中的愤怒与不甘啊。
　　为国杀敌。
　　回归之后，没有荣誉，孩儿丢失，却没有人帮他。
　　妻子自尽，自己被骗，还被冤枉入狱。
　　顾锦年知道，他还有执念，他不想死，不是因为怕。
　　而是自己的女儿没有找回来。
　　很快。
　　一幕幕出现在顾锦年面前。
　　一个个丢失孩子的百姓，跋山涉水。
　　有人变卖家产，寻找孩子。
　　有人步行千里，就是因为听到消息，千里之外，有一个女童像他的孩子。
　　有人日日夜夜，以泪洗面。
　　更有人伤心欲绝，痴痴呆呆，疯疯癫癫。
　　苦。
　　苦到极致。
　　这些苦，在这一刻，全部加持在顾锦年一人身上。
　　百姓之苦。
　　是人间最大的苦。
　　无声的哭。
　　极致的痛。
　　顾锦年根本无法站直，他难受到了极致。
　　这一刻。
　　巨大的蛛网出现。
　　他看到，有孩子被僧人放在蛛网上。
　　孩童们大声哭着，喊着自己父母的名字。
　　可哭声没有一点作用。
　　蛛线凝聚，直接刺入眉心，吸收着他们体内的鲜血。
　　而这些孩童，也当场毙命。
　　顾锦年不敢看。
　　他闭上眼睛。
　　可画面又在脑海当中挥之不去。
　　他捂住耳朵。
　　可哭声，穿透了他的手掌。
　　到最后。
　　顾锦年直接坐在地上，直接失声大哭起来了。
　　他不想承受这样的痛苦。
　　他不想承受这样的苦楚。
　　可他更加知道的是，真正痛苦的还是那些百姓啊。
　　一切的一切。
　　在这一刻，缓缓消散。
　　化作点点光芒。
　　睁开眸子。
　　枕头早已经被泪水打湿。
　　彷佛是一个噩梦一般。
　　轰轰轰。
　　雷声响起。
　　天穹下起大雨。
　　一些哭喊声也传入耳中，在外面。
　　顾锦年起身，这一刻，他有些虚弱，可却强撑着自己。
　　待推开房门，侍卫立刻搀扶着顾锦年，告知他已经昏迷了三天。
　　朝廷也下了旨意。
　　顾锦年没有听，而是来到阁楼上，往下下面的身影。
　　是百姓。
　　是那些丢失孩童的百姓。
　　他们穿着白衣，在雨中行走，许多人抬着一口口的棺材。
　　顾锦年晕厥后，这些棺材便从清远寺带过来了，让这些百姓们有个了结。
　　今日，他们祭奠自己的孩子，要将孩子们送去下葬。
　　雷声大作。
　　哭声响彻整个白鹭府。
　　这一路上，有不知道多少百姓都在哭着，白鹭府所有的百姓都来亲自送行了。
　　送这些可怜的孩子最后一程。
　　“来人。”
　　“给我备一套丧服。”
　　顾锦年开口，只是显得很虚弱。
　　“世子殿下，您不可啊，您是世子，而且身体又如此虚弱。”
　　侍卫开口，认为这样不妥。
　　“去准备。”
　　“这是军令。”
　　顾锦年澹澹出声。
　　后者听到这话，也没有多说什么，立刻准备了一套丧服。
　　穿着丧服。
　　顾锦年步伐摇晃，但目光坚定，朝着客栈外走去。
　　一些将士们纷纷走来，劝说顾锦年回去，毕竟顾锦年刚刚醒来，身体还很虚弱。
　　尤其是穿着这件丧服，这不妥。
　　“世子殿下，您不可穿这种衣服啊，您做的已经够了。”
　　有将士开口，劝说顾锦年。
　　可顾锦年没有说一句话。
　　而是朝着外面走去。
　　朝着这群送葬的百姓走去。
　　大雨坠下。
　　瞬间打湿了顾锦年的衣服，可顾锦年无视一切。
　　他一步一步走了过去。
　　到最后，他加快步伐，来到人群当中，帮他人抬着棺材。
　　可当百姓们，看到顾锦年到来后。
　　一时之间，所有人都停下来了。
　　成千上万的百姓，全部停下，所有人纷纷看了过来。
　　当看到顾锦年出现。
　　一些老者，在大雨之下，不由出声。
　　“世子殿下，您快快回去，您这才刚刚醒，快点回去歇着。”
　　老者出声，请顾锦年回去。
　　可顾锦年摇了摇头。
　　雨水打在他脸上，他眼神当中是前所未有的坚定。
　　“我想，送他们最后一程。”
　　顾锦年开口。
　　声音无比的虚弱。
　　一听到这话，不知道多少百姓当场痛哭起来。
　　而一些百姓，更是跪在地上，用手搭在棺材上，望着顾锦年嚎啕哭着。
　　“孩子，你瞧一瞧，世子殿下来为你们送行了。”
　　“世子殿下，我替我这苦命的孩子，给您磕头了。”
　　这是一位父亲。
　　他跪在地上，朝着顾锦年重重磕了个头。
　　此言一出。
　　一时之间，所有百姓全部跪了下来。
　　他们知道。
　　顾锦年一直在帮他们。
　　他们明白。
　　顾锦年是个好人。
　　只是可怜自己的孩子，没有这个福分，没有早点遇到顾锦年。
　　尤其是，当顾锦年穿着一身丧服，这是莫大的尊重。
　　他们看到了。
　　他们见到了。
　　他们看到了，顾锦年的一片赤诚之心，
　　他们见到了，顾锦年的一片为民之心。
　　这一刻，周围目送的百姓，也接二连三跟着跪下来了。
　　他们的孩子虽然没有丢失。
　　可他们知道，正是因为这些孩子的失踪，正是因为有了顾锦年这样的人，他们的孩子以后安全多了。
　　“多谢世子殿下，为我孩儿送行。”
　　“世子殿下，草民代替我闺女，向您磕头了。”
　　大雨之下。
　　雷霆大作。
　　百姓纷纷跪在地上，他们感谢顾锦年，他们理解顾锦年，他们跪在地上，朝着顾锦年磕头。
　　可这哭声，依旧令人内心苦楚。
　　百姓的哭声，百姓的感谢之声，却化作一柄柄利剑，几乎要刺穿顾锦年的心。
　　这一刻。
　　看着周围跪下的百姓。
　　顾锦年也缓缓跪下。
　　他朝着这些百姓们一拜，脸上是雨水参杂着泪水。
　　“诸位。”
　　“是顾某无能。”
　　“请大家见谅。”
　　“顾某，对不起诸位。”
　　顾锦年说出自己心中最想说出来的话。
　　他不是要一个人承担这些。
　　而是他不得不承受这一切。
　　百姓这一跪。
　　他受之有愧啊。
　　看着顾锦年跪下，这些百姓哭的更大声。
　　“世子殿下，您没有错，我们知道，是我们的孩子命苦，您快站起来吧，我们承受不起啊。”
　　“世子殿下，您不要跪，这不是您的错，您已经帮了我们太多了。”
　　“孩子啊，你快睁开眼睛看看吧，看看这位殿下，是怎样的菩萨心肠。”
　　这一刻。
　　白鹭府内，哭声一片，所有人都被顾锦年这般的行为感动了。
　　大雨当中。
　　那些将士们，也纷纷跪了下来。
　　阁楼当中，刑部，大理寺，悬灯司，所有人都为之动容。
　　哪怕是刑部，见惯了冤桉，见惯了人间惨剧，在这一刻，也纷纷落泪。
　　即便是云柔仙子与瑶池仙子，她们这般的修仙之人，也在这一刻，忍不住落泪。
　　此时。
　　刑部，大理寺，悬灯司等人，纷纷往后退了一步。
　　也缓缓跪下。
　　朝着顾锦年所在的方向，深深三拜。
　　这一拜，拜的是顾锦年之大义。
　　这一拜，拜的是这些可怜孩子。
　　这一拜，拜的是心中之浩然正气。


第111章 ：他年若我为青帝，报与桃花一处开
　　永盛十二年。
　　十二月二十五。
　　清晨。
　　自昨日送行之后，顾锦年回来便一直没有睡。
　　他晕厥过去，身体有些虚弱。
　　准确点来说，是精神上的虚弱，这段时间经历了太多，精神崩溃。
　　其主要原因，还是因为古树吸收了众生怨气。
　　寅时。
　　天才刚亮。
　　一夜的思绪，使得顾锦年平静下来了许多。
　　砰砰。
　　伴随着阵阵敲门声响起。
　　顾锦年知道有人来了。
　　“进。”
　　很快。
　　房门推开，是苏怀玉的身影。
　　他走进房内，将门缓缓关上，而后走进房内，直接落座下来。
　　“世子殿下。”
　　“京都有旨意。”
　　“百官都在弹劾你，这次做的有些过分，僭越了太多规矩，国法面前，陛下只怕也保不住你。”
　　苏怀玉很淡然，他将京都的旨意说出，告知顾锦年。
　　只是，听到这话，顾锦年没有半点怨气。
　　他反而觉得陛下没有错。
　　国有国法，家有家规，自己虽然是为民做事，可的的确确僭越了太多规矩了。
　　说句不好听的话，这要是换一个人做了这样的事情，无论出于任何目的，只怕也得当场被赐死。
　　陛下的选择没有错，百官的弹劾也没有错。
　　只不过这里面多了一些别有用心之人。
　　“知道了。”
　　顾锦年点了点头。
　　他很淡定，主要还是清楚，自己爷爷一定会保下自己，再加上自己所做的事情，也罪不至死。
　　顾锦年比谁都明白。
　　他一直把控着底线，虽然僭越规矩，但也拿捏的刚刚好。
　　真要说胡作非为的话，那昨日自己便会屠杀祁林王的十万大军。
　　只是没有选择这么做无非有三个原因。
　　其一，十万大军罪不至死。
　　说些不好听的话，祁林王另有祸心，可跟这十万大军没有任何关系，他们也有自己的家庭，自己的父母，自己的孩子。
　　若因为一时之怒，杀了十万大军，的确能杀出个盖世威名，可带来的后果无法想象。
　　战死沙场可以接受，就因为一怒之下，斩杀十万人，这非君子也，也非仁义也。
　　其二，大夏王朝即将与匈奴国开战，朝廷会派兵前去镇压，倘若没有夺十二城，那还好说，朝廷的大军足够了。
　　可如若是为了夺取十二城，或者是战争发生了惊天变化，祁林王这三十万大军，无论如何都要出手，不出手他也可以等死了。
　　那么在这个节骨眼上，杀十万人，难免有些自找麻烦。
　　其三，也是最重要的一点，坑杀将士，有损气运，如今天命之争下，自己背负天命，虽然不明白这天命的作用，可心里还是有些清楚。
　　做不得这种事情。
　　以上三点，就是顾锦年的理性，也是他不杀十万铁骑的原因。
　　听着顾锦年这声音，苏怀玉也显得很淡然。
　　不过他还是继续开口。
　　“这次回京，只怕世子殿下要受牢狱之苦。”
　　“这样也是一件好事，至少可以借助这次机会，好好看一看到底是谁想要针对世子。”
　　苏怀玉很理性。
　　“我明白。”
　　“苏兄不必多言，此次回京，朝廷该怎么罚就怎么罚。”
　　“国有国法，家有家规，顾某心里明白，不会让陛下难做，也不会让我爷爷难做。”
　　顾锦年很自然，他明白苏怀玉说这么多的意思，就是担心这次回京后，若是陛下没有选择帮自己，自己产生心结，凝聚怨气。
　　“世子明白就好。”
　　苏怀玉点了点头，既然顾锦年明白，那他就不多说什么了。
　　只是，待苏怀玉说完这话后，顾锦年不由缓缓开口。
　　“清远寺的事情，查出情况了吗？”
　　顾锦年开口，询问后者。
　　这件事情，还远远没有结束。
　　孩童失踪，被抓去清远寺，如果是拐卖还好说，毕竟输在了金钱上。
　　可这件事情远远没有这么简单，孩子没有被拐卖，而是被当做容器，淬炼出精血。
　　这令人疑惑。
　　“有些线索。”
　　“但不确定，疑似是修炼魔功，不过可能性不大。”
　　苏怀玉出声，如此说道。
　　“为何？”
　　顾锦年略微皱眉。
　　“世子殿下，普天之下，魔道修士虽然有绝世强者，可这般的强者，也不可能需要靠这种下作手段修行。”
　　“借助人之精血修炼的魔道中人，必然不会特别强，当然也不会太弱。”
　　“但这个程度的魔修，绝对没有能力影响一府之地，甚至是一郡之地，而且还牵扯祁林王等人。”
　　“故此，这件事情不是修炼魔功那么简单。”
　　苏怀玉否决了修炼魔功这个可能性。
　　听完苏怀玉的推测，顾锦年跟着点了点头。
　　他说的一点都没错。
　　绝世魔道强者，应该不屑于用这种手段来提升修为。
　　而中等程度的魔道强者，也没有这个能力，所以这件事情也绝对不是修炼魔功这么简单。
　　“既然不是修炼魔功，那会是什么？”
　　“不清楚，不过这件事情必然隐藏着更大的秘密，而且与孔家有关系。”
　　苏怀玉推测道。
　　“与孔家有关系？”
　　听到孔家，顾锦年神色微微一变。
　　“很有可能。”
　　“即便没有主要干系，也绝对有问题。”
　　“对了，孔振被带走了。”
　　苏怀玉出声，如此说道。
　　“带走了？”
　　“谁允许的？”
　　顾锦年皱着眉头问道。
　　这个孔振肯定是有问题的，他之前也有些猜想，只不过他没有任何证据能证明孔振参与了这件事情。
　　但按照正常程序，顾锦年也不会轻易放过他。
　　“孔家来了人，强行将孔振带走。”
　　“拦不住，就在你昏迷的这几天内，你叔叔出面了，但还是没有拦住。”
　　“不过你五叔不是一般人，只怕有其他想法。”
　　苏怀玉如此说道。
　　“明白了。”
　　对于孔振的离开，顾锦年心中到没有太大波澜，毕竟是孔家人，没有证据的情况下，也确实拦不住，尤其是自己昏迷。
　　只不过，孔家的行为还是有些可疑。
　　此时此刻，顾锦年不由沉思着，脑海当中也浮现出许多信息。
　　江陵郡。
　　白鹭府。
　　孔家。
　　祁林王。
　　孩童丢失。
　　隐瞒不报。
　　容器淬血。
　　一个个信息在脑海当中浮现，隐约之间他察觉到了什么，可就是难以想到关键点和突破口。
　　“苏兄，回京之后，麻烦帮我做一件事情。”
　　顾锦年出声，如此说道。
　　“请世子吩咐。”
　　苏怀玉点了点头，没有推辞。
　　“这件事情已经闹大，朝廷必然会严查大夏境内所有郡府。”
　　“是否还有相同事情发生，想来要不了多久，便会有公文呈现。”
　　“有消息后，无论借助任何力量，一定要第一时间告诉我。”
　　顾锦年如此说道。
　　他脑海当中有一个想法，但不敢确定，需要得到更多的信息。
　　“好。”
　　苏怀玉点了点头，只不过末了，他从怀中取出一个小瓶，递给顾锦年。
　　“这是什么？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“秘制酱油。”
　　“牢里的饭菜不好吃，虽说世子殿下一心为民，那些牢头也不敢得罪，可毕竟有那么多双眼睛看着，白米粥到顶了。”
　　“每顿饭的时候，你滴两滴进去，我算过时间，不出意外的话，快则七天，慢则半个月，世子殿下就能出来。”
　　“每天滴两滴，刚好能吃完。”
　　苏怀玉十分认真道。
　　他很有经验，毕竟坐过牢。
　　听到这话，顾锦年有些无奈，不过还是接过这个秘制酱油。
　　当然，吃是不会吃的，鬼知道苏怀玉怎么一个秘制法。
　　“行了。”
　　“世子殿下，你再休息一会吧，卯时就要出发，刑部的囚车已经来了。”
　　“外面也有不少百姓在看着，若是世子殿下有兴致，临走之时，写首诗吧。”
　　“权当做是个纪念。”
　　苏怀玉不啰嗦了，起身离开。
　　留下顾锦年一人在房内待着。
　　随着苏怀玉走后。
　　顾锦年心情也逐渐缓和了不少。
　　大约半个时辰后。
　　顾锦年从客栈走了出去。
　　客栈院内种满了菊花，看起来有些悦目，萧萧西风吹来，吹皱了自己的衣袖。
　　“世子殿下。”
　　“见过世子殿下。”
　　当看到顾锦年走出，门外的侍卫们纷纷开口，恭恭敬敬的朝着顾锦年一拜。
　　顾锦年点了点头，算作是回礼。
　　西风瑟瑟，吹拂而来，顾锦年静静观赏着这些菊花。
　　大约又是半个时辰。
　　刑部的人走来，通知顾锦年时辰已到，要出发了。
　　这大概是刑部最温柔的传唤犯人，两个刑部官差十分客气，说话都不敢特别大声。
　　“好。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　两人不敢多语，只要顾锦年配合就好。
　　大约两刻钟后。
　　顾锦年深吸了一口气。
　　随着刑部一同离开。
　　客栈外。
　　早已经站满了百姓。
　　顾锦年所做的事情，也传遍了整个江陵郡，光是白鹭府的百姓，就早早的起床，今日为顾锦年送行。
　　周围一些府城的百姓，听闻此事后，也缓缓赶来。
　　徐进与王鹏二人站在客栈门口，等待着顾锦年。
　　随着顾锦年出现后，徐进与王鹏立刻上前询问顾锦年的情况如何。
　　得到回答后，两人这才松了口气。
　　这段时间，他们是亲眼见证顾锦年是如何为百姓做事的，顾锦年所作所为，也深深感动到了他们二人。
　　虽然朝廷已经颁布圣旨，让山魁军回归，二十万大军回去了，但两人带着自己的亲信和精锐，留了下来，就是为了送顾锦年离开白鹭府。
　　刑部的囚车出现在客栈门外。
　　这看起来十分的刺眼，但也代表着国法二字。
　　顾锦年做对了。
　　但也做错了。
　　对的事情，可以嘉奖，但错的事情，也要惩罚。
　　众人明白这个道理，但百姓们却不理解。
　　当顾锦年出现后，诸多百姓哭着，他们认为顾锦年是个好人，是个好官，为百姓出头，可为什么要遭到这般的下场？
　　“世子殿下。”
　　“等出了城，再入囚车吧。”
　　刑部的人走来，在顾锦年耳边如此说道。
　　按照律法来说，顾锦年是要被押送回京的，可人心都是肉长的，先不说顾锦年的叔叔，乃是刑部左侍郎，仅凭顾锦年在白鹭府所做的事情，就值得法外开恩。
　　当然这也是他们唯一能做的事情。
　　“无妨。”
　　“按规矩来。”
　　顾锦年摇了摇头，既然都要被押送入京，没必要在这种小节上犯错。
　　只不过，当顾锦年走上囚车之前，他缓缓止步，而后转身。
　　“有纸笔吗？”
　　顾锦年出声，询问这位刑部主事。
　　“纸笔？”
　　后者听到此言，不由微微一愣。
　　但立刻为顾锦年取来纸笔，他明白顾锦年要作诗了。
　　纸笔出现。
　　周围百姓也不由好奇看着，大大小小的官员，都投来了目光。
　　即便是这些将士们，也深感好奇。
　　都知道顾锦年才华横溢，号称诗坛天骄，今日遭遇如此之事，或许当真有感悟，写下千古诗词。
　　纸笔送来。
　　顾锦年望着一眼无法到尽头的百姓，而后缓缓出声。
　　“各位百姓。”
　　“顾某要走了。”
　　“多谢各位相送。”
　　“只是，此番离去，白鹭府之事，顾某永不忘记，今日题诗，铭记此事，烙在心中。”
　　顾锦年出声，他告知百姓。
　　同时也是为了表达自己对白鹭府发生的事情，做一个总结。
　　提笔之下。
　　顾锦年挥洒笔墨，而后缓缓落字。
　　【飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来】
　　【他年若我为青帝，报与桃花一处开】
　　这是题菊花。
　　乃是黄巢所作，对比另外一首诗词来说，这首诗词平和了一些。
　　菊花为百姓。
　　并非孤独，但永远是在寒冷的冬天绽放。
　　受尽苦寒。
　　若有朝一日，自己能成为司春之神，他要让菊花与桃花一般，在同一时刻绽放。
　　让百姓脱离苦寒。
　　诗词著下。
　　刹那间，所有人沉默了。
　　都知道顾锦年乃是诗中大才，却没想到顾锦年当真是妙语连连，随手一提，便能作出这般的诗词。
　　一些读书人，反复咀嚼着这首诗，逐渐明悟，而后深感敬佩。
　　这首诗，不仅仅写下百姓之苦，更是写出顾锦年心中的大义。
　　也是一种立誓。
　　这样的事情，他不想在发生了，所以当他得权时，他会拯救百姓于水火之中。
　　他年若我为青帝，报与桃花一处开。
　　“世子大才。”
　　有老儒开口，恭恭敬敬朝着顾锦年一拜。
　　而就在这一刻，纸张飘动，绽放出一缕缕温暖，驱逐一切寒冷。
　　萧萧西风，也在这一刻停下。
　　金阳映照，洒落无尽的温暖，一时之间，整个白鹭府化作人间极境一般，春暖花开。
　　一道身影出现，显得光芒璀璨，这是司春之神，带着春日前来。
　　一朵朵桃花绽放，伴随在菊花旁。
　　阵阵的欢声笑语之声，也在这一刻响起，是那些孩童的笑声，他们如同桃花一般，在这一刻绽放。
　　这如同神迹一般。
　　看呆了百姓，也看呆了世人。
　　这是千古诗词。
　　恐怖的才气，涌入顾锦年体内，文府当中，再出现一颗星辰。
　　诗词作完。
　　顾锦年走进囚车当中，他盘腿坐下，再也没有说一句话了。
　　这首诗写出了他心中的志向，也写出了他想表达的一切。
　　百姓如菊，自苦寒而生。
　　若我为帝，与桃花同绽。
　　这就是顾锦年想说的一切，千言万语，皆在这首诗中。
　　“回京。”
　　很快，随着刑部的声音响起。
　　囚车行驶。
　　周围百姓望着这一幕，也纷纷下跪一拜。
　　顾锦年为民伸冤，最终沦为阶下囚，这如何不让百姓们愧疚？又如何赢不得这一跪拜？
　　昨日，白鹭府哭声一片。
　　是因人间悲剧而哭。
　　今日，白鹭府又是哭声一片。
　　但却是因顾锦年而哭。
　　百姓们自发送行。
　　两旁街道上，站满了人。
　　他们目送顾锦年离开。
　　同时，他们心里也清楚，顾锦年这次回去，只怕是凶多吉少。
　　囚车缓缓行驶。
　　在不远处，瑶池仙子，云柔仙子，苏怀玉，还有王富贵等人全部站在城门口等待顾锦年。
　　他们随顾锦年一同回京，不过王富贵等人还需要休养一段时间，需要早点到京都去。
　　现在只是送顾锦年一程。
　　顾锦年的五叔，六叔也在城口等待着。
　　待囚车抵达城口。
　　六叔的身影已经走来。
　　“锦年，我跟你五叔待在这里，回京之后，什么都不要管，老爷子会处理好一切。”
　　顾宁涯开口，只是一句话，让顾锦年安心。
　　“锦年，没有给咱们顾家丢人。”
　　“安心回去，这里的事情，五叔会处理妥当。”
　　顾冷开口，伸手进囚车之中，拍了拍顾锦年的肩膀，让他安心。
　　“恩。”
　　囚车内，顾锦年朝着二人点了点头，又看了一眼瑶池仙子等人，给予微笑。
　　几人也露出笑容，回应了顾锦年。
　　也就在此时。
　　不远处，一些百姓聚集而来，为首是一名老妪，她杵着拐杖，手中握着一件衣服，来到顾锦年囚车面前出声。
　　“世子殿下。”
　　“这件衣服，是我们用孩子们的衣服碎角给您缝制出来的。”
　　“今日之恩，我们无以为报，来世做牛做马，也要报答世子之恩啊。”
　　老妪开口，说到后面，被人搀扶着跪了下来，许多百姓都跪在囚车面前。
　　为首的刑部主事，看到这一幕后，立刻下了马车，赶紧搀扶起这些百姓，随后将这件百纳衣接过，眼神当中满是震撼与敬佩。
　　把孩子们生前穿过的衣服一角剪下来，缝制成一件新的衣服。
　　虽然这件衣服极其寻常，可意义太大了。
　　囚车内。
　　顾锦年起身，他朝着众人一拜。
　　而百纳衣，也被顾锦年接过。
　　简简单单的一件衣服，却沉重如山，六千多块碎角，缝制成一件的衣服，寓意太大了。
　　如此。
　　囚车继续前行。
　　缓缓驶出了城内。
　　而后，朝着京都一路狂奔。
　　囚车的速度不会太快，主要是担心顾锦年在车内不好受。
　　众人不敢加快速度。
　　而这一路上，当有人看到刑部的囚车，下意识都是避开，可听闻车中是人是谁后，不由肃然起敬。
　　甚至路过一些府城时，百姓们闻声而动，纷纷过来。
　　有些百姓更是做了一些好菜好饭，特意给顾锦年送去。
　　甚至各地官员也来亲自目送顾锦年。
　　还有一些江湖武夫，他们听闻这件事情后，主动出现，为顾锦年护卫。
　　白鹭府的事情。
　　在这几天，传遍了整个大夏王朝，甚至已经传到了匈奴国，扶罗王朝，大金王朝去了。
　　虽然各国有意想要打压这种消息，可架不住百姓悠悠之口。
　　即便是他国的百姓，再听闻顾锦年所作所为后，也不禁落泪，赞叹顾锦年一声青天。
　　抛开国家身份不谈，顾锦年所做之事，如何不让人感慨？
　　但最为激烈的自然是大夏王朝。
　　整个大夏王朝都已经知道这件事情，官员们敬佩顾锦年这份为民之心，也痛恨白鹭府的不作为。
　　一些读书人，更是写诗赞扬顾锦年，不缺乏老一辈的读书人，一些名流之士，也纷纷对此事评价，夸赞顾锦年所作所为。
　　但不管如何。
　　有一件事情，是所有人都明白的。
　　顾锦年为民的确没有太大问题。
　　出发点是好的没错。
　　可终究还是践踏了国本，这几日朝堂内为这件事情争议不休。
　　也是有一部分人站出来，认为顾锦年所作所为，是为了百姓，故此希望刑部法外开恩，给予惩罚可以，但不要太狠。
　　可大部分官员还是认为，此案涉及太大，影响层次太深了。
　　国无法，则无根。
　　顾锦年虽然是为了一方百姓做事，可践踏了国家律法，僭越了自古以来的规矩，这是死罪。
　　再加上大夏王朝，所有藩王诸侯，还有大大小小许多官员看着。
　　一时之间，刑部的压力最大。
　　摆在他们面前的选择，无非就是杀和不杀。
　　不杀，国本动摇，藩王诸侯，大夏王朝大大小小的官员以后可不可以效仿？是不是当真出了这种事情，不需要汇报朝廷，只要是为百姓做事，想做什么就做什么？
　　甚至到最后朝廷下了圣旨，你都可以不管不问？
　　有句话叫做将在外，君命有所不受。
　　可这指的是特殊情况，非常时刻，而且虽然话是这样说，古今往来除了要造反的将军，有那个将军真敢这样做？
　　真要做了，即便立下泼天的功劳，归来以后，其下场只怕也是十分难看。
　　而若是杀的话。
　　岂不是寒了百姓的心？而且顾锦年身后是谁，刑部岂能不知道？
　　因为这件事情，刑部尚书头疼了许久，到最后他实在是没有办法，只能去求见陛下，希望能得到答复。
　　只是面圣过后，刑部尚书一脸沉重的离开宫内。
　　陛下只说了一句话。
　　依法办案。
　　陛下开口了，刑部尚书自然不会有其他想法，可是这件事情无论是杀还是不杀，对大夏来说影响都很大。
　　回到尚书房。
　　刑部尚书看着面前的卷宗，沉默了许久。
　　最终他深吸一口气，取来毛笔，染了些朱砂墨，赫然在卷宗上留下几个字。
　　【斩立决】
　　这是他的批文。
　　斩立决。
　　他只能这样做了，这是没办法的办法。
　　卷宗审批完，徐平长长吐了口气。
　　而后将卷宗交给下面人，送往皇宫，等待陛下的最终审批。
　　走出尚书房内。
　　徐平望着院中的菊花，有些沉默，最终他缓缓开口。
　　“他年若我为青帝，报与桃花一处开。”
　　“世子殿下，当真天下无双啊。”
　　“老夫，惭愧。”
　　徐平感慨，他由心底敬佩顾锦年，虽然站在他的立场，他也是判顾锦年秋后问斩。
　　可顾锦年所作所为，让他发自内心的敬佩。
　　临阳侯，当真生了个好儿子。
　　镇国公，也当真有了个好孙子啊。
　　卷宗送走了。
　　而此时此刻。
　　相府当中。
　　李善站在书房，缓缓落笔，将顾锦年在白鹭府作的诗写下。
　　到最后，他的毛笔缓缓落下。
　　眼中平静无比。
　　“想要借此得民心吗？”
　　“不可能的。”
　　他喃喃自语，眼神当中充满着各种想法。
　　而与此同时。
　　西境府。
　　一座巨大的宫殿当中，祁林王握着一枚玉佩，看着下人呈上来的诗词。
　　眼神之中，尽显冷漠。
　　而宫殿下方，一道声音也缓缓响起。
　　“王爷。”
　　“顾锦年再一次破坏我等计划，若现在没有对策的话，只怕难以完成大业啊。”
　　声音响起，是一名黑衣人，他立在宫殿当中，如此说道。
　　“你们做的太过分了。”
　　祁林王望着黑衣人，眼神冰冷道。
　　感受到祁林王的目光，后者没有丝毫畏惧，而是缓缓开口。
　　“王爷，并非是我等做事过分，而是无毒不丈夫啊。”
　　“如若不这样做，大夏王朝必然一飞冲天，国君之位，也将稳固如山。”
　　“请王爷见谅。”
　　后者出声，对于白鹭府发生的事情，没有一点愧疚，反而认为无毒不丈夫。
　　“哼。”
　　祁林王冷哼一声，很显然他的确不满。
　　可过了一会，他的声音又继续响起。
　　“不管如何，你们所做事情，都给本王停下来。”
　　“朝廷一定会重视此事，到时候顺藤摸瓜，尔等计划都将付之东流。”
　　“眼下要做的事情，就是发动一切力量，赐死顾锦年。”
　　“他快要得民心。”
　　“若他得了民心，以后谁都对付不了他，不能让他成长起来。”
　　“本王该做的事情也已经做完了，让你后面的人也要尽全力，若顾锦年此番不死，我们的合作，本王要重新考虑了。”
　　祁林王开口。
　　白鹭府的事情，他有参与，但的确不清楚具体情况，只是包庇了很多人罢了。
　　如若知道是这样的情况，他不会参与的。
　　这是心中最后一丝良知。
　　可事已至此，让他放弃，自然也是不可能的事情，就差最后一步，若有机会，他还是想尝试拼一拼。
　　“请王爷放心。”
　　后者点了点头，随后转身离开。
　　待他走后，祁林王的眼神当中，也出现了犹豫之色。
　　一直到翌日。
　　大夏京都。
　　天还未亮。
　　许多百姓已经早早起来了。
　　今日，他们知晓，有一个叫做顾锦年的人，要押送回京了。
　　百姓们在必经之路等待着。
　　想要看一看顾锦年。
　　这几日，白鹭府的事情，在京都热议不绝，众人为顾锦年的遭遇打抱不平。
　　认为顾锦年一心为民，却惨遭入狱。
　　可人微言轻，起不到什么作用。
　　如此，等到寅时时，囚车缓缓出现，映入百姓目光之中。
　　囚车到来。
　　百姓们纷纷望了过去。
　　囚车当中。
　　顾锦年静静盘坐，他这些日子都显得平静，也很少说话。
　　他心中也在思索诸多道理。
　　江陵郡的事情。
　　白鹭府的事情。
　　太多太多的事情，让他不由自我思考。
　　不知道为何，顾锦年逐渐有些明白一些道理，他在思考，自己是否要立言。
　　但最终他摇了摇头。
　　虽经历苦难。
　　但还没有彻彻底底的明悟真理，还是需要一定的补充，还有一定的内心认可。
　　否则不遵从内心，也无法真正立言。
　　立人生之言。
　　“世子殿下，到京都了。”
　　刑部主事的声音响起，提醒了顾锦年一声。
　　听到这话，顾锦年逐渐回过神来，他目光望着京都的百姓。
　　百姓们结伴而来，其中还有诸多读书人。
　　这些读书人，望着顾锦年，就如同仰望着一位圣人一般，眼神之中是敬佩。
　　“世子万古。”
　　人群中，也不知道是谁高呼了一声。
　　下一刻，震耳欲聋的声音随之响起。
　　“世子万古。”
　　一道道声音响起，这声音汇聚如海，震散云霄。
　　百姓也好，读书人也罢，他们早就听闻过顾锦年的事情。
　　今日只是抒发于心，道一声世子万古。
　　面对这般的赞赏，顾锦年内心十分平静，他所做之事，并非是想要得到赞扬罢了。
　　囚车缓缓行驶，顾锦年平静无比。
　　可就在此时。
　　一行队伍出现。
　　为首之人，是刘言，他带着一些宫中侍卫，拦住了囚车。
　　而后缓缓展开圣旨，出声开口。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“世子顾锦年，为民除害，救白鹭府百姓于水火之中，此乃不朽之功，为天下读书人之表率也。”
　　“然，世子顾锦年，抗旨不尊，僭越国本，任意妄为，虽情有可原，但国法不可乱，不可功过相抵，故而，由刑部定卷，判世子顾锦年，七日后，于西门菜场斩立决。”
　　“不可更改，不可大赦，钦此。”
　　声音响起。
　　刘言将圣旨放下。
　　而周围百姓，却不由哗然一片。
　　赐死？
　　谁能想到，顾锦年居然要被赐死？
　　他们知道，顾锦年这回虽然是救了百姓，可也闯了大祸。
　　明白朝廷一定会严惩顾锦年，可没想到的是，居然要被赐死？
　　而且是七日后就要问斩？
　　这时间也太快了吧？
　　“为何如此之快？世子殿下所作所为，需要衡量，这么快就有所定夺？这就是朝廷办案吗？”
　　有读书人忍不住开口，质问刘言。
　　“这就是刑部吗？白鹭府官员犯下滔天大罪，却要慢慢审问，世子殿下为民除害，不过是僭越规矩，就直接判斩？这还有公道吗？”
　　“我等不服，世子殿下无过，不可斩。”
　　“对，不可斩。”
　　一道道声音响起，是一些读书人，他们再听到七日问斩后，直接忍不了了。
　　他们开口，想要替顾锦年发声。
　　不仅仅是他们，即便是这些百姓，也忍不住纷纷开口，为顾锦年打抱不平。
　　面对众人的喧闹，刘言没有说什么，而是快步上前，将圣旨递给顾锦年。
　　“学生接旨。”
　　囚车内，顾锦年接过圣旨，再听到旨意后，他内心毫无波澜。
　　“世子殿下。”
　　“牢中可能有些苦寒，您忍受着点，有人在关注着您，有些苦必须要吃。”
　　刘言开口，提醒了顾锦年一句。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头。
　　也没有多说什么。
　　如此，在无数百姓的争议下。
　　囚车朝着京都大牢走去
　　京都大牢于北城。
　　牢房森严。
　　待顾锦年下了囚车后，牢头亲自走来，迎接顾锦年。
　　不敢有半点怠慢。
　　虽然他知道陛下的旨意是什么，但也不敢有半点怠慢。
　　镇国公的孙子，他惹不起。
　　进入大牢内。
　　昏暗。
　　一股说不出来的味道弥漫而出。
　　臭味，汗味，还有一些古怪的味道。
　　大牢昏暗无比。
　　同时也森严无比，有狱卒不断巡视，每一间牢房内都扣押着重犯，有些是官员，有些是江湖上的草莽，还有一些是土匪头子。
　　随着顾锦年的出现，这些人不由好奇望了过来，不过似乎之前有所提醒，这些人见到顾锦年后，没有说什么。
　　不然按照以往做事风格，只怕已经开始叫喊起来了。
　　很快，跟着狱卒而行。
　　来到了牢门外。
　　牢内，不过八尺宽，四寻深，屋内又短又窄，但对比其他牢房来说，这里至少还好一些，略显干净，而且明显是做过手脚的，没有显得太过于沉闷。
　　而且有一扇小窗，能透进来一些光。
　　“世子殿下。”
　　“牢中环境不好，这是我等竭尽最大能力为您准备的，还望世子殿下莫要嫌弃。”
　　牢头开口，显得毕恭毕敬。
　　“多谢了。”
　　顾锦年走进牢内，只道了一句谢谢，随后盘腿坐下。
　　微弱的光芒投了下来，顾锦年闭目修神。
　　虽然这里脏乱差，可却给了顾锦年足够的安静。
　　顾锦年的心，也缓缓平静下来。
　　他的确也需要一定时间，来平下心。
　　只不过，相对比牢房的安静。
　　外界早已经是乱作一团了。
　　顾锦年被判斩立决的事情，瞬间传开，京都内，无论是百姓还是读书人，皆然深感不服。
　　一为江宁郡水灾之事，替百姓伸冤。
　　二为大夏王朝立言，不和亲不纳贡。
　　三为江陵郡百姓，斩杀官员，已平民怨。
　　这三件事情，百姓们历历在目，可最终落了个斩立决的下场。
　　这如何让人服气？
　　议论很大。
　　也引来了巨大的民怨。
　　大夏书院当中，所有学生纷纷写文章，借助自己家族的势力，为顾锦年请命。
　　京都读书人，也受到感染，联名请命，希望皇帝法外开恩，饶恕顾锦年之过。
　　而镇国公府。
　　也闹得不可开交，顾锦年的母亲，宁月公主哭喊叫天，要去看望自己的儿子。
　　大夏皇宫内。
　　太后得知此事，更是气的大发雷霆，亲自去找了永盛大帝。
　　闹的很大。
　　可以说，认识顾锦年的人，几乎都为顾锦年想办法，就希望陛下开恩。
　　但这些都不够。
　　无论是镇国公，还是太后，亦或者是这些读书人联名请命，这不足矣法外开恩。
　　养心殿内。
　　永盛大帝也遇到了麻烦。
　　准确点来说，是遇到了压力。
　　大夏王朝，八位王爷亲自上奏，要来京都，监斩顾锦年。
　　随时准备出发，奔赴京都的公文章程，也已经交由礼部，现在就看他答应不答应了，只要得到了批准，八王会立刻入京。
　　他们入京的目的很简单。
　　就是要压制民意，让朝廷必须给出一个交代。
　　一个让所有人服气的交代。
　　这件事情，比想象中要严重许多。
　　永盛大帝明白。
　　有人。
　　真的想要顾锦年死。
　　为此，他立刻让人找来苏文景。
　　面对八王入京之事，永盛大帝也的的确确感受到了前所未有的压力。
　　苏文景再度入宫。
　　得知八王入京的消息，苏文景也有些惊讶。
　　“陛下。”
　　“这是前所未有的挑战。”
　　“于帝权。”
　　“于民心。”
　　“于儒道。”
　　“若渡过此劫，将会有不可思议之事发生。”
　　苏文景开口。
　　这是他的看法。
　　他相信，顾锦年能渡过此劫。
　　可永盛大帝却能明白，这蕴含着什么，苏文景相信顾锦年不假，可他不能再这样下去，否则的话，惹来了天大的麻烦，最终无法收场。
　　故此，永盛大帝立刻派人，请来了镇国公。
　　可镇国公没有来。
　　一时之间，永盛大帝明白了镇国公的意思。
　　这一劫。
　　只怕要让顾锦年自己撑过去。
　　亦或者是。
　　自己要面临抉择。
　　一个天大的抉择。
　　若关键时刻，这大夏王朝唯一能帮顾锦年的人，只有他一人。
　　镇国公来与不来，的的确确没有任何意义。
　　想到这里，永盛大帝深吸了口气。
　　“文景先生。”
　　“去一趟京都大牢。”
　　“告诉锦年。”
　　“让他给朕争一个机会。”
　　永盛大帝开口。
　　他言以至此。
　　而后批下八王入京的奏折。
　　允。


第112章 ：天地有正气，杂然赋流形！正气歌出，举世惊
　　世子于七日后被问斩。
　　京都内。
　　消息散播的很快，仅仅不到半天时间，传遍了京都周围四郡。
　　于当日深夜。
　　江陵郡百姓也得到了消息。
　　没有人会想到，一心为民的顾锦年，居然会被问斩。
　　这不可思议。
　　尤其是白鹭府的百姓们，他们知道，顾锦年为了百姓，付出了太多，他们也明白，顾锦年这次回去，必然会受罚。
　　可他们无能为力，唯一能做的，便是去述说顾锦年所做的事情。
　　希望让更多人知道，顾锦年所做之事。
　　只是，没想到这个惩罚，竟如此之大，七日后问斩？
　　如今已经过了一夜，也就是说，六日后问斩？
　　这是百姓们无法答应的事情。
　　若只是严惩一二，他们铭记恩情，可听到问斩，他们心中满是愧疚。
　　是夜。
　　白鹭府内，一些人影穿梭在各个街道当中。
　　四人一组，都是白鹭府内的老人，有些名望，有人拿着纸笔，有人备了些东西，挨家挨户的敲门。
　　待房门开后，老者的声音便直接响起。
　　“永树，世子的事情你知道了吗？”
　　“咱们打算给世子写万民册，求皇上开恩，免罪世子。”
　　“你写不写？”
　　老人开口，询问着这户人家。
　　“写。”
　　“肯定写，不过叔公，这万民册有用吗？”
　　后者没有任何犹豫，但也好奇，这个万民册有没有作用。
　　“民心所向，必然有用。”
　　“行，把你名字写上，我还要去下一家，你最近要去窜门走亲戚的话，记得把世子的事迹传出去，咱们能尽一份力，就尽一份力，能帮一点忙，就帮一点忙。”
　　老人出声，叮嘱了一句。
　　“行，叔公。”
　　男子点了点头，紧接着一位老者将一袋小米送了过来，算作是万民册的一点回礼。
　　可看到这小米，男子立刻拦下。
　　“叔，你这是干嘛？我家不缺这点米，这名字是真心实意写上去的，你送我这米，搞的好像我是为了这点东西。”
　　“这天色也不早了，天寒地冻，叔，你们几个回去休息，东西交给我，我喊老三老四他们出来，让我们年轻人来做。”
　　“世子殿下的恩情，我们这些人都记在心里，说句不好听的话，人家为咱们百姓伸冤，要是咱们不帮点忙，这良心被狗吃了。”
　　男子拒绝小米，说出一番发自肺腑的话。
　　此言一出，几名老者点了点头，有些欣慰。
　　但还是拒绝男子上前帮忙的要求。
　　“你早点睡，这事交给我们几个老头子来做，我们有点面子，这大半夜吵到人家，看我们几个老头，也不会说什么。”
　　“去吧，走，咱们去老任家。”
　　老者出声，带着几人又去了下一家。
　　看到这一幕，男子没有啰嗦，直接跟在后面，也不干什么，就是搭把手，也免得这些老人出事。
　　而这样的事情，出现在白鹭府诸多地方，这些都是有人自发请愿，想要为顾锦年写下万民册，请求陛下开恩。
　　可以说，整个白鹭府灯火通明，许多人受到号召，纷纷主动请愿。
　　不仅仅如此。
　　翌日。
　　天还未亮，大量的百姓走出城门，他们这是回乡，去传播顾锦年的事情，也带着万民册，希望能借助整个江陵郡的力量，为顾锦年求情。
　　马车一辆辆备好，这些都是漕运的马车，原本是运粮用的，可听闻百姓们是给顾锦年请万民册，漕运的头领大手一挥，免除一切费用。
　　能帮一点是一点。
　　能做一点是一点。
　　如星星之火一般，逐渐开始燎原。
　　不仅仅是江陵郡内。
　　周围一些郡府，再听闻这件事情后，也开始有所行动。
　　虽然没有江陵郡这么激烈，可多多少少也有些作用，尤其是读书人。
　　顾锦年所作所为，令老一辈的读书人深感敬佩，一些夫子，老儒，再听闻此事后，也纷纷联名上奏。
　　就是希望，能够让陛下回心转意。
　　而这一日。
　　一件大事也轰动了整个京都。
　　八王入京。
　　是的，大夏王朝八位王爷入京，这八位王爷可都是当时支持永盛大帝造反的存在。
　　如今建德难过后，他们也得到相应赏赐，坐镇一方，算得上各地的土皇帝。
　　八王入京，这不是一件小事，而且八王此次前来，更是表明了态度。
　　要亲自监斩顾锦年。
　　他们也很直接，敬佩顾锦年所作所为，一心为民，他们认可，只是对于顾锦年违背国法，他们无法接受，也不愿意接受。
　　所以要亲自监斩。
　　好话说了一大堆，可实际上就是想要顾锦年死。
　　这一点，谁都明白。
　　若不是永盛大帝已经颁布圣旨，只怕八王已经入宫面圣了。
　　眼下由礼部安排，将八王安置在皇宫偏殿居住。
　　但所有人都知道，再过几日，朝会之上，八王必然要出手。
　　彻底将顾锦年按死。
　　而此时此刻。
　　大夏王朝。
　　孔家。
　　孔家圣地，占地三千多亩，阁楼四起，山石林立，湖中泛舟，显得气派无比。
　　这里是孔家，蕴含着圣意。
　　原本，孔家圣院不过三百亩，可随着一代又一代的努力之下，逐渐有三千五百亩地。
　　而且这仅仅只是孔家圣院，曲府之中，更是有孔家圣陵以及孔家书院，还有孔家庙宇。
　　这三个地方所占之地，不比孔家圣院差。
　　而且曲府几乎有一半的百姓姓孔，但阶级划分十分严格，这些是被强制改名，为孔家耕奴。
　　自圣人得道之后，孔家中兴，的的确确出了三四代了不起的读书人。
　　继承圣人学问，开枝散叶，为天下忧而忧，其中不缺乏傲骨之人，不为五斗米折腰。
　　可随着盛世来临，再加上世道大变，各路才能纷纷显世，孔家后代虽继承圣道，可却再也没有出过第二位圣人，反而被其他人入圣。
　　故此，孔家开始变了。
　　一来是担心孔家地位有所变化，二来是不希望有人超越圣人之名。
　　故而采用两极分化的手段，进行长达几千年的稳固手段。
　　推崇圣学，吸纳贤才，凡学孔圣之道者，可为座上宾，若有才华者，可得孔家资助，未来平步青云。
　　若不推崇圣学，敢立新学者，轻则敲打，重则孤立，而且孔家手段极其了得，只要有任何苗头，便会派大儒镇压，从来不会轻视。
　　这一点孔家后人做的很好。
　　其实最开始还好，更多的还是吸纳贤才，也正是因为这种良性竞争。
　　以致于到了第三十多代，孔家门徒布满天下，各国都有孔家的影子，资助了太多的读书人，也帮助了太多的读书人。
　　世世代代的恩情，再加上这般的美名，以及第一位圣人的缘故，孔家逐渐成为了儒道霸主级的势力。
　　都说千年世家，大而不倒。
　　孔家已经不是千年这么简单，整个神洲世界，孔家遍布天下，虽正统在大夏王朝。
　　可自太祖开国之后，孔家已经将部分正统送去他国，建立了一些类正统。
　　倘若孔家真被灭了，这些类正统，便会继承大夏孔家的位置，号正统。
　　如若再被灭，将再度继承正统之位，周而复始，生生不息。
　　也正是这一招，使得各国君王对孔家既是忌惮，又不敢得罪。
　　灭不掉的敌人，才是最可怕的。
　　此时此刻。
　　孔家后花园内，一位老者，静静望着湖水。
　　他身后，站着孔家圣孙，孔宇。
　　“老师。”
　　“这次京都变故，顾锦年能不能逃脱此罚？”
　　孔宇开口。
　　自回归孔家后，孔宇心神一直不宁，日日夜夜都想着顾锦年，他恨死了顾锦年。
　　自己堂堂一个圣孙，从来没有遭遇如此欺辱，可顾锦年却踩在自己身上，让自己成为天下人的笑话。
　　虽然通过孔家的手段，将影响降低了许多，可这件事情，孔宇无法忘怀。
　　今日得知顾锦年在白鹭府所作所为，孔宇更是深感不齿，但他更关心的还是顾锦年到底会不会被赐死。
　　所以特意过来询问自己的老师。
　　“虽为民，可乱了国本。”
　　“朝堂不容。”
　　“八王不容。”
　　“天下人都不容，顾锦年必死无疑。”
　　“倘若不死，大夏必将亡国。”
　　站在他面前的老者缓缓出声。
　　紧接着他继续开口道。
　　“这个顾锦年倒是聪明，他以为他为民伸冤，想借助民心之力，免除死罪。”
　　“可他错就错在，太过于高调了，错就错在得罪了孔家，如若没有得罪孔家，借助民心之力，的确有可能免除死罪。”
　　“得罪了孔家，岂能让他免罪？”
　　“孔宇，你最大的敌人，基本上不会对你造成任何威胁了。”
　　“族内已经传达消息出去，让大夏儒生去抨击此事，让百姓明白顾锦年的用心险恶。”
　　“什么为民伸冤，不过就是想染指民心。”
　　“可笑至极，民心也是他这种人可以染指的？”
　　老者开口，言语之中对顾锦年充满着敌意。
　　这也正常，自己最得意的门徒，被顾锦年当众羞辱，外加上顾锦年说出诸多大不敬的话，什么人之初，性本恶，这种言论，让他感到无比刺耳。
　　也感到无比刺目。
　　而孔宇听到这话，不由大喜过望。
　　“老师所言极是。”
　　他很开心，不过美中不足的是，顾锦年没有死在自己手中，亦或者是说，死之前没有输在自己手中，成为了最大的遗憾。
　　“你也无需如此开心，区区一个顾锦年，算不了什么。”
　　“眼下两件事情，才是你的当务之急。”
　　老者继续开口，对孔宇的表现有些不满。
　　“请老师教诲。”
　　一听这话，孔宇马上显得恭敬，不敢表露的太过于兴奋。
　　“我孔家圣宴马上就要开始了，豫王特意修建了一座阁楼，到时候要为这楼赋一篇文章，这段时间你好好琢磨，争取应景，达镇国之意。”
　　“如此一来的话，也算是一件喜事。”
　　“但这不是什么大事，圣院马上开启，此番你必须要摘得头筹，你父亲对你已经有些不满了，倘若这次你能在圣院中取得第一，一切还好。”
　　“若不能的话，这圣孙的称号，你做好准备吧。”
　　对方开口，一番话说的孔宇脸色发白。
　　他最引以为傲的，就是圣孙二字。
　　如若摘走他这个称号，他接受不了。
　　“老师，学生必然竭尽全力。”
　　孔宇连忙开口，表达自己的心意。
　　“你距离大儒只差最后半步，圣院走一遭，若能摘下第一，可为大儒。”
　　“这圣孙二字的分量也就够了。”
　　“行了，回去专心读书吧，外面的事情，不需要你来掺和。”
　　“这顾锦年也有可能不会死，毕竟镇国公会用尽一切办法，但如若顾锦年不死，镇国公也要付出巨大的代价。”
　　“对我孔家来说，是一件好事，只要镇国公前往边境，接下来就是我们孔家的反击。”
　　“很多事情，族内会去解决，不需要你去操心，若不沉稳，成不了大事。”
　　对方再度开口。
　　也算是对之前的话，进行了一个补充。
　　顾锦年不一定会死。
　　但不死，会比死更难受。
　　因为顾家要付出天大的代价。
　　“学生明白，多谢老师解答。”
　　孔宇点了点头，随后转身离去。
　　待孔宇离开后。
　　老者依旧静静望着水池，显得十分平静。
　　大约一刻钟后。
　　一道身影缓缓响起。
　　是孔平。
　　“见过先生。”
　　很显然，这位老者的身份不简单，是孔家真正的高层。
　　在外人来看，孔家权力最大的是传圣公。
　　可实际上传圣公只掌握部分话语权，与其说是孔家族长，倒不如说是个人权力最大的存在。
　　真正的权力，集中在孔家的圣贤院中，孔家七十二长老，组成的圣贤院。
　　这七十二位长老，在族内被称之为圣贤，效彷当年孔圣门下七十二徒一般。
　　族内大大小小的事情，都是由这七十二位长老决定的，等同于传圣公一人拥有三分之一的决策能力。
　　而圣贤院拥有三分之二的决策力。
　　倘若圣贤院一致认为不行的事情，传圣公也不能去做，只是一般很少会发生这种事情。
　　基本上传圣公说了什么，就是什么，一来是地位问题，二来也是内部问题，有两大派系，一个是儒派，一个是圣派。
　　儒派主张思想教化，招贤纳士，通过精神层面发展孔家势力。
　　圣派则是主张利益控制，通过各方利益，从中获取孔家的利益。
　　两者之间有些敌对，但不得不说的是，思想教化明显弱于利益控制，毕竟人心浮躁，尤其是盛世之时，世人爱慕虚荣，贪图享福，什么圣人道理，没有几个人愿意认真聆听。
　　故而圣派占据主要权力，儒派也逐渐凋零，若不是根基问题，只怕儒派不存一人。
　　而这位，便是七十二圣贤之一，也是圣派的人。
　　孔家已经不是小小一个世家那么简单的事情，其中势力错综复杂，绝无表面看起来那么简单。
　　“孔振的事情，处理的如何了？”
　　老者开口，负手而立。
　　“回先生，孔振已经被安排出境，三日后，应当抵达扶罗王朝。”
　　孔平开口，如此回答道。
　　“恩。”
　　“白鹭府的事情，他出现了，会给孔家带来麻烦，让他去扶罗王朝。”
　　“回头告诉匈奴王，大夏王朝已经发现，这件事情孔家不会继续参与，让匈奴王自行解决。”
　　“匈奴，扶罗，还有大金王朝，也有些大夏人，眼下就差最后一步，问题不会太大，无非是成本问题。”
　　“此事，孔家到此为止，不准任何人再涉及其中，销毁所有证据，若被发现，会惹来天大的麻烦。”
　　“明白吗？”
　　老者继续开口，道出白鹭府的事情。
　　孔家的确有参与。
　　“是。”
　　孔平点了点头，如此回答道。
　　随后继续开口道。
　　“对了，先生，圣宴即将开始。”
　　“四大商会赠来黄金三百万两，求圣宴之位，先生意下如何？”
　　孔平继续开口，说出这件事情。
　　“区区三百万两黄金，也想参加圣宴？”
　　“这些商人有什么资格入会？”
　　后者十分不屑。
　　他虽然主张利益，可对商人依旧是打心底的鄙夷。
　　后者点了点头，没有说什么。
　　“五百万两，给他们外宴席位，不过只允许他们的后人入宴，要有功名，无功名者不可入宴。”
　　“其余商会也要通知一二，人不来没有关系，不备厚礼者，一一记下，赠了厚礼，让他们在府外之宴，腾出一桌即可。”
　　他出声，显得十分澹然。
　　“是。”
　　孔平点了点头。
　　如此，孔平离开，而老者也缓缓离开。
　　转眼之间。
　　两日时间过去。
　　距离顾锦年问斩，还有四天的时间。
　　而这两天内，整个大夏王朝也发生了许多事情。
　　关于顾锦年问斩之事，成为了大夏王朝所有百姓最大的话题。
　　百姓是支持顾锦年的。
　　尤其是最开始两天，无论是百姓还是各地读书人，皆认为顾锦年无罪。
　　可就在这一日，一些不同的声音，也逐渐响起。
　　“国有国法，家有家规，顾锦年虽为民伸冤，伸张正义，可若不杀，国法难容，往后各地官员纷纷效彷，大夏必将亡国。”
　　“我敬世子殿下为民之心，可也敬大夏律法之森严，古今往来，乱法之国，终究化为废墟，杀顾锦年，是为保全国本。”
　　“各位百姓，千万不要写联名册了，世子殿下已经有赴死之心，他不想让陛下为难，也不想让大夏乱了法，他是要舍身取义啊。”
　　“若是写联名册，其实是害了世子殿下，世子殿下立不朽之功，如若此番被斩，乃是立德，死后百年，可为准圣。”
　　“是啊，这是天大的荣誉，尔等无需如此，让世子知道了，反而会怪罪你们。”
　　莫名之间。
　　这种声音响起，显得十分古怪。
　　因为这番话挑不出毛病，可仔细琢磨又觉得有些古怪。
　　但不得不说，这种言论的效果，的确有用，有些府城的的确确正在为顾锦年准备联名册。
　　只是随着这种言论的出现后，的确有不少百姓停下来了。
　　因为感觉说的没错。
　　这就是言语的力量，这种声音的本质，无非就是想要顾锦年去死。
　　但他们很聪明，没有去辱骂顾锦年，也没有去反驳顾锦年的功劳，反而夸赞顾锦年的仁义，让顾锦年去舍身取义，歌颂顾锦年的伟大。
　　反正人死了，给你点美名又能如何？你要是喜欢，再给你加点。
　　这种人是最坏的。
　　表面上是为你好，其实就是在害你。
　　而这种声音，也逐渐传到了京都内，影响了整个大夏王朝。
　　比起之前，人人为顾锦年打抱不平的现象，现在却安静了许多。
　　而大夏京都。
　　皇宫内。
　　大殿当中，争议声响亮无比。
　　原因是，礼部尚书杨开，带来了万民册，为顾锦年请愿。
　　万民册之下，百官的确震撼，说是说万民册，可实际上联名册有几百本，少说有几十万人为顾锦年请愿。
　　这可不是小事。
　　为官者，能做到这个地步，令人敬畏。
　　实际上，有些官员的确有心思为顾锦年开罪，毕竟顾锦年才华横溢，未来必是大夏的顶梁柱。
　　又是陛下的外甥，还有镇国公的孙子，倘若当真问斩，没必要闹得这么僵。
　　可还不等百官开口，一道声音响起。
　　“启奏陛下，八王入宫，入殿面圣。”
　　随着这道声音响起。
　　大殿内瞬间安静。
　　“准。”
　　永盛大帝开口。
　　下一刻，八道身影出现。
　　这是八位藩王，每一位都是手握大权的存在，是大夏王朝顶尖的权贵。
　　八王出现。
　　一时之间，气场镇压大殿所有人。
　　他们目光睥睨，走起路来，更是虎虎生威。
　　当然，踏入大殿后，几人立刻朝着永盛大帝一拜。
　　“臣等见过陛下。”
　　八人开口，声音响彻大殿。
　　“免礼。”
　　永盛大帝缓缓起身，招呼八人起身。
　　“来人，赐座。”
　　他继续开口，让人赐座。
　　很快太监搬来凳子，让八位王爷落座下来，紧接着一道声音直接响起。
　　是陈王的声音。
　　“方才在殿外，本王听闻有人要为顾锦年开罪。”
　　“敢问是谁？”
　　陈王入殿，还没有缓和一下场面，便直接开口，让大殿瞬间变得安静无比。
　　“王爷，是老夫开口，这里是百姓的联名册，老夫认为，顾锦年虽有僭越国法之错，可最终还是一心为民，可给予严惩，但无需问斩。”
　　“这是民意所向。”
　　礼部尚书杨开出声，他帮顾锦年，不是因为什么利益，而是根据情况而来。
　　可此言一出，陈王不禁冷笑。
　　“可笑。”
　　“僭越国法，还能开脱罪名？”
　　“那是不是说，往后若有官员，来到本王面前，要调遣三十万大军，包围某郡某府，想杀谁就可以杀谁，本王是不是要答应？”
　　“这顾锦年的确是一心为民，本王也佩服，可国有国法，尔等身为朝廷大员，难道还不知道国法不可越？”
　　“今日顾锦年这般做，明日就会有徐锦年，周锦年，王锦年这般去做。”
　　陈王直接出声，怒斥杨开。
　　这一番话，说的没有错。
　　使得杨开有些沉默。
　　“杨大人，本王也敬佩顾锦年，可国法就是国法，想来陛下也是这般认为。”
　　“就好比本王入京，须向礼部汇报，倘若可以逾越国法，那是不是本王以后无论去任何地方，都不需要通知礼部？”
　　又是一位王爷开口，是鲁王。
　　八王，乃是蜀王，吴王，唐王，陈王，鲁王，楚王，南平王，齐王。
　　是根据大夏之前的十国领地划分。
　　至于周王，不属于八王类，周王乃是一等王，最高的王，其次便是祁林王，大夏唯一的异姓王。
　　十位王爷，是掌握兵权的，有一定话语权，整合在一起，是一股不朽的力量，无法忽视。
　　至于没有兵权的王爷，多多少少也有二三十人，在各地驻军，享受人间极乐。
　　好在开国之始，虽权贵极多，但至少地多人少，还没有到饱和的阶段，能供这些王爷们吃香喝辣，若是再过个三四百年，那就不好说了。
　　而这十位王爷，不缺乏与永盛大帝关系好的，可今日同来，也并非是跟永盛大帝作对。
　　此番前来，遵从国法，站在国家角度去衡量此事，故而一同联袂而至。
　　鲁王的话，让百官皱眉。
　　很明显这是一种赤果果的威胁。
　　但他们挑不出什么刺。
　　如果顾锦年当真无罪。
　　那他们以后是否也能这么干？
　　毕竟只要罪不至死，造反的成本可就大大降低不少。
　　造反最大的麻烦，不就是满门抄斩，株连九族吗？
　　如若能不死，那这些藩王就不可能没心思。
　　当然也不可能说，这边无罪，他们就直接开始造反，甚至他们也不会想着去造反。
　　毕竟自己又当不了皇帝，现在有吃有喝，有兵权有地位，干嘛去造反啊？
　　可架不住别有用心的人挑拨离间啊。
　　“王爷言重了。”
　　最终，杨开只能深吸一口气，选择退避。
　　“没有什么言重不言重的。”
　　“陛下。”
　　“臣并非是针对顾锦年，臣也知道这个顾锦年才华横溢，是当世之大才。”
　　“可僭越国法，就是僭越，他私自调兵二十万，臣其实并非不可以忍，可二十万大军被他挥之而来，呼之而去，封锁江陵郡。”
　　“说杀谁就杀谁，这眼中还有朝廷吗？这眼中还有陛下您吗？”
　　“他目无王法，罪该当诛。”
　　“这也就算了，祁林王十万铁骑，差一点就要被他诛灭，这点是臣最不能容忍的。”
　　“就因为一己私欲，就因为一时愤怒，差点酿出大错，如若不是祁林王忍气吞声，连连退让，只怕十万大军早已经被诛。”
　　“若今日陛下您不处理顾锦年，大夏国本将无，臣等也不服。”
　　“今日，请陛下给臣等一个答复。”
　　最终，楚王的声音响起，他抨击顾锦年，就是要让顾锦年死。
　　一点活路都不给。
　　而且话里话外，态度坚定。
　　不杀顾锦年。
　　难平众怒。
　　说话间，八王齐齐站了起来，望着永盛大帝，让他给出一个答复。
　　听着八王的声音。
　　永盛大帝面色平静，稍稍沉默后，他缓缓开口。
　　“顾锦年之桉，朕没有更改之意。”
　　永盛大帝开口，这是他的答复。
　　可八王并不认可，而是望着永盛大帝道。
　　“还请陛下，以太祖名义立誓。”
　　显然，皇帝的话，没有人相信，尘埃不落地，那么皇帝永远可以更改。
　　“放肆。”
　　这一刻，永盛大帝起身，直视八王，眼神当中是怒意。
　　让他用太祖的名义起誓？这还真是给他们天大的胆子，逼宫也就算了，当真是一点面子也不给？
　　“陛下息怒。”
　　“臣等只是为大夏国本，如若陛下不答应，臣等不会离开。”
　　可是，八王没有一点虚。
　　一时之间，朝堂内显得无比安静。
　　“王爷，此事无需如此。”
　　有人开口，想要打个圆场，可得到的便是冷声。
　　“轮得到你开口吗？”
　　声音响起，百官皆然皱眉。
　　尤其是想打圆场的人，更是闭上嘴巴，低头不语了。
　　“朕说了。”
　　“七日问斩，不会更改旨意。”
　　“尔等若要在这里待着，那就待着，退朝。”
　　永盛大帝深吸一口气，说完此话，他转身离开，可心中满是怒火。
　　天下人都知道，顾锦年是自己的外甥，也知道顾锦年有惊世大才，这种大才，怎可能杀？
　　可八王借这个机会，前来逼宫，这就是跟他唱反调。
　　一时之间，他心中滋生了一个想法。
　　但他知道，现在还不行。
　　看着永盛大帝如此，八王也就没有多说什么了，虽然没有逼永盛大帝起誓成功。
　　但也达到了他们的目的。
　　而与此同时。
　　大夏京都。
　　苏怀玉显得有些沉默。
　　因为他遇到了一个人。
　　一个老头。
　　只是一眼，苏怀玉便知道对方很强。
　　所以他没有选择乱动，老老实实跟着对方离开。
　　街道当中。
　　一处无人巷子内。
　　苏怀玉显得恭敬，朝着老者一拜。
　　“前辈，有什么需要晚辈帮忙的，请前辈尽管开口。”
　　苏怀玉很老实，没有任何嘴硬，也没有任何反抗。
　　“你小子不错，是我见过最老实的人。”
　　老者开口，他鸡皮鹤发，但并不亮眼，走在人群当中，很容易被人无视。
　　“前辈过誉了。”
　　苏怀玉一本正经。
　　“老夫要你做一件事情。”
　　老者开口，想问一件事情。
　　“请前辈放心，一定没有，晚辈以前就是刑部的，刑部最强的，也仅仅只是准武王境，前辈完全可以大开杀戒，不要紧的。”
　　只是不等老者说完，苏怀玉便直接出声，让对方安心。
　　然而，后者摇了摇头。
　　“即便是有绝世强者又能如何？”
　　“老夫只手可灭。”
　　“老夫让你将大夏京都的地图画出来，几日后，我要劫法场，救我徒弟。”
　　“有地图最好，可以省去点麻烦。”
　　老者很澹然，对大夏绝世高手，丝毫不在乎。
　　一听这话，苏怀玉露出果然如此的神色，他猜到老者是谁了。
　　魔道绝世强者。
　　“前辈果然英勇。”
　　“晚辈立刻准备。”
　　苏怀玉不啰嗦，也不过问细节，反正要我做啥我就做啥。
　　一点都不含湖。
　　“好，这件事情办好了，老夫会给你好处的。”
　　后者点了点头，同时也有些惊讶苏怀玉的表现。
　　就......很配合。
　　“不。”
　　“前辈不杀晚辈，已经算是最大的好处。”
　　“晚辈并非贪婪之人，见好就收，多谢前辈。”
　　苏怀玉连忙摇了摇头，拿捏的刚刚好，不敢越雷池半点。
　　“没想到小小一个大夏京都，居然有两个聪明人。”
　　“可惜，你不是仙灵根，否则的话，老夫愿意收你为徒。”
　　老者有些赞叹，这苏怀玉当真符合他的脾气。
　　听到这话，苏怀玉讪笑一声，紧接着不由问道。
　　“前辈，仙魔两道的强者，您都杀完了吗？”
　　苏怀玉好奇问道。
　　“还没。”
　　“这不是老夫爱徒要被斩了吗？”
　　“只能先过来带他离开，回过头将他送去森魔古殿历练一番，我顺手将仙魔二道的强者杀光就行。”
　　“有几个比较棘手，居然半只脚踏入了第七境，好在老夫比他们快了一步，不然的话，还真不一定能杀光。”
　　对方开口，无意之间透露出一个惊天消息。
　　踏入第七境？
　　苏怀玉眼中露出震撼之色。
　　要知道，镇国公也不过是第五境的强者，眼前这人居然就已经踏入了第七境？
　　当然，对方没有说全，毕竟只是快了一步，也有可能是准第七境。
　　但无论是什么。
　　乃绝世也。
　　“前辈果然厉害，那晚辈现在去绘制地图，不过晚辈怎么给您？”
　　苏怀玉询问道。
　　“我会去找你的。”
　　“问斩之前给我即可。”
　　老者开口，说完此话，便消失在了原地。
　　而苏怀玉也长长吐了口气。
　　好险。
　　不过松了口气后，苏怀玉也没有废话，立刻去绘制地图。
　　倒不是因为救顾锦年，而是这魔道强者，性格古怪，万一拖了时间，心情不佳，把自己杀了，那才是倒了血霉。
　　回头顾锦年没死，自己没了，苏怀玉也不愿意。
　　如此。
　　深夜。
　　苏怀玉将地图绘制完成，为了补充细节，苏怀玉更是亲自去看了看，确保没有问题后，便静等前辈上门了。
　　外界的纷纷扰扰，显得喧闹无比。
　　而牢中。
　　顾锦年却已经进入了忘我之地。
　　四天来。
　　他心情平静，在牢中悟道。
　　前两天还会进食点东西，可后面两天就滴水不进了，倒也不是潜心入学，主要是秘制酱油没了，米粥有些难以下咽。
　　有些后悔，但更能让自己安心悟道。
　　这几天来，顾锦年脑海当中，都是在回忆以往种种。
　　他在反省，也在思考。
　　反省自己的过错。
　　思考自己的不足。
　　江宁郡，匈奴和亲，江陵郡。
　　这三件事情，最大的过错，在于自己的经验不足，虽然自己乃是大夏权贵，虽然自己可以任性一把，可很多人要为自己的任性负责。
　　“我过于优柔寡断，做事依旧不够谨慎，”
　　“王兄失踪，必然已经有人察觉，可我义无反顾前往白鹭府，是自投罗网。”
　　“那妇人向我求情，我优柔寡断，没有在关键时刻，做关键之事，倘若重回那日，应当直接将许平斩杀，再去调兵，应当为上佳。”
　　“我纠结细节，关键时刻，没有挺身而出，虽亡羊补牢，可错便是错。”
　　“倘若此劫渡过，我应当杀伐果断，不可拘于小节，任何事情也应当面面俱全，做到滴水不漏。”
　　顾锦年心中自语。
　　他认真反省着自己。
　　过错于优柔寡断，做事不谨慎，这是他意识到的错误。
　　而不足之地，则在于权力。
　　“世子也好。”
　　“权贵也罢。”
　　“终究无有官职，无有权力，假借圣旨，虽可圆一时之谎，却给国家带来麻烦，给朝堂带来麻烦。”
　　“若我有官职，再临白鹭府，即便百般刁难，也有足够话语权，那时该杀就杀，无人可挡。”
　　“尊严只在刀刃之上。”
　　“无有官职，寸步难行。”
　　这是顾锦年的不足之地。
　　自己没有官职，自然而然，从一开始陷入了被动，私自调兵，化为主动，可那个时候已经是在亡羊补牢。
　　故而，自己必须要?
　　?点入朝为官，掌握权力，往后再遇到这种事情，就不会陷入下风。
　　反省与思考过后。
　　顾锦年从而又思考另外一件事情。
　　这件事情，看似是官员隐瞒不报，看似是有人在幕后搞鬼，可有一股力量，却消失的无影无踪。
　　这股力量，便是儒者。
　　读书人，应当有正义在身。
　　即便无有官职，百姓之苦，他们也应当看得见，可却没有一个人给予援手。
　　原因无他。
　　他们不想得罪官员，免得影响自己的仕途。
　　对于普通人来说，这点无可厚非。
　　但对于读书人来说，这就是错的。
　　孟子曰，吾善养浩然正气。
　　这浩然正气，便是天地之间的一种正气。
　　若读书人无浩然正气，怎可称之为读书人？
　　倘若，两年之前，便有读书人挺身而出，那么事情会如此严重吗？
　　答桉显然是不会的。
　　白鹭府，只是一个小小的府城，可这件事情，却也能看到天下儒者的本质。
　　等事情发生之后，读书人再来辱骂，又有何用？
　　不秉持内心，如何能称得上读书人？
　　张口百姓。
　　闭口百姓。
　　到头来呢？
　　还不是虚伪无比。
　　这件事情，顾锦年想了很久。
　　一直到第七天。
　　这一日。
　　是顾锦年问斩之日。
　　牢头走来，也感到不可思议，他们本以为这过程当中会有旨意，释放顾锦年。
　　却没想到，直至这一刻，都没有任何旨意。
　　刑部已经派人过来，押送顾锦年去刑场。
　　只是，即便如此，牢头都没有半点怠慢，客客气气将顾锦年请出。
　　顾锦年很康慨。
　　他没有丝毫畏惧，随着牢头走出大狱。
　　可内心，顾锦年却一直在思考这件事情。
　　踏出大狱。
　　一眼望去，有许多人在送行，也有不少人带着其他心思。
　　囚车就在不远处。
　　刑部的人，也无比恭敬，根本不敢有半点怠慢。
　　远处，王富贵等人眼中含泪，他们没想到，事情会如此严重。
　　七天来，百姓写联名册吗，却遭到八王反对。
　　七天来，多少股势力参与此事，其目的就是为了救下顾锦年。
　　可结果，朝堂之上，没有任何反应。
　　刑部也没有做任何批改。
　　一时之间，他们终于慌了，也终于怕了。
　　从一开始认为，顾锦年一定会安然无恙。
　　再到今日，所有人都慌了。
　　再有三个时辰。
　　顾锦年就要被问斩。
　　三个时辰，只怕是来不及了啊。
　　云柔仙子与瑶池仙子站在不远处，她们二人面色平静，可心中也有了其他想法。
　　倘若到了最关键一步，还是无力回天，她们会劫法场。
　　准确点来说，是她们身后的人，会来强行劫法场。
　　可就在此时。
　　一道声音忽然响起。
　　“看，那是魏闲公公。”
　　“有圣旨，有圣旨。”
　　“圣旨来了。”
　　一道道声音响起，刹那间，京都百姓不由将目光看去。
　　的确。
　　不远处，魏闲马不停蹄的跑来，手中紧握一张圣旨。
　　这一刻，所有百姓笑了。
　　认为这必然是赦免顾锦年的圣旨。
　　可当魏闲出现，宣读圣旨后，百姓们再度沉默。
　　“陛下有旨。”
　　“顾锦年救百姓于水火之中，此乃天之功劳，但因乱其国法，法不容情，维持问斩。”
　　“但因顾锦年之功劳，愿为其修建文宫，塑功德身，立圣碑。”
　　“由顾锦年于石碑题字，往后供天下万民瞻仰。”
　　他的声音响起。
　　让无数百姓沉默。
　　而后，满是失望。
　　本以为是赦免圣旨，可没想到，居然是这样的圣旨。
　　而且通过圣旨可以得知，顾锦年真的要被问斩。
　　都已经准备好修建宫殿，立石碑之举。
　　这不是必死吗？
　　很快，石碑被运了过来。
　　由顾锦年碑上题文，供后世人瞻仰。
　　当然，无须直接在碑上刻字，魏闲已经准备好了纸张笔墨，写完之后，会有工匠刻印上去。
　　同时，魏闲的声音，也传入顾锦年耳中。
　　“世子殿下。”
　　“这是您最后的机会。”
　　“陛下让奴婢转告您一声。”
　　“已经做好万全之策，可保世子无恙。”
　　他传音道。
　　告知顾锦年具体情况。
　　听到这话。
　　顾锦年内心毫无波澜。
　　没有什么喜悦。
　　也没有什么开心。
　　而是望着石碑，沉默不语。
　　所有人都看着，他们也十分好奇，顾锦年这是要做什么。
　　大约半个时辰后。
　　突兀间。
　　顾锦年凝聚才气，以才气化笔，在石碑之上刻字。
　　将这几日的感悟，一一写上。
　　【余囚北庭，坐一土室】
　　【室广八尺，深刻四寻】
　　文字出现，引来无数观望。
　　这文章看起来没有什么特殊性，若说文采，寻常儒者都能作出。
　　若说情感，无非是将这几日的情况写出。
　　但所有人还是直勾勾的看着。
　　因为他们知道。
　　顾锦年写的东西，就没有让人失望。
　　皇宫当中，永盛大帝也显得无比紧张，他虽然做好了万全之策，可还是希望顾锦年能靠自己解救。
　　否则的话，会有新的麻烦。
　　刑部大狱外。
　　洋洋洒洒三四百字写完。
　　却没有任何影响，没有异象，也没有光芒，让人的心情，愈发沉重。
　　可就在此时。
　　顾锦年将开篇最后一段缓缓写出。
　　【况浩然者，乃天地之正气也，作正气歌一首】
　　随着开篇最后一段写完。
　　顾锦年闭上了眼睛。
　　他深吸一口气。
　　往事种种遭遇，再加上牢中悟道所有感想，也在这一刻爆发出来了。
　　江宁郡也好。
　　匈奴国也好。
　　白鹭府也罢。
　　或有天灾，但更多的是人祸。
　　百姓的身后，不仅仅只有朝廷，应当更有一些有志之士。
　　应当更有一些真正的读书人。
　　而今日，他便要重塑读书人之风骨。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，作正气歌一首。”
　　“为儒道正心。”
　　刹那间。
　　顾锦年的声音响起。
　　响彻整个京都。
　　很快，一行字出现在石碑之上。
　　【天地有正气，杂然赋流形】
　　文字出现。
　　刹那间。
　　天地大变。
　　大夜袭来，彷佛永夜降临。
　　而这一次。
　　已经不是影响一个京都了。
　　而是.......整个大夏王朝。
　　尤其是曲府。
　　平静的曲府孔家。
　　在这一刻。
　　开始剧烈摇晃。
　　有孔家大儒惊愕，而后一道惊呼声炸响。
　　“孔圣圣像震动了。”
　　“有人写出不朽圣章。”
　　声音响起。
　　一片哗然。


第113章 ：万民如海，愿与世子共同赴死！
　　如同永夜降临一般。
　　大夏王朝。
　　几乎是在一刹那之间黑了下来了。
　　大夏京都内，所有百姓惊愕了，文武百官，达官显贵，亦或者是读书人，也纷纷惊愕。
　　以往即便是千古文章，也是要等写完之后才会引来异象。
　　可现在，顾锦年仅仅只是写了几个字，便瞬间引来如此恐怖的天象，这过于可怕啊。
　　甚至人们更认为，是有人想要劫法场，营造出这般的天象。
　　但，大夏王朝内，直接受到影响的，便是孔家。
　　曲府。
　　孔家。
　　对于孔家来说，每日都显得十分神圣，孔家看似是一个家族，但真正的孔家内部，却如同一个小世界一般，有人在读书，也有人在作乐。
　　孔家涉及极多，士农工商没有孔家不参与的事情。
　　但主体来说，读书的更多，尤其是孔家年轻一辈，都是要经历刻苦无比的读书过程，孔家直系后代不少，但真正能被冠以直系者，还是要本身优秀。
　　至少在儒道方面，若没有什么建树，也别想有太大的身份地位加持，无非是有个美称罢了。
　　然而。
　　也就在一瞬间。
　　天穹突然黑了下来。
　　好端端的白日，在这一刻，直接化作黑夜。
　　一眼望去，如同万古长夜一般。
　　天地之间。
　　在这一刻。
　　将夜来临。
　　黑暗笼罩大地，彷佛天地间的一切，都被黑暗吞噬，让人心中产生敬畏之心。
　　“发生了何事？”
　　“曲府怎可能会有这样的天象？”
　　“天地黑暗，这是不祥之兆啊。”
　　“这是怎么回事？”
　　“何人营造出这样的天象？”
　　“不，这不可能是人为的，这是上苍的预兆吗？”
　　一道道声音自孔府响起，许多孔家大儒开口，他们惊愕的看着这一切，好端端的白日变成黑夜，这如何不让人震撼？
　　他们惊呼，不知道发生了什么事情。
　　有人做出判断，认为这是不祥之兆。
　　也有人好奇，是谁带来这么可怕的天象。
　　只是马上被人反驳，认为这种天象并非是人为带来的，而是天地的预警。
　　未来要出大事。
　　但无论如何，孔府上下一片震撼。
　　古今往来，他们都没有见过这般的奇迹啊。
　　不，这已经不是奇迹了。
　　这是神迹。
　　神一般的迹象。
　　此刻，大夜弥天。
　　天地大变，孔家之中，几道身影也静静地看着这般的奇景。
　　传圣公凝视这一切，他眼神当中充满着复杂情绪。
　　孔家七十二贤，也望着天穹，他们惊叹，但更多的是一种反感，他们不希望这天地有什么太大的变化，即便是有，也得是孔家营造。
　　而祖祠当中，一位老者静静望着这一切，他负手而立，长长叹了口气。
　　但，本以为仅仅只是到此为止。
　　在下一刻发生的事情，将孔家上上下下震撼住了。
　　轰。
　　孔庙之中。
　　圣人凋像在这一刻疯狂震动，一束束惊天的光芒，冲天而起，刺破永夜，惊动四方。
　　曲府百姓，望着这一刻，皆然感到无比震撼，百姓齐齐下跪，高呼圣人显世，眼神之中是无与伦比的震撼。
　　这光芒，震天动地。
　　这光芒，璀璨至极。
　　孔庙，乃是供奉孔圣人的地方，有接近万年的历史，经历亿万百姓的香火。
　　蕴养圣意。
　　唯有天地之间，出现大变，才会惊动孔庙。
　　“这不可能，这不可能，有人作出不朽文章，惊动了圣人。”
　　孔庙之中，有大儒发出吼声，语气当中是无与伦比的震撼，他的眼神当中，满是惊骇。
　　随着这道声音响起，孔府之中，一道道身影快速奔来。
　　这一刻，即便是传圣公也动容了。
　　天地大变，他们的确不知道发生了什么事情，有许多猜想，可直到孔庙的震动，他们才彻底明白发生了何事。
　　一位位孔家大儒现身在孔庙当中。
　　此时此刻的孔庙，早已经爆发出绝世的光芒，遮盖了这片天地，淹没了万物。
　　孔圣凋像不断震动，这是圣人共鸣。
　　对比上一次圣人共鸣，这一次要更加恐怖。
　　上一次圣像共鸣，是因为顾锦年反驳圣意，惹来了圣人之怒。
　　当然，这是孔家人的说法。
　　只不过，那一次的圣像，算不得什么，毕竟不是真正的圣像。
　　可孔庙的圣像不一样，经历世人供奉，有香火功德，是真正蕴含一丝圣意的存在。
　　如此，这座圣像若是共鸣，那就是真正的不可思议，得圣人认可。
　　这是古今往来，所有读书人的荣耀，也是孔家学子这辈子的追求。
　　各国王朝，每三年都会有一次科举，而孔家每三年也有一次内部科举，这内部科举就是在圣人面前念诵文章。
　　谁若是能引来圣像共鸣，谁便可平步青云。
　　只是古今往来，孔家七十多代，能真正引起圣人共鸣，也不过寥寥三五人，而这三五人，也引不起这么大的动静啊。
　　“这到底是谁？能作出不朽文章？连圣人都要为之震颤，天地动容？”
　　“为何这种人，不是我孔家后人啊，天命盛世，难道真的要出一位儒道圣人吗？”
　　“文章非诗词，诗词达意，文章通圣，老夫当真想知道，是谁能作出这样的文章，也想看一看，到底是什么文章，能引起这般的天象。”
　　“儒道之根本，在于文章，在于底蕴，在于圣意，黄金盛世要来了，我等不可继续主张利益，要真正培养出人才，培养出大贤。”
　　一道道身影出现，皆是孔家响当当的人物，他们出现在孔庙当中，没有半点僭越，于孔庙外跪拜。
　　而借此机会，有孔家儒派开口，认为黄金盛世，族内应当扶持读书人，重读书，而非利益。
　　不过大部分人没有去理会这句话，不是因为说的没有道理，而是惊叹于这恐怖的文章。
　　他们好奇。
　　是怎样的文章，能引来如此可怕的异象。
　　可就在此时。
　　一道洪亮无比的声音，贯彻天地之间，传达整个大夏王朝。
　　“吾为顾锦年，今日作正气歌一首。”
　　“为儒道正心。”
　　声音洪亮，传遍天地。
　　可孔家上上下下，不知多少人脸色在这一刻瞬间大变。
　　是顾锦年。
　　居然是顾锦年？
　　怎么会是他？
　　孔家上下惊愕，他们没有想到，作出不朽文章的人，居然会是顾锦年？
　　虽然顾锦年诗词文章的确极强，可大多数都是附庸风雅之作罢了，说句难听点，一首诗词能改变什么？一篇文章又能证明什么？
　　可这种不朽文章就不一样了。
　　这种文章，脱离了文章的本质，是拥有教化儒道学子的能力啊。
　　孔家之所以能成为巨无霸。
　　其原因，就是因为孔圣人的思想，在天下读书人心中，已经根深蒂固了。
　　可以说，天下九成九的读书人，是根据孔圣人的思想，去延展去提升去蜕变的。
　　所以孔圣人当初着写的文章，可称不朽。
　　今日，再出不朽，这对孔家来说是一个新的挑战，否则方才的老者，也不会突然提到主张扶持儒派。
　　只是，谁着写出这不朽文章，他们都可以接受，毕竟能写出这样文章的人，天地下也就是那几个。
　　关系都不差。
　　倘若当真是什么隐世高人，也影响不到孔家，如若是寂寂无名者，他们可以给予甜头，让其归入孔家。
　　这是天大的荣耀。
　　但偏偏就是顾锦年，孔家真正的敌人，与其说是真正的敌人，倒不如说顾家与孔家几乎是不可能和解的。
　　“怎么会是他？”
　　这一刻，即便是传圣公也忍不住发出感慨，这是他最不想听到的声音。
　　但要说心态最炸的还是孔家圣孙。
　　书房当中，当孔宇听到顾锦年的声音后，他彻底愣在原地。
　　面前有堆积如山的废稿，是他准备的诗词文章。
　　自见过顾锦年后，他便努力的想要超越顾锦年。
　　可没想到的是，仅仅只是相隔一段时间，顾锦年居然作出不朽文章。
　　这是他无法接受的。
　　也是他不能接受的。
　　一切的一切，让他无法接受，也让他道心崩塌啊。
　　然而。
　　下一刻，顾锦年的声音，再度响起。
　　【余囚北庭，坐一土室】
　　【室广八尺，深刻四寻】
　　【单扉低小，白间短窄，污下而幽暗】
　　声音响起。
　　孔家上下都在静心聆听这不朽文章。
　　只是文章诵念而出，所有人都皱紧眉头，略感不妥。
　　这样的文章，好像没有什么特殊之处吧？
　　最多也就是应景。
　　为何能成不朽文章？
　　他们疑惑，眼神当中充满着好奇。
　　很快，声音逐渐变大，震耳欲聋。
　　【况浩然者，乃天地之正气也，作正气歌一首】
　　随着这道声音响起，孔家上下纷纷聚精会神，他们这才明白，这开篇只是前述，真正的核心在这里。
　　正气歌。
　　所有读书人都好奇了，所有大儒也好奇了。
　　何为正气？
　　他们眼神当中充满着好奇。
　　也就在此时。
　　惊动天地的声音响起，令人震耳发聩。
　　【天地有正气，杂然赋流形。】
　　【下则为河岳，上则为日星。】
　　【于人曰浩然，沛乎塞苍冥。】
　　【皇路当清夷，含和吐明庭。】
　　【时穷节乃见，一一垂丹青。】
　　浩瀚无比的声音在这一刻响起，道出何为正气。
　　此时，孔家上下彻彻底底安静下来了。
　　孔家，虽经过千百年的蜕变，从一个圣人世家，蜕变至今日的不朽世家，有天大的变化，但不变的是，孔家在儒道的的确确有建树。
　　孔家大儒，占据天下三分之一，可以说这是一个巨无霸的存在。
　　而在孔家当中，不缺乏读书人，不缺乏有智慧者。
　　顾锦年这篇文章，寻常人或许有些听不明白，可他们却清清楚楚，明明白白啊。
　　这天地之间，有一股堂堂正正的气，赋予万物变化为各种体型，在下便是山川河流，在上便是日月星辰，在人间被称之为浩然正气。
　　充斥在这天地与寰宇之间。
　　国运清明太平时，为祥和与开朗的朝廷，此乃盛世也。
　　在时运艰危的时刻，义士便会出现，他的光辉形象一一垂于丹青。
　　顾锦年用不到几百个字，却将天地正气给形容出来。
　　将读书人一生的追求给形容出来。
　　这是惊世文章，也是教化天下儒生的文章啊。
　　孔庙之外。
　　一位位大儒身子震颤，他们彷佛开窍一般，这些年来，他们苦苦无法想不同的事物，在这一刻彷佛彻底想明白了。
　　而不少大儒却脸色无比难看。
　　只因，顾锦年这篇文章，将会给天下儒道带来巨大的冲击。
　　这篇文章，将可以改变当今儒道之变。
　　阐述‘才气’，阐述‘正气’。
　　其中之功劳，将不弱于孔圣之举啊。
　　这是儒道立功。
　　光是这篇文章，顾锦年即便是死了，千年之后，他也要封圣，其地位仅次于孔圣。
　　倘若顾锦年活着，若能完成儒道立言，再完成儒道立德。
　　那么顾锦年可为当世圣人啊。
　　这种圣人与众不同，如大日一般，映照万古，生生不息。
　　他们动容，且有震撼。
　　一时之间，各种复杂情绪出现在心中，让他们无比难受。
　　可就在此时。
　　顾锦年的声音，依旧不绝。
　　【当其贯日月，生死安足论】
　　【地维赖以立，天柱赖以尊】
　　【三纲实系命，道义为之根】
　　......
　　【顾此耿耿在，仰视浮云白】
　　【悠悠我心悲，苍天曷有极】
　　【哲人日已远，典刑在夙昔】
　　【风檐展书读，古道照颜色】
　　声音铿锵有力，带着一种愤恨，也带着一种畅然，更带着一种大世之争的态度，缓缓落笔。
　　人们痴呆。
　　此时此刻，已经不是孔家人在理解那么简单了。
　　整个大夏王朝，所有读书人都在细细体悟，顾锦年这首正气歌的含义。
　　这种浩然之气，充塞于宇宙乾坤，正义凌然不可侵犯而万古长存。
　　当这种正气直冲霄汉，贯通日月之时，活着或者死去根本用不着谈论。
　　大地靠着它才能挺立，天柱靠着它才得以支撑。
　　可叹，我遭遇不公，一心为民，却被奸人所害，但没想到的是，这种肮脏之地，却成为了我安身立命的乐土住处。
　　所以，无论是生与死，我已经看澹了。
　　因为我胸中有一颗丹心永远存在，功名富贵对于我来说，如同天边的浮云。
　　我只希望，这股浩然正气，能让天下人感悟，能让天下读书人明悟。
　　先贤们一个个已经离我远去，他们的榜样已经铭记在我的心里。
　　屋檐下我沐浴清风展开书来读。
　　古人的光辉将照耀我坚定地走下去。
　　这便是顾锦年的心意。
　　也是顾锦年想要表达的内容。
　　这首正气歌，顾锦年经过了修改，他通过这个世界的一些特殊背景，完美替换。
　　有些地方也没有去做更改，以做比喻，无伤大雅。
　　文章的内容，表达的是心中之意。
　　仅此就足以。
　　孔家上下沉默，越是儒道造诣高深，就越知道顾锦年这篇文章能带来怎样的影响啊。
　　“当真乃不朽文章也。”
　　“能惊动圣人的文章，的确名不虚传。”
　　“今日之后，天下儒道，将要变了，从今往后，浩然正气，非儒道可得啊！”
　　“千年未有之变化，这个顾锦年，到底是何人啊。”
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁为不平事。”
　　“好啊，好一个十年磨一剑，这一剑，磨的惊天动地啊。”
　　一位位孔家大儒惊愕。
　　他们不知道该说什么了，甚至有大儒更是忍不住开口，念出顾锦年当初所作的第一首诗。
　　这一首诗，放到现在简直是应景啊。
　　磨砺十年。
　　剑出惊天地。
　　而对比孔家的震撼。
　　大夏京都。
　　才是真正的惊世场面。
　　京都当中，无数百姓观望着这一幕，尤其是这些读书人，他们是亲眼所见。
　　见证这必将名传千古的一刻。
　　石碑之上，洋洋洒洒的正气歌，绽放无与伦比的光芒。
　　天地黑暗。
　　可这块石碑，却化作永恒的光芒，刺破一切黑暗。
　　光芒坠下，洒落在顾锦年身上，映照出不朽的身影。
　　人们惊愕。
　　儒生们更是露出无与伦比的眼神。
　　他们读书养气。
　　可却一直不知道养的是何气。
　　说是说浩然正气。
　　可这也只是自以为是。
　　真正的浩然正气，他们不明白，也不理解。
　　总觉得读了书，能明白道理，这就是浩然正气。
　　如今，随着顾锦年这首正气歌出来后，人们对浩然正气有了一个新的了解。
　　永夜之下。
　　狂风当中。
　　顾锦年一袭白衣，被吹的猎猎作响。
　　这一刻，他周围弥漫炽烈光芒。
　　正气歌作完。
　　顾锦年长长深吸了一口气。
　　他的内心，在这一刻得到巨大的满足。
　　他的精神，在这一刻得到了巨大的充足。
　　这一刻，顾锦年总算明白，为何有人不顾生死，也要为心中之正气。
　　因为这天地之间，有浩然正气。
　　这浩然正气，不仅仅只靠读书才能获取。
　　有正心者，皆可蕴养浩然正气。
　　路见不平者，可养浩然正气。
　　侠义者，可养浩然正气。
　　倘若人人都有浩然正气，这天地之间，便是美好的。
　　“世子万古。”
　　此时，又是一道声音响起，人群当中，打破了这方寂静。
　　不过这一次，有人看到是谁，是苏怀玉。
　　不过，一道道声音也跟着喊起来了。
　　百姓虽然不知道到底发生了什么事情，也不明白这首正气歌的含义。
　　但他们知道的是，顾锦年为天地又做了一件好事。
　　一个人临死之前，还心念着苍生，还心念着百姓，让人如何不泪目。
　　“世子万古。”
　　“世子万古。”
　　震耳欲聋的声音不断响起。
　　百姓们发自内心去呼喊，去高呼，高呼世子万古。
　　这种声音越来越大，越来越响，贯彻天地之间。
　　可就在此时。
　　一道不和谐的声音，也缓缓响起。
　　“问斩时辰已到。”
　　“尔等还在迟疑什么？”
　　声音响起，是一位王爷。
　　在这最关键的时刻，他看得出来，百姓要请愿了。
　　所以在这个时候，他立刻打断，要让顾锦年赴死。
　　听到这话，刑部官员不由一愣，他们也有些不甘，可面对王爷的吩咐。
　　他们还是咬了咬牙，让顾锦年上了囚车。
　　面对这一幕，顾锦年没有说话，也没有选择走上囚车，而是康慨赴死，朝着刑场走去。
　　他无惧一切，甚至有一种莫名的内心升华。
　　他彷佛接触到了真正的道。
　　梦幻如泡沫一般。
　　然而，就在此时。
　　一道惊呼声，再度响起。
　　“你们看，这是什么。”
　　“快看，这是什么。”
　　随着惊呼声响起。
　　一束炽烈无比的光芒，自天穹坠下。
　　大夏王朝，一道道光芒从四面八方涌来。
　　映照在顾锦年身上。
　　这是各地的圣贤，这是古今往来的圣贤啊。
　　这些圣贤，听到了顾锦年的声音，他们感应到了，在这一刻给予最强烈的认可。
　　京都当中，刑部大狱外。
　　顾锦年步伐坚定，面容上无有生死之惧。
　　而他身后，却在映照万古！！！
　　他的脚下，光芒万丈，他的身后，浮现长河。
　　一位位先贤，出现在他身后，与他同行。
　　这万古的光辉，洒落而下，将顾锦年映照如圣。
　　人们痴痴呆呆的看着这一切。
　　这不可思议的一切。
　　这无与伦比的一切。
　　到最后，读书人也跟着走了。
　　百姓们也跟着走了。
　　浩浩荡荡的人群，朝着刑场走去。
　　人群涌动，是前所未有的景象。
　　永夜将至，可在这一刻，顾锦年化作唯一的光芒，刺破天地一切黑暗。
　　他面色无畏。
　　他看澹生死。
　　他有心中之大义也。
　　倘若，这一死，能换来正气浩荡，他无惧也。
　　此时。
　　顾锦年的每一步。
　　震耳欲聋。
　　因为他身后是千千万万的百姓。
　　顾锦年每一步。
　　万古的光芒，都在他的脚下。
　　古今往来的圣贤，在他身旁。
　　京都百官，望着这一切，他们彻彻底底动容，甚至有些官员，也跟了过去。
　　为心中之正义也。
　　八王看着这一幕，一个个面色难看，事情到了这一步，有王爷想要退出，他不敢闹下去，也不想继续闹下去。
　　再这样闹下去，当真要出事。
　　可有几个王爷，态度异常坚定，使得这些王爷不敢退出。
　　如此。
　　顾锦年来到刑场当中。
　　刑部尚书坐在主位，当顾锦年出现后，他立刻起身，不敢有任何一点托大。
　　朝着顾锦年深深一拜。
　　今日顾锦年，一首正气歌，足以赢得天下人尊重。
　　再者，顾锦年为民而死，这一点他更加钦佩。
　　尤其是，顾锦年其实完全可以选择拒绝的，可顾锦年由始至终，没有为难朝廷一下，没有为难刑部一下。
　　这般的气量，这般的康慨。
　　令他自愧不如，羞愧难当啊。
　　“见过世子殿下。”
　　徐平朝着顾锦年深深一拜。
　　而顾锦年却没有多言，而是静静的看着这一切。
　　“还不行刑，等待何时？”
　　怒吼声再度响起。
　　是王爷的督促。
　　眼下，只要一刻钟的时间，顾锦年就要人头落地了。
　　他不想节外生枝。
　　现在立刻，斩了顾锦年。
　　面对王爷的督促。
　　徐平的声音也不由响起。
　　“吾乃大夏刑部尚书，斩与不斩，老夫决定，还轮不着王爷你来督促。”
　　霸气的回应响起。
　　徐平也恼了。
　　都到了这个时候，顾锦年所作所为，天下人看在眼里，可还是要杀？
　　凭什么？
　　又为什么？
　　听到这话，出声的王爷脸色顿时变得难看无比，
　　此时。
　　徐平朝着皇宫方向，他直接跪下，拱手开口。
　　“臣，徐平，大夏刑部尚书，今日愿为顾锦年请命。”
　　“世子殿下，为大夏百姓伸冤，前有江宁郡水灾，后有匈奴和亲，今有白鹭府之难，功德无量，乃为大夏肱骨之功臣。”
　　“若今日，问斩世子，老夫无颜为刑部尚书，于天理而不容也，于情理而不容也。”
　　“望陛下法外开恩，饶恕世子。”
　　徐平开口。
　　没有人能想到，堂堂刑部尚书，大夏最铁面无私的官员，在这一刻，为顾锦年求情。
　　甚至以辞官为代价，换回顾锦年一条生路。
　　这不是运作，也不是关系，而是顾锦年的所作所为，让徐平彻彻底底明悟了，何为公道，何为正气。
　　刑部，本就是秉持公道。
　　遇公而不行公，才是刑部真正的错。
　　随着徐平的跪拜。
　　一瞬间，又是一道身影出现。
　　“臣，大夏礼部尚书杨开，今日愿为顾锦年请命。”
　　“若问斩世子，臣，也无颜为官。”
　　“知礼而非礼也，怎为礼部之官。”
　　礼部尚书出面了。
　　他毅然决然，出面为顾锦年请命。
　　两位尚书为顾锦年请命，这还真是令人敬畏啊。
　　下一刻。
　　一道洪亮无比的声音响起。
　　是江叶舟。
　　他攥紧拳头，从人群中走了出来，大声怒吼道。
　　“世子殿下一心为民，无有罪过。”
　　“为众人抱薪者，不可使其扼于风雪。”
　　“为百姓开路者，不可使其困于荆棘。”
　　“学生恳请陛下，法外开恩，饶恕世子。”
　　江叶舟大吼。
　　他眼中是热泪。
　　死死攥紧拳头，所有的事情，他比谁都清楚，他历历在目。
　　所以他不可能不出声。
　　当他此言说完。
　　一时之间，大夏书院所有学子纷纷向前一步，他们拉起长长的白色布匹。
　　布匹之上，是血书。
　　王富贵等人展开，而后跪在地上，表明态度。
　　随着大夏书院的学子出列。
　　一道又一道的身影跟着出列。
　　是京都内的读书人。
　　是京都内的百姓。
　　他们受到感染，纷纷走出一步，朝着皇宫之地跪下。
　　这场面，足矣传世。
　　“还要杀吗？”
　　也就在此时，永盛大帝的声音响起了。
　　于皇宫当中，响彻京都。
　　他在质问。
　　质问八王。
　　也在质问，质问那些一心想要置顾锦年于死地的之人。
　　他们躲在后面，不敢出面。
　　但不妨碍永盛大帝质问。
　　听到永盛大帝的声音，八王脸色皆然有些难看。
　　“陛下。”
　　“国法不可乱也。”
　　八王的声音响起。
　　态度依旧不变。
　　还是要斩。
　　还是要杀。
　　要诛杀顾锦年。
　　可就在此时，两道身影快速奔来，驾着一辆马车，在关键时刻出现。
　　“末将徐进。”
　　“末将王鹏。”
　　“今日携山魁军三十万大军联名册前往法场。”
　　“山魁军全体将士，愿为世子殿下请命。”
　　“还望陛下开恩。”
　　是徐进与王鹏。
　　自从得知顾锦年要被问斩，徐进与王鹏号召三十万大军，共同联名，只求法外开恩。
　　如今七天的时间，他们几乎是马不停蹄，赶到此地，为顾锦年请命。
　　“再多的请命也没有用。”
　　“顾锦年犯下滔天大罪。”
　　“他今日必要问斩，否则天理不容。”
　　有王爷开口，是真的想顾锦年死。
　　只是，当他说完此话。
　　四面八方，一道道身影出现。
　　是百姓。
　　寻常的百姓。
　　他们朝着法场走来，动作有些缓慢，但目光坚定无比。
　　“是江宁郡的百姓？”
　　“他们是江宁郡的百姓？”
　　有人惊呼，认出他们是谁。
　　是江宁郡的百姓。
　　差点死于洪灾的百姓们。
　　今日。
　　他们突然出现，的的确确惊讶了许多人。
　　能这般出现，显然是有人在背后援助，否则来不了这么多人。
　　江宁郡的百姓走来。
　　来到顾锦年面前，而后齐齐跪下，他们无言，可却满脸泪水，没有一语，但眼神坚定。
　　此时，他们将手中的横幅举起。
　　为世子请命。
　　当初，他们遭遇洪灾，米价贵如金。
　　在绝望之中。
　　是顾锦年为他们解难。
　　在哭泣之中。
　　是顾锦年为他们擦拭伤口。
　　在濒死之前。
　　也是顾锦年拉了他们最后一把。
　　没有人为他们这些底层百姓说话。
　　也没有人在乎他们这些底层百姓。
　　天灾之年，官商勾结，鱼肉百姓，化作人间炼狱。
　　可。
　　顾锦年义无反顾，不惜得罪所谓的权贵。
　　他站出来了。
　　为他们主持公道。
　　而今日。
　　江宁郡的百姓，也要来为顾锦年，主持主持公道。
　　“草民李达，江陵郡人，今日随世子赴死。”
　　为首的老者开口，他虽未曾见过顾锦年，可自洪灾平定之后，顾锦年这三个字，在他心中无法磨去。
　　他知道，如若没有顾锦年，他全家都要死于洪灾之中。
　　七日前，他得知顾锦年要被问斩，而且还是为民伸冤，他心急如焚，好在有人来到江宁府，带他们来到京都。
　　可人微言轻，他自知无论说什么，都无法帮助到顾锦年。
　　故此，他选择最康慨，也是最激烈的方式来帮助顾锦年。
　　与其请罪。
　　不如共同赴死。
　　倒要看看，朝廷敢不敢这样做。
　　随着他的声音响起。
　　很快，震耳欲聋的声音响起。
　　“草民王立，江宁郡人士，今日随世子赴死。”
　　“草民徐晔，江宁郡人士，今日随世子赴死。”
　　“草民何之堂，江宁郡人士，今日随世子赴死。”
　　一道道声音响起。
　　是江宁郡的百姓来报恩了。
　　顾锦年救他们于水火之中。
　　他们今日，以命相救。
　　昨日，你为百姓不顾生死。
　　今日，百姓也为你不顾生死。
　　这便是因果。
　　浩浩荡荡的声音，响彻大夏京都。
　　无数人在这一刻彻底泪目。
　　大夏学子，也在这一刻纷纷开口，跪拜皇宫。
　　“学生江叶舟，京都人士，今日，愿随世子共同赴死。”
　　“学生王富贵，苏州人士，今日，愿随世子共同赴死。”
　　“学生王新芝，京都人士，今日，愿随世子共同赴死。”
　　大夏书生的傲骨，在这一刻显露出来。
　　伴随着他们的声音过后。
　　还有新的声音响起。
　　“民妇李静，白鹭府人士，今日，愿随世子共同赴死。”
　　“民妇周籁，白鹭府人士，今日，愿随世子共同赴死。”
　　是白鹭府的人。
　　一眼望去，三千多白鹭府百姓快步走来，大多数是女子，她们跪在地上，愿为顾锦年一同赴死。
　　这是何等的康慨啊。
　　这又是何等的震撼人心啊。
　　一个人能做到让万民共同赴死。
　　他这辈子也死而无憾了。
　　刑场之上。
　　顾锦年泪流不止。
　　他为百姓，只为心中之正义。
　　可百姓的报恩，让他无悔一切。
　　这一刻，他明白了太多太多道理，这些道理，是书中没有的道理。
　　贵为舟。
　　民为水。
　　这泛泛之民意，却如同春阳一般，让顾锦年暖到心底。
　　这一切。
　　都是值得的。
　　此心光明，亦复何言。
　　望着这一切。
　　京都百姓也彻底坐不住了。
　　一位位京都百姓下跪，愿与世子共同赴死。
　　一位位官员下跪，愿请陛下法外开恩。
　　这一刻。
　　民意浩荡。
　　“顾锦年，斩还是不斩？”
　　皇宫当中，永盛大帝再度开口。
　　依旧是质问。
　　“斩！”
　　“国法不可乱。”
　　“请陛下以国本为重。”
　　楚王的声音响起。
　　他一直主张要斩，即便到了这个时刻，他还是要求陛下斩杀顾锦年。
　　可此时此刻。
　　永盛大帝的雷霆之声响起。
　　“朕没有问你。”
　　“朕问的是大夏百姓。”
　　“你有什么资格在这里指手画脚？”
　　伴随着雷霆之声响起。
　　八王脸色瞬间大变。
　　因为他们知道，永盛大帝要改变心意了。
　　“顾锦年，斩还是不斩？”
　　洪亮之声响起。
　　来自大夏最尊贵之人。
　　“不斩。”
　　万民怒吼之声响起。
　　给予最强硬也是最直接的回答。
　　“顾锦年，有罪还是无罪？”
　　永盛大帝再度问道。
　　“无罪。”
　　震耳欲聋之声再度响起。
　　这就是百姓的态度。
　　得到满意的回答后。
　　永盛大帝没有着急出声，而是静静等待着。
　　等待着最关键的一道声音。
　　很快。
　　这道声音响起了。
　　“臣，顾元，教导无方，以致于孙儿顾锦年，违背国法，臣愿请命赴边境，为我孙儿顾锦年，抵下此过，愿陛下开恩，恕其之过。”
　　是镇国公。
　　在最关键时刻，镇国公出面了。
　　万民请愿。
　　顾锦年可以逃脱死罪，但严惩是必然的，可永盛大帝根本就不想给予任何惩罚。
　　这是他与镇国公协商好的事情。
　　镇国公本就要前往边境与匈奴厮杀，如今主动请愿，一来可以让朝堂闭嘴，二来也能让百姓宽心。
　　毕竟顾锦年的的确确是违背国法。
　　这是第一个，也必须是最后一个，倘若还有人敢这样做，那就要做好准备，除非也能使万民请愿，使国公请愿。
　　如若不然，则是死罪。
　　得到镇国公的答复。
　　永盛大帝开口了。
　　“传朕旨意。”
　　“镇国公之孙，顾锦年，为民伸冤，为大功绩也，但因违背国法，罪该万死。”
　　“可念万民请愿，古今往来未曾有之，太祖祖训，国为舟，民为水，不可逆也。”
　　“再由国公主动请愿，为大夏王朝保家卫国?
　　“为泼天之功，种种因素，朕破先天之例，恕顾锦年无罪无过。”
　　“但须谨记于心，往后不可再犯，如若再犯，朕，必斩之。”
　　永盛大帝的声音响起。
　　当声音落下。
　　刹那之间，狂欢声响起，于京都当中。
　　整个京都，彻底沸腾。
　　这是一场胜利。
　　一场百姓的胜利。
　　一场正义的胜利。
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　高呼之声，传到了大夏皇宫内。
　　养心殿中。
　　听着这万民的赞誉之声，永盛大帝心中也无比激昂。
　　但他还是深深吸了口气，平复下自己的心情。
　　目光望着刑场。
　　“锦年啊锦年。”
　　“舅舅这回绞尽脑汁帮你。”
　　“你要是不帮舅舅点，那你真就不厚道了。”
　　永盛大帝心中喃喃自语道。
　　这趟顾锦年惹下滔天大祸，实话实说，永盛大帝做了很多事情。
　　白鹭府，江宁郡的人，能这么快抵达京都，没有他的旨意，谁能做到？
　　好在的是，最终的结果，是好的。
　　而且自己这个外甥，更是写下一篇正气歌。
　　这还真是了不起啊。
　　只是。
　　就在万民欢呼之声。
　　刑部大狱外。
　　刻写正气歌的石碑，突然腾飞出去。
　　化作一束光芒。
　　出现在刑场上空。
　　而后，如同一颗璀璨无比的星辰。
　　席卷恐怖的才气。
　　化作纯白无比的浩然正气，涌入顾锦年体内。
　　而顾锦年体内的古树。
　　也在这一刻，发生惊天动地的变化。
　　古树在蜕变。
　　而且不止浩然正气。
　　所有百姓体内，都凝聚出一道光芒。
　　这是民意。
　　民意如海，汇聚于顾锦年体内。
　　这般的情景，让许多人不由好奇了。


第114章 ：孔圣印记，对话古今，天命加持，儒道圣器
　　万民如海，凝聚出无量的光芒。
　　这是民意之力。
　　江宁郡内也绽放出一道道光芒，朝着大夏京都涌去。
　　不仅仅如此。
　　刻下正气歌的石碑，也凝聚如海一般的浩然正气，加持在顾锦年体内。
　　这是浩然正气，并非是才气。
　　古树吸收着这些浩然正气，也在发生蜕变。
　　古树当中，还有三十六枚才气果实，之前没有炼化吞噬，现在也不知道具体什么情况。
　　也就在此时。
　　顾锦年的文府出现，这并非是顾锦年主动凝聚文府，而是被这浩然正气引导出来的。
　　当文府出现。
　　正气歌化作一轮大日，映照在文府之上。
　　此时此刻。
　　九颗大星映照在天穹上。
　　这代表着顾锦年目前为止所写的千古文章以及千古诗词。
　　至于镇国诗所演化的星辰，反而被挤到一旁，成为了点缀。
　　不仅仅如此，顾锦年的五辆战车，也在这一刻发生了蜕变。
　　之前的战车，浑身沐浴金色光芒，是金色战车，像太阳一般耀眼。
　　而现在的战车，开始蜕变，化作玉辇。
　　蜕变玉辇，伴随着轰隆隆的声音响起，人们看去，一些儒者更是惊呼。
　　“怎么会有千军万马奔腾之声？”
　　“刚才你们听见了没有？有一种万马奔腾之声啊。”
　　“世子殿下的文府战车，怎么开始蜕变了？”
　　人们好奇，一些儒者更是看不明白了。
　　很快，有老儒开口，似乎知道一些情况。
　　“这是儒道异象。”
　　“唯有古之圣贤，才能凝聚的异象。”
　　老儒开口，道出一些辛秘。
　　此话一说，更是引来众人好奇。
　　“世子殿下之前不是九炼战车了吗？怎么还会有变化？”
　　“是啊，之前世子殿下不是熬炼五大战车了吗？现在怎么又有蜕变？”
　　众人疑惑，忍不住发问。
　　此言一出，后者立刻缓缓解释道。
　　“天地之间，儒者可凝聚文府，锤炼五车，世子殿下九炼战车，这是极致蜕变。”
　　“但儒道异象不一样了，唯有天地圣贤，才可凝聚出儒道异象。”
　　“孔圣当年便凝聚出儒道异象。”
　　“亦或者是说，四代圣人，都凝聚出了相应的异象。”
　　“世子殿下也在凝聚异象，未来不可言说。”
　　老者开口，阐述着这件事情。
　　听完这话，人们恍然大悟，看向顾锦年的眼神，充满着羡慕。
　　文府内。
　　千军万马的影子已经浮现，在玉辇身后，散发出强大的气势，尤其是玉辇之上，耸立五道身影，这是顾锦年的身影。
　　“民意化千军万马，才气凝车，浩然正气镇五方，一人可抵千军万马。”
　　“佩服，佩服啊。”
　　“我为何有一种错觉，若我与同时开启文府，会被他直接镇压？”
　　“别说你了，我更是感觉，即便是大儒在他面前，也会被他无情镇压。”
　　“这是儒道异象，古之圣贤才有的东西，大儒的确有些不行。”
　　人们感慨着，顾锦年这一次为民伸冤，可不仅仅只是获得民心这么简单，有太多好处了。
　　譬如说文府，重新得到熬炼，更是以民心化作千军万马，演化出文府异象，达到了古之圣贤才能达到的成就。
　　正气歌化作太阳，于文府天穹之上，九颗大星闪烁，映照顾锦年的文府。
　　也就在此时。
　　石碑释放出来的浩然正气，聚集在文府上空。
　　炽烈的光芒，有些刺目，许多人望去，却发现根本无法看清楚发生了什么事情。
　　一股恐怖绝伦的气息，自顾锦年的文府扩散而出。
　　这股气息，只针对读书人。
　　因为寻常百姓没有任何感觉，但读书人却有说不出来的感觉。
　　与其说是恐惧，倒不如说似乎一种发自内心的敬畏。
　　“这是什么东西？”
　　“这又是怎么回事啊？”
　　不少读书人满是好奇，文府的蜕变，已经让他们感到惊讶，没想到现在又出现了异样。
　　“这回老夫就真的不懂了。”
　　老者开口，他也不可能什么都懂啊。
　　儒道异象，还是偶然之间看一些书籍才明白的，眼下的情况，实在是有些令人疑惑。
　　轰轰轰。
　　恐怖的浩然正气，在顾锦年文府之上凝聚，仿佛是在孕育什么一般。
　　众人眼神当中充满着好奇。
　　不止是他们，即便是八王，还有永盛大帝，都忍不住以武道神通关注过来。
　　他们也十分好奇，这在孕育什么。
　　最终，足足半个时辰，浩然正气这才消散。
　　取而代之的，便是一把尺子。
　　没错。
　　就是一把尺子。
　　一把三寸长的玉尺。
　　“怎么是一把尺子？”
　　“酝酿如此之久，居然只是一把尺子？”
　　人们惊讶，有些不解。
　　毕竟如此可怕的异象，居然只是孕育出一把三寸玉尺？
　　不过，大部分书生好奇，可一些老儒却显得沉默，他们虽然也不清楚这是何物。
　　但总觉得有些问题，如此可怕的浩然正气，孕育出来的东西，岂是凡品？
　　可具体是什么，谁也不清楚。
　　然而。
　　就在突兀之间，有一道尖叫声响起，引起所有人惊愕。
　　“这是儒道圣器，这是儒道圣器啊。”
　　“这不是传闻吗？没想到真的有啊。”
　　有一位中年儒士，他指着这柄玉尺，声音无比激烈，仿佛跟看到了什么不可思议的东西一样。
　　众人好奇，纷纷看向此人，不明白这是何意。
　　感受到众人的目光，中年儒士深吸一口气，努力去平复自己的心情，随后他继续开口，但依旧有些颤声。
　　“此乃儒道圣器，传闻当年孔圣人开创儒道一脉，天地有所感悟，凝聚出九件圣器，赠予孔圣。”
　　“然孔圣只取三件，将剩余六件归还天地，予后世之人，所取三物，名为春秋笔，古今册，问天镜。”
　　“春秋笔下，可改王朝气运，古今册可评一切王侯将相，问天镜可悟天地玄奥大道。”
　　“也正是因为如此，孔圣为天下王朝共尊之人，而剩下六件圣器，有无数传闻，据说后世三位圣人各自取了两件，也有的说各自取了一件。”
　　“眼下，世子文府当中的便是其中一件，若不出错的话，应当是玲珑圣尺。”
　　中年儒士似乎看过一些古籍，知晓这个辛秘，他推测顾锦年文府当中的尺子，乃是传说当中的儒道九圣器之一。
　　这种东西，恐怖绝伦。
　　“春秋笔？古今册？问天镜？我儒道竟然还有这般的神物？”
　　“如若说九圣器，某还不懂，但说到春秋笔，某也知晓一些，这春秋笔可更改王朝气运，某看过一篇古籍，当初孔圣人周游诸国，发现有一国家，民风恶劣，百姓如同强盗，对过路之人，收取钱财。”
　　“若有姿色上佳者，更是直接豪取抢夺，不为人也，故而孔圣人一怒之下，以春秋笔书写文章，将其国国运直接削没，不到半年便已亡国，而且国民百姓，也遭遇不幸，彻底在历史之中绝灭。”
　　有人开口，他不知道九圣器的传说，但却对春秋笔有所研究，道出一些故事来。
　　听完此话，人们惊叹，毕竟这件事情听起来实在是神话至极。
　　不过众人也能理解，诸国时代，有时候十万人也是一个国家，所以削弱一国自然是有可能的。
　　随着话题展开，越来越多的人出声了。
　　“春秋笔，乃是圣器，据说就在孔家当中。”
　　“对，我也听闻过，孔家有圣人之物，想来就是这春秋笔，古今册，问天镜吧。”
　　“有这个可能，只是这三件圣物，应当是被祭祀在祖祠当中，是孔家的根基，若无天大的事情，也不会使其出世。”
　　“孔家圣物有几件，这个不清楚，但有一件我还是知晓的，那便是古今册，诸位你们难道忘记，太祖登基之时，天地异象吗？”
　　人们开始议论纷纷，也猜测孔家的事情。
　　可直到有人出声，十分笃定的道出孔家有一件圣物。
　　那就是古今册。
　　甚至提到了太祖登基。
　　的确，大夏开国，太祖登基，祥云万朵，更是有金龙浮现，瑞兆天下。
　　这件事情发生在几十年前，京都内有少部分人还有极其强烈的印象。
　　毕竟那个时候能看到一点异象奇观，可是十分罕见，不像现在，动不动异象连连。
　　所以他们很羡慕这批年轻人，毕竟往后的日子，他们可能看到更多的异象。
　　“你的意思是说，太祖皇帝登基，孔家用古今册评判太祖皇帝？”
　　有人好奇，忍不住问道。
　　“恩。”
　　“有这个可能性，古今册可评古今往来所有的王侯将相，若留好名，则可增加王朝国运，若是恶名，则会降低王朝气运，天下人都会认可。”
　　对方回答，认为可能性很大。
　　一时之间，无数人震撼，同时也彻底明白，为何孔家的地位会这么高。
　　原来不仅仅只是尊重圣人那么简单啊。
　　手握春秋笔，可削王朝气运。
　　再有古今册，可评价王侯将相，虽天地意志主导，但人为也能干扰一些。
　　这可是大杀器啊。
　　“那问天镜的作用是什么？”
　　又有人询问，十分好奇。
　　“这就不清楚了，传闻当中问天境通往一处圣境，可领悟天地玄奥大道，孔圣当年便入了圣境之中，感悟天地，从而完善儒道。”
　　“后来也成为一件大杀器，可斩一切魑魅魍魉，这三件圣物，应当是在孔家之中。”
　　“原来如此，可为什么一直没有见到过啊？”
　　“是啊，这么多年，都没见到孔家使用？这是为何？”
　　“当初江宁郡妖兽作祟，孔家为何不以问天镜斩妖啊？”
　　一道道质疑声响起。
　　充满着好奇。
　　既有圣物，为何不拿出来斩敌？
　　“这就不清楚，或许是因为激活这些圣物需要一定代价，除此之外，也想不到其他可能性。”
　　“恩，这个说法行得通。”
　　“这就是孔家万年不倒的原因吗，当真是恐怖啊。”
　　“也并非仅仅只是依靠圣物，圣人意志，万古长存啊。”
　　“是是是。”
　　他们议论着，又扯到了孔家，有人下意识感慨一句，却马上意识到问题，连忙致歉。
　　这就是孔家的地位。
　　让人不敢多言。
　　“现在不是说孔家的事情，世子殿下这玲珑圣尺有什么作用啊？”
　　“是啊，这玲珑圣尺有什么作用啊？”
　　“春秋笔，古今册，问天镜，一个个都如此神通了得，这玲珑圣尺有什么用啊？”
　　一道道声音响起。
　　许多人听的如痴如醉，比那些天桥说书人都说的精彩万分，自然而然也产生了好奇心。
　　想知道顾锦年的玲珑圣尺有什么作用。
　　“让我想想，我一下子想不起来了。”
　　中年儒士皱眉，在努力思考。
　　所有人都看向他，充满着好奇与期待，过了片刻，他一拍脑袋，有些激动道。
　　“我记起来了，这玲珑圣尺的作用，是可以削他人才气，直至化凡。”
　　中年儒士激动出声。
　　可这话一说，所有读书人沉默了。
　　削他人才气？
　　直至化凡？
　　要不要这么恐怖？
　　对于读书人来说，什么最重要？
　　官职都是其次。
　　最重要的就是儒道境界，腹中才气。
　　毕竟读书人有读书人的圈子，有些官员虽然官职很大，可若是去了一些名流聚集之地，官员还真不够看。
　　儒道的势力很强，别看朝廷一些大官不是大儒，可实际上很多实质权力都被读书人把控着。
　　尤其是一些看起来很不起眼的权力，都被读书人死死捏着。
　　就好比户部。
　　百万两银子拨款，肯定是户部尚书说了算。
　　可那种小额度拨款呢？
　　这个县衙要三千两，那个县衙要五千两，那边有个县衙要个一万两，一府之地，多少也有七八个县衙，每年光是这种拨款都是不计其数。
　　那这种几千两银子谁来审批？
　　户部尚书来审批？
　　答案肯定是不可能的啊，就是由下面人来做，可这其中的利润又有多少？
　　故此，读书人最看重的就是才气，儒道境界。
　　若有儒道境界，只要别太横，找个老师当靠山，既能当官，又受人敬仰，去哪里都会有人给面子。
　　而顾锦年文府当中的玲珑圣尺，就是可以直接削他人才气，才气一削，大儒也怕。
　　修成大儒可不是一件简单的事情。
　　这玩意简直是大杀器，读书人眼中的大杀器。
　　拥有这个，就等于是掌握天下读书人的软肋，谁敢不从，削其才气。
　　“有这等神物，往后天下读书人，谁敢招惹世子殿下啊。”
　　有人咂舌，深深感慨道。
　　“不至于。”
　　“玲珑圣尺固然可以削他人才气，但也要有理由，能被圣尺认可，如果被认可的话，才会削其才气。”
　　“否则的话，就必须要以才气换才气，削对方多少才气，自己也会减少多少才气。”
　　“所以若心中无愧，也无需担心这个。”
　　中年儒士继续开口，认为没有想象中这般可怕。
　　可他话刚说完。
　　海量的才气，涌入顾锦年体内，文府当中，才气如海，似无穷无尽也。
　　这一刻，前来围观的读书人沉默不已。
　　“各位不要慌，这些才气，最多也只能削几十个大儒而已，算不了什么。”
　　“再说了，我等问心无愧，也无需担心，而且世子殿下也绝对不是那种乱来之人。”
　　“不要慌，不要慌。”
　　中年儒士继续开口，让大家不要慌。
　　其实开始说的还好，可最后那一句，世子殿下绝对不是那种乱来之人，让大家更加沉默。
　　不乱来敢调兵二十万吗？
　　感受到众人的目光，中年儒士稍稍咳嗽一声，紧接着继续开口道。
　　“其实吧，被削才气也不是一件坏事，据说有些先贤，自散才气，重新习儒，熬炼一番后，成为准圣，这可是有明文记载的。”
　　“各位若是有勇气，完全可以试一试，说不定一不小心就成了圣人啊。”
　　中年儒士继续说道，希望大家不要这么消极，也不要这么恐慌。
　　可这话一说，众人更加沉默了。
　　好家伙，强行不亏？
　　“那先生不如上去试一试？让我等看看？”
　　有人出声，望着这中年儒士如此说道，一开始还觉得这个人挺不错的，给大家解释很多知识。
　　可没想到的是，这家伙简直是在这里胡言乱语。
　　“我就不试了，在下读书十五年，至今还没凝聚才气。”
　　“若是有才气的话，可以试一试。”
　　中年儒士有些羞愧。
　　这话一说，众人更没什么好说的了，敢情连才气都没有凝聚，就在这里胡说八道啊。
　　“敢问先生何名啊？”
　　“怎么知晓这么多儒道之事？”
　　不过也有人好奇这个中年儒士什么来头，如此辛秘的事情，这中年儒士居然知道。
　　一听这话，不少人都好奇了。
　　毕竟中年儒士所言，都是辛秘中的辛秘，他们还真不知道。
　　“在下许七月，豫章人士，平日里喜欢看一些上古杂事闲说，如若有相同兴趣者，可去许某家中共同研究。”
　　“女子优先。”
　　中年儒士微微一笑，末了还特意补充一句。
　　众人没有搭话。
　　但也将这个许七月的名字给记下来了，毕竟能知道这么多事情的人，也绝对不是表面看起来如此简单。
　　这可是辛秘啊。
　　而刑场之上。
　　顾锦年正在感悟一些事情。
　　自己的文府，得到了新的蜕变，只不过这千军万马的异象，还在蜕变，他感觉得到，需要自己立言之后，才会凝聚出异象。
　　至于古树，也得到了巨大的变化。
　　浩然正气围绕在古树当中，使得古树朦胧一片，仿佛在孕育什么一般。
　　暂时性不知道有什么变化，但顾锦年感觉得出，古树这一次会有天大的蜕变，自己或许也能知道古树的一些秘密。
　　唯一可惜的就是，古树上的果实自己没有摘下来，也不知道蜕变之后，会变成什么。
　　但真正让顾锦年惊愕的不是古树蜕变，而是古树之下，站着一道身影。
　　身影仿佛贯穿古今，又仿佛是从岁月长河走出来的存在，更像是古之圣贤映照出的一缕投影。
　　是孔圣。
　　顾锦年仔细观望，最终得出结果。
　　他见过孔圣雕像，两者对比，完全契合。
　　而随着浩然正气的涌入，大量信息也没入脑海当中。
　　正气歌将孔圣一缕印记唤醒了，如今这一缕印记，可以借助这恐怖的浩然正气，彻底复苏。
　　这才是顾锦年真正震撼的地方。
　　实际上，正气歌原本就是要唤醒圣人意志，但因为古树的原因，导致圣人意志没有出现。
　　可却留下一道烙印。
　　在浩然正气的蕴养之下，这道烙印，将会唤来真正的孔圣。
　　跨越时空长河。
　　与其相见。
　　顾锦年有些震撼，倘若依靠正气歌唤醒圣人意志，这种意志，是天地烙印下来的意志，引来一些异象，再给予认可，也就完事了。
　　但现在，只需要等待这道烙印觉醒，便可将孔圣人真正请出来。
　　来一场古今对话。
　　这可不是小事啊，虽然时间不长，但也足矣。
　　聆听圣人之道，对自己来说，是一件好事。
　　他现在的的确确有些迷茫，尤其是对立言感到迷茫。
　　而且如若运用的好，关键时刻，孔圣降临，跨越古今，可以为自己扫荡一些麻烦。
　　不仅仅如此。
　　孔圣烙印的事情，令人震惊，还有一件事情更令人震惊。
　　那就是自己文府当中出现的玲珑圣尺。
　　此乃儒道圣器，可削人才气。
　　与许七月所说的一模一样，但还有一个能力，许七月不清楚。
　　以尺正儒。
　　玲珑圣尺，是衡量天下读书人的圣物，握此尺者，可正天下儒者。
　　定义儒道之境。
　　是的。
　　定义儒道之境。
　　拥有这把尺子，自己踏入什么境界，便可以重新定义这个境界。
　　就好比儒道第一境，名为凝气。
　　如何才能凝气？
　　到底是多读点圣贤书才可以凝气？
　　还是说要去领悟圣贤之意？
　　这是天地设立的，但玲珑圣尺可以去改变，重新定义，重新衡量。
　　只需要自己抵达第二境，便可以重新定义。
　　唯一的限制就是，需自己能做到，并且要得天地认可。
　　不然的话，设立一个百岁之后才能凝气，那儒道也直接没了。
　　在一个合理范围内，天地认可，那么就会成为天下儒者衡量标准，已经达到境界的，无需重新修炼，但没有达到境界的，必须要根据顾锦年的设立来走。
　　换句话来说，这玲珑圣尺拥有极大的作用，削人才气都是小意思，定义儒道境界，才是真正的大头。
　　是孔家畏惧之物。
　　当然顾锦年也感应的到，只有一次机会，自己只能定义一次，每个境界定义一次，如若被天地不认可，那么也会丧失资格。
　　自己现在是儒道第二境，可以定义儒道第一境。
　　但是顾锦年不急，如此大的事情，自己必须要细细去琢磨，不能受到任何影响。
　　毕竟若是因为一时之怒，或者一时之喜，就随意定义儒道之境，那对世人来说都不是一件好事。
　　而且即便是定义成功了，天地也会有一个考核时间，若是这段时间内，的确有所变化，而且是好的变化，那么将稳固。
　　如若这段时间内，变化是朝着差的方向，将会重新更改。
　　所以自己必须要好好想清楚，好好想明白，绝对不能草率。
　　这一趟的收获，当真是大。
　　古树蜕变。
　　孔圣印记。
　　玲珑圣尺。
　　真是好东西啊。
　　不过顾锦年方才也听到了众人的言论，对于儒道九圣器产生了巨大的兴趣。
　　他也算是明白，孔家为何能成为巨无霸的存在。
　　原本顾锦年以为，是依靠圣人庇护，借助圣人光辉，从而才能享受气运加持，各国君王礼待三分。
　　没想到居然还是因为这东西。
　　九圣器。
　　的的确确了不起啊，春秋笔，判一国气运，古今册，判君王功过，问天镜，悟天地玄奥。
　　有这三样东西，天下王朝的的确确要给孔家面子，否则执笔挥洒，削一国之气运，等你死后，直接给你评一个暴君，可能在当世会引来一些争议。
　　但千百年后，世人可就不知道你到底做了什么事，再加上史书从来都是胜利者和读书人写的东西。
　　千年之后，王朝变化，胜利者已经换了一批人，而读书人完完全全可以摸黑你，这些千年世家想要抹黑一个皇帝还不简单？
　　皇帝又不是圣人，总有做错的事情吧？
　　把你做错的事情，无限放大，再添油加醋，编写离谱的故事在里面，如此一来，就是成了典故，而你也将永远被钉死在耻辱柱上。
　　这是任何一个君王都害怕的事情。
　　“借助这三件圣物，孔家的的确确立于不败之地啊。”
　　顾锦年心中感慨，家里出了个好祖宗，当真是一件好事，留下三件圣物，足够后代享福千载啊。
　　可就在此时。
　　本以为一切都将结束时，突兀之间，一束金色光芒，自大夏皇宫激射而出。
　　“是天命。”
　　“这是天命。”
　　“大夏天命吗？”
　　人们惊呼，今日他们实实在在震撼了，陛下免罪之后，天地给予赏赐，既有浩然正气加持，化作玲珑圣尺，现在又获得了天命加持？
　　这还真是大丰收啊。
　　金色的天命，没入顾锦年体内。
　　算上之前在大夏诗会获得的天命，顾锦年体内已经有了三道天命了。
　　三道天命在体内运转，显得十分古怪。
　　天命的作用到底是什么，顾锦年还不清楚，目前只知道拥有天命，有天地庇护。
　　只要没有犯下人神共愤之事，不可斩杀。
　　类似于今日的事情，大夏王朝若是斩了顾锦年，也会受到气运反噬，但对于一个王朝来说，影响不会特别大。
　　毕竟顾锦年是大夏子民，天命也是缘由大夏王朝，影响会降低许多。
　　再者于国法不容，天地也会有些感应，不会反噬的太凶。
　　可这一切，都基于世人皆以为他顾锦年只有一道天命。
　　算上这一道，便是三道。
　　陛下应当是知情的，文景先生应该也知道。
　　故而，自己犯下的错，罪不至死，这一点顾锦年明白。
　　可他今日的所作所为，是置之死地而后生，想要借此悟道。
　　可惜的是，或许是心中有底，并没有达到那种生死之间的顿悟。
　　倘若当真有生死顿悟，或许自己的儒道，将会真正踏入第三境，知圣立言。
　　而且一定是震古烁今般的立言。
　　此时，抛开杂念。
　　这一刻。
　　顾锦年收敛一切光华。
　　文府消失。
　　光芒内敛。
　　刻写正气歌的石碑也缓缓落下，耸立在刑场当中。
　　“今日之事，顾某感谢诸位，此事，顾某定将铭记于心。”
　　“诸位百姓，顾某无法言说什么，也无法许诺什么，今日相助顾某之人，往后如若遇到冤屈，可来国公府，顾某竭尽全力，也会帮各位伸冤。”
　　顾锦年开口。
　　他朝着在场众人深深一拜。
　　对于众人的恩情，顾锦年无以为报，用金银来感谢，显得庸俗，故而许诺众人。
　　若未来有什么冤情，可来国公府找他，也算是偿还这恩情。
　　“世子万古。”
　　众人起身，朝着顾锦年深深一拜。
　　他们脸上满是喜悦。
　　但并非是因为顾锦年这个许诺，而是真心实意，因为顾锦年免罪而喜悦。
　　“王兄。”
　　“帮我安置好这些百姓，所有花销，由愚兄来。”
　　“一定要安置妥当，若是有人愿意留在京都游玩，也要一一照顾妥当，回去之时，准备些简单礼物。”
　　拜谢过后，顾锦年走下刑场，他来到王富贵面前，压着声音如此说道。
　　百姓这趟过来，也不容易，他想好好招待一番百姓，不过自己还有些事情，故而抽不出身，只能让王富贵代替一二。
　　“顾兄放心，这件事情交给愚弟。”
　　王富贵点了点头，擦了擦脸上的泪痕，显得满是喜悦。
　　如此。
　　顾锦年再来到徐平，杨开两人面前。
　　顾锦年作礼，感激二人。
　　“今日助你，是秉持我等良知，并非是因为你的身份，也并非是因为你的才华，倘若你当真犯下大罪，老夫也绝不会帮你的。”
　　徐平开口，如此说道。
　　杨开点了点头，没有多语什么，大概也是如徐平一般的想法。
　　“多谢两位大人。”
　　顾锦年没有多说什么，但这份恩情也会记在心中。
　　待结束之后，一道身影快速走来。
　　是刘言的身影。
　　“世子殿下，陛下请您入宫一趟。”
　　刘言开口，恭敬说道。
　　“入宫？”
　　顾锦年微微一愣，他还想着回家一趟，老爷子为了自己，要奔赴边境，看样子近期就会走，故而想着早点回去，与自己爷爷谈一谈。
　　却没想到，陛下急着喊自己过去。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，也没有多说，直接跟了过去。
　　而后，刑部也在有序的让百姓散场，避免发生其他麻烦。
　　京都内，各大酒楼自然也不会放过这个喜庆时间。
　　“今日陛下免罪世子，此乃我大夏之福，今日酒楼半价，半价饮酒咯。”
　　“世子免罪，为百姓伸冤，掌柜开口，今日酒楼三折，三折饮酒。”
　　“我家一折，我家一折，大家快来喝酒庆祝。”
　　“好家伙，打价格战是吧？我家免费饮酒，只为庆祝。”
　　各大酒楼十分热闹，纷纷降低价格，一同开心。
　　一时之间，京都内显得无比热闹，百姓们也买账，纷纷结伴喝酒，也在畅谈今日之事。
　　而且也不吝啬，多多少少会打赏点银子给小二，也不占便宜。
　　与京都的一片喜悦不同。
　　皇宫偏殿内。
　　八王脸色十分古怪，楚王脸色最阴沉，有几个脸色难看，但其余四王则显得无奈。
　　“本王早就说过，陛下不可能杀顾锦年的，他有天命在身，外加上这件事情，终究是为民伸冤。”
　　“现在好了，人没死，咱们被记恨上了，这个顾锦年早晚要掌大权，回过头咱们就别想好过了。”
　　南平王开口，他是最无奈的。
　　实际上他本来是不想来的，硬是被这帮人给拉过来。
　　现在好了，事情没办成也就算了。
　　自己还被记恨上了，被顾锦年记恨上了，就等同于是被镇国公给记恨上了。
　　损失太大了。
　　“你现在说这个有什么用？”
　　“既然已经得罪了，那就得罪到底，各位，你们现在可别想谈和，顾锦年是什么人，你们也看的出来。”
　　“只怕要不了多久，顾锦年便会找我等麻烦。”
　　“这个仇已经结下来了，咱们谁都别想跑。”
　　楚王开口，怒斥南平王。
　　“结下来了？那该怎么处理？他现在既有天命，又得儒道圣尺，还有民意在身，我们拿什么跟他斗？”
　　“如若，镇国公这趟在边境建立战功，我等的麻烦就更大，按我的意思，不如现在去谈和算了。”
　　南平王如此说道，显得无奈。
　　“谈和？”
　　“南平王，你的雄心去哪里了？顾锦年虽然得民心得天命，可又能拿我等如何？”
　　“我等是大夏的王，是真正的皇室，李家直系，他顾锦年不过只是个旁支罢了，他如何能动我等？”
　　“至于谈和？”
　　“谈什么和？我们可是联合起来要让他死啊，不是弹劾他，说句难听的话，若今日是我等七人要求陛下赐死你，你活下来后，你会原谅我等吗？”
　　鲁王开口，声音冰冷道。
　　此话一说，顿时南平王沉默了。
　　因为鲁王说的没错。
　　“那该怎么办？”
　　“难不成说，我等坐以待毙？”
　　唐王的声音响起，有些无奈。
　　“先走一步看一步，我回去之前，去一趟孔家，看看孔家是什么意思。”
　　“如若有新的计划，还望诸位不可退缩，现在我等八王，一荣俱荣，一损俱损。”
　　楚王开口，他虽然也没有办法，可让他求和，他还是不愿意。
　　一时之间，八王集体沉默。
　　末了，陈王的声音不由响起。
　　“顾锦年没死。”
　　“他们还会帮我等吗？”
　　陈王问道。
　　声音响起，其余几位王爷纷纷打起精神。
　　“我等已经尽力了，结果并非是我等能左右的。”
　　“想来他们不会食言。”
　　“等本王回去，到时候密信交流。”
　　楚王起身，说完这话后，便直接离开。
　　待楚王离开后，其余七王神色都有些古怪，有几位王的目光，满是犹豫与复杂。
　　与此同时。
　　大夏曲府。
　　孔家。
　　圣贤阁内。
　　七十二圣贤聚集一半，显得无比隆重，有大部分的圣贤长老还在他国，无法在短暂时间归来。
　　不过有一半圣贤聚集，也可以抉择许多事情。
　　而今日圣贤聚集，为的就是讨论今日之事。
　　顾锦年著正气歌，惊动圣人。
　　但这不是最大的问题，最大的问题是，顾锦年得到儒道圣器。
　　否则的话，仅凭借正气歌，也不可能让孔家如此着急召开会议。
　　“族长，顾锦年获玲珑圣尺，这对孔家来说，是天大的麻烦。”
　　“圣书记载，这玲珑圣尺可削人才气，而且传闻当中，可能还拥有定义儒道体系之神效。”
　　“如若顾锦年针对我孔家，借助圣尺，只怕孔家会有大难啊。”
　　一道声音响起。
　　面色难看。
　　圣贤阁内。
　　众圣贤长老皆露出难看之色。
　　别人不知道玲珑圣尺，可孔家不可能不知道。
　　孔家有三件儒道圣物。
　　自然而然，对其他圣物也了若指掌，故此感受到了巨大的压力。
　　圣物。
　　才是儒道世家久经不衰的根本之一。
　　每一件圣物都拥有无与伦比的力量，超脱一切。
　　“可否将顾锦年纳入我孔家？”
　　沉默一会后。
　　有声音响起。
　　提出这个可能性。
　　“很难。”
　　“顾家与孔家有大仇不说，而且顾锦年对我孔家也有敌视，让他归纳孔家，只怕难于上青天啊。”
　　很快有声音回答，认为这个计划不太可能。
　　“可以尝试一番。”
　　“过些日子便是孔家家宴，完全可以邀请他来。”
　　“或者提前邀请，与他好好细说，顾锦年之所以敌视孔家，完全是因为他儒道境界过低，他并不知道孔家到底有多强，底蕴有多雄厚。”
　　“如若让他知晓，想来他也会心动。”
　　又是一道声音，提出不同的意见。
　　“不太可能。”
　　“白鹭府之事，孔振有所参与，顾锦年只怕不会放过孔振。”
　　“拉拢，可能性不大，但可以尝试。”
　　“如若顾锦年愿意来，圣贤阁可以让出一个位置，这是给予他最大的恩赐。”
　　又是一道声音。
　　甚至拿出圣贤阁之位，当做筹码。
　　此话一说，众人顿时点了点头，他们认为，圣贤阁之位，价值连城，顾锦年没有理由拒绝。
　　可阁内。
　　传圣公却摇了摇头。
　　“圣贤阁之位，只怕顾锦年看不上。”
　　“诸位还是想想其他办法吧。”
　　这些人没有见过顾锦年，自然会有这种错觉。
　　他见过顾锦年，知道顾锦年是个什么人。
　　让他入孔家？
　　顾锦年不会答应的。
　　此话一说，圣贤阁内，安静下来了。
　　过了片刻，一道声音缓缓响起。
　　“不一定要吸纳顾锦年。”
　　“这玲珑圣尺，理论上乃是圣人之物，我等可以与顾锦年做个交易。”
　　“圣境不是即将开启了吗？让他入圣境，给予名额，而后再给他圣人手册，换回圣器。”
　　“此乃，成人之美也。”
　　“为千古佳话。”
　　一道淡淡的声音响起。
　　一时之间，引得圣贤阁众长老微微皱眉。
　　“如若他不答应呢？”
　　一道声音响起，如此问道，


第115章 ：孔家密谋，君臣对话，顾锦年封督查指挥使
　　大夏曲府。
　　孔家圣贤阁内。
　　三十多位圣贤聚集，商议关于圣器之事。
　　天下人不知道圣器到底有什么作用，但他们知道，尤其是顾锦年获得的圣器，更加与众不同。
　　自然而然，他们有些忌惮，在这里商议。
　　“孔心长老，您这番话的意思，是何意？”
　　有长老开口，将目光看向对方，充满着好奇。
　　不止是他，很多长老都不由看向孔心。
　　此言一出，孔心倒也显得平静。
　　“孔家圣境，乃是天下第一圣境，大儒之下若能入内，至少可提升一个境界。”
　　“顾锦年才华横溢，儒道天资不凡，即便在我孔家，也算是佼佼者。”
　　“他很年轻，未来前途不可限量，可是儒道一脉，充满着荆棘，顾锦年固然才华非凡，可到现在他都没有立言，就足矣明白儒道有多难。”
　　“不是写几首诗词就能成功的。”
　　“就好比孔宇，他被寄予厚望，在圣池出声，三岁便观看圣人古书。”
　　“如今也没有突破成为大儒，顾锦年是有圣人之资，可也只是有资质，并不是说未来一定能成为圣人。”
　　“可若是他能得到孔家的支持，能前往圣境，未来才是真正的前途不可限量。”
　　“圣境名额，圣贤阁名额，再加上孔圣手册，拿这三样东西当做交易之物，换回我孔家的圣物，诸位觉得如何？”
　　孔心开口，他说出自己的观点。
　　此言一出，一时之间，有人皱眉，也有人显得若有所思，场面有些冷下来了。
　　毕竟他们是知道，圣物价值有多不凡，说句不太好听的话，如果有人拿这个跟自己换，自己绝然不可能答应的。
　　“孔心长老，玲珑圣尺，乃是儒道九大圣器，可削人才气，顾锦年这般的性子，他舍得将圣器给我孔家吗？虽说圣境名额珍贵无比，可对比一件圣器来说，还是有些不值一提吧。”
　　有人出声，认为这样有些不妥，有点强人所难。
　　“可顾锦年并不一定知道圣器的作用啊。”
　　孔心澹然回答，显得平静。
　　只是此言一出，一道声音立刻响起。
　　“顾锦年虽然不知，可我等心里明白，这般行径，如同小人一般，孔心长老，老夫知道圣器重要，但如果是用这种方式拿回圣物，老夫不答应。”
　　声音响起，带着不满。
　　是一位中年男子，穿着儒袍，坐在第三排。
　　这是孔家儒派长老。
　　孔正。
　　随着此话一说，几道声音也跟着响起。
　　“的确，君子有所为，有所不为，这样去做，如同小人。”
　　“圣器固然重要，但君子气节更加重要，再者方才孔心长老说，这圣物是圣祖的，这一点老夫不敢苟同。”
　　“当初圣祖选择三件，就是因为想让天下人都有一线机会，也不想独占。”
　　“这是圣人风范，而今顾锦年靠自己本事得到这圣物，我等又能说什么？”
　　“你说的交易，我可以认同，若是顾锦年答应，这是最好的，若是顾锦年不答应，也绝对不能抱着这般的想法。”
　　几道声音响起，他们都偏向年轻一点，至少在圣贤阁中，算是年轻一二。
　　由孔正领头，给予了反对和不认可。
　　在他们看来，圣器的确重要，但不可抢人所爱，要维持君子气节。
　　只不过，发声的人不多，这里三十多人，发声的才不过四五人罢了。
　　“非也。”
　　听到孔正等人开口，孔心显得澹然。
　　“如若是其他圣器，老夫也不会如此，我孔家有三大圣器，其实多一件不多，少一件不少。”
　　“可偏偏是玲珑圣尺，这是老夫真正担心的地方。”
　　“玲珑圣尺，可削人才气，还可重新定义儒道境界，天下儒道境界，乃是通过四代圣人的努力。”
　　“而后世圣人，也是根据圣祖的基础进行添加或者修改。”
　　“若这圣器，是一位大儒亦或者苏文景得到了，老夫都不会多说什么，可偏偏被顾锦年得到了。”
　　“他是我们孔家的敌人，很难化解恩怨，倘若有朝一日，这顾锦年借助玲珑圣尺，强行修改儒道修行之法，敢问诸位一声，这等后果，谁能承担？”
　　孔心澹澹开口。
　　分析利弊。
　　“孔心长老所言不错，孔家不缺一件圣器，但这等东西，还是不能落在顾锦年手中。”
　　“不仅仅是重新定义儒道境界这么简单，顾锦年性格暴戾，若他掌握玲珑圣尺，以后见到我孔家读书人，以才气削才气，孔家如遭大敌啊。”
　　“对，我等还好，顾锦年还不敢乱来，可若是我孔家天才，譬如说孔宇等人，一但招惹顾锦年，按照他的性格，只怕要被削光才气。”
　　“君子，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”
　　一道道声音响起，这些人是比较支持孔心的说法。
　　圣贤阁，本身就是双方争议的地方，最终以人数决定，当然传圣公拥有很大的权力，只不过这种大事，归根结底还是要遵从大家的意愿。
　　“交易没有问题。”
　　“我的意思很简单，可以试一试，但如若顾锦年不答应，此事也就作罢。”
　　“无论如何，顾锦年是读书人，乃是儒道天骄，虽然与孔家有恩怨，但这些恩怨可以慢慢化解，如若态度过于强硬，或者手段过于肮脏，矛盾会来越来越大。”
　　“而且不符圣人之道，也不符君子之道。”
　　“我有个想法，请顾锦年来参加孔家家宴，探一探口风，若是顾锦年不愿意，我等也不强求，若是顾锦年愿意，只要条件不是太过于苛刻，我等也可以答应。”
　　“诸位觉得如何？”
　　孔正开口，他并非是不同意交易，而是在乎顾锦年的情绪，若是顾锦年愿意，那挺好的，双方各有所需，也不会继续激化矛盾。
　　毕竟孔家圣境，的确是不可多得的圣地，每个人只有一次机会入内，会有大收获，对于读书人来说。
　　可若是顾锦年不愿意，也就算了。
　　孔正的话，得到一小部分人的支持。
　　但大部分人没有说话，尤其是孔心等人，一个个神色一变。
　　很显然，他们想要得到圣器。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　“圣器的的确确不能落在顾锦年手中，毕竟他行事鲁莽，从白鹭府之事就能看出，顾锦年不守规矩。”
　　“眼下孔家与顾家的关系并不好，故而圣器必须要拿回来。”
　　最终，传圣公的声音响起。
　　他发表了自己的意见。
　　想要圣器。
　　此言一出，孔心等人不由点了点头，赞同这个观点。
　　而孔正等人却不由站了起来。
　　“这般做，不符君子之道，若传了出去，外人将如何看我孔家？孔家乃是圣人世家，岂能如此不要脸皮？”
　　孔正开口，他不满这个抉择，因为在他看来，顾锦年是一定不会同意交出圣器的。
　　甚至说，这天下没有几个人舍得将圣器割让出去。
　　而传圣公的意思，明显就是要抢夺圣器了。
　　“孔正长老。”
　　“稍安勿躁。”
　　“只是交易而已，并没有说要强抢。”
　　传圣公显得澹然，让孔正安静下来。
　　听到这话，孔正立刻沉默，坐在原位，只是任凭谁都看的出来，他有些不愉。
　　“孔心长老，倘若顾锦年拒绝交易，又该如何？”
　　传圣公开口，询问孔心。
　　此言一出，孔心抚了抚自己的胡须，神色澹定道。
　　“这也简单，圣器原本便是我等圣祖之物，今日被顾锦年得去，算是一场缘分。”
　　“我等可以认为，是孔圣选择了顾锦年，钦点后世门徒，只要顾锦年愿意加入孔家，那么这圣器就是顾锦年的。”
　　“倘若顾锦年还不愿意加入孔家，这天下读书人也不会袖手旁观，玲珑圣尺可削人才气，这些读书人，岂不是人人自危？到时候必然会有无数声音抨击顾锦年。”
　　“而我孔家，只需要等到时机成熟，主动提出，保管圣器，等顾锦年成为大儒之后，再将圣器还给他，当然前提必须要顾锦年完成孔家试炼。”
　　“圣器，需有德之人掌握，这一点想来天下读书人都明白，也能理解。”
　　“否则若无德之人，孔家是有责任强行收回的。”
　　“老夫所言，诸位觉得如何？”
　　孔心开口，他的计谋一说，在场众人彻底沉默。
　　所有人都明白孔心是什么意思了。
　　想要借助天下读书人的‘嫉妒心’，给予顾锦年压力，毕竟他们心里也清楚，就拿一个圣境名额，去换人家一件圣器？
　　谁愿意？而且这件圣器，乃是儒道神物，天下读书人面对顾锦年，自然有忌惮，当然最大的问题不是忌惮。
　　而是嫉妒。
　　毕竟圣物啊。
　　这东西别说大儒了，就算是准圣都不见得能拥有。
　　顾锦年拥有圣器。
　　其实人都有嫉妒心，除非是圣人，在座众人有几个不羡慕不嫉妒顾锦年？
　　而孔心的想法，就是想要通过天下读书人的力量，去给顾锦年施压，借助天下读书人的嫉妒心。
　　天下读书人自然也愿意。
　　毕竟我没有，肯定也不想你有。
　　很简单的逻辑。
　　孔心这一招很毒。
　　先交易，但结果基本上是注定的，顾锦年不会答应这场交易。
　　不答应交易，那就开始翻古籍，拿出证据，或者当场编造，让天下人知道，这圣物是孔家的，准确点来说是孔圣人的。
　　既然是孔圣人的，你得到了，就跟孔家有缘，既然有缘，你入我孔家不过分吧？
　　你要是入了我孔家，那不好意思，这东西孔家帮你保管一下，不过分吧？
　　什么？你不答应？那你就是不信任孔家了。
　　什么？你不想入孔家？那就更好说了，这是孔家的圣物，你得到了，我孔家夸赞你得圣人恩赐，你不入我孔家也没关系，但防止你拿着这件东西胡作为非，我们拿过来保管一下行不行？
　　不行？
　　那你自己看看，这天下读书人，你顶得住顶不住。
　　匹夫无罪怀璧其罪啊。
　　这就是孔心的手段。
　　毒的狠。
　　从头到尾，孔家都没有半点强取豪夺，但却在不断施压。
　　顾锦年的确可以不理孔家，可他不能不理会天下读书人，悠悠之口，你顶得住吗？
　　别说什么，我大不了两耳不闻窗外事。
　　这有用吗？
　　答桉显然，是没有用的。
　　“这等手段，太卑劣了。”
　　“我不答应。”
　　此时，孔正站起身来，他直接怒斥，根本就不答应这个计划。
　　太卑劣了。
　　令人作呕。
　　“说来说去，还不是想要占据这件圣器，看似没有纰漏，可实际上违背了良心，违背了君子之道，这样做，只会使得我孔家蒙羞。”
　　“有辱圣人。”
　　“孔心长老，我绝不可能答应。”
　　孔正直接拒绝。
　　不仅仅是他，还有四五人纷纷站起来，支持孔正，而其余人却面露难色，在犹豫和纠结。
　　孔正是儒派之人，秉持心中正义，认为此事不可。
　　听到这话，孔心不由冷哼一声。
　　“那里不符合君子之道？”
　　“老夫且问你一句，顾锦年掌握玲珑圣尺，若是未来，胡作为非，削他人才气，谁来负责？”
　　孔心开口，如此问道。
　　“为何要负责？顾锦年这样做，他必然也会受到惩罚，而且轮不到孔家来指责他吧？”
　　孔正开口，与孔心吵起来了。
　　“笑话，这玲珑圣尺乃是圣祖之物，倘若顾锦年当真拿着此物胡作为非，天下读书人岂能不怪罪我们孔家坐视不管？”
　　“孔正，你大胆，孔心长老所言一切，都是为了防备顾锦年有害人之心。”
　　“倘若顾锦年没有害人之心，等他成为大儒，再将圣尺还给他不就够了？”
　　“倘若顾锦年有害人之心，我等也算是防患于未来，哪里有错？又错在何处？”
　　三四人开口，这些是圣派阵营，主张的是家族利益。
　　“冠冕堂皇，太冠冕堂皇了，尔等所言，实在是太冠冕堂皇。”
　　“孔正所言，老夫支持，孔家不缺一件圣器，没必要因为心中之贪婪，而夸大威胁。”
　　“孔家传世万年不朽，靠的是打压别人吗？靠的是百纳海川，学术之争，尔等所作所为，完完全全就是唯利是图，用这种方法得来的圣器，简直是污了孔家。”
　　两股势力在不断斗争。
　　只不过很显然的是，圣派的支持要多一点，而儒派的支持少一点。
　　七十二圣贤之中，圣派有五十二人，而儒派只有二十人，并且儒派二十人当中，还有几个人算是半个圣派，不算特别坚定。
　　“够了。”
　　就在此时。
　　一道声音响起。
　　是一位满头白发的老者，他缓缓出声，一瞬间圣贤阁内安静下来了。
　　圣贤阁有七十二位长老，每一位在孔家地位都算是极高的。
　　但七十二长老也有排名。
　　排名越高，地位越高，说话权利也是越大。
　　这是一种潜规则。
　　此时开口的老者，是排名第十位的长老，他一出声，自然众人安静下来了。
　　此人名为孔无涯。
　　“老夫说句公道话。”
　　孔无涯澹澹出声，他有些迟暮，抬起头来看向众人道。
　　“此事，孔正所言极是。”
　　他开口，孔心等人脸色一变，可下一刻，孔无涯话锋一转。
　　“但，孔心的担心也无问题。”
　　“玲珑圣尺，的的确确威胁到天下读书人，眼下权当顾锦年有儒者之心，可他毕竟是大夏王朝的权贵，是镇国公的孙子。”
　　“谁能保证顾锦年不会因为朝廷，而去加害他人？”
　　“你们知晓为何圣祖当年，只取了三件圣物走吗？”
　　“就是因为担心拥有九件圣物后，产生了歹念，所以只取三件。”
　　“老夫相信顾锦年是好人，但他拥有圣尺之后，老夫也担心他会堕入魔道，所以无论用什么办法，这玲珑圣尺必须要放在孔家。”
　　“顾锦年入我孔家或不入我孔家，都无所谓，但这圣器必须要在孔家。”
　　“由孔家保管，如若顾锦年成为大儒，的确有德，便归还于他，若他无德，不可归还，否则危害人间。”
　　“当然，若顾锦年愿意的话，可以在古今册内，给他一个好名，也算是一种补偿。”
　　孔无涯开口，语气不容置疑。
　　但此言一出，众人微微露出惊讶之色。
　　古今册留名？
　　这可不是小事啊，能在古今册留名，而且是好名，可增加其人气运，包括后世气运。
　　而且想要在古今册留名，孔家也需要花费不少代价。
　　孔家七十二圣贤，古今往来也没有几个人能在上面留言，即便是历代传圣公也不可能留名。
　　必须要做出巨大的贡献，或者做了一些人神共愤之事。
　　“无涯长老。”
　　“此事无论如何我孔家都不占理，还请无涯长老三思啊。”
　　孔正开口，他面色难看，这样做一定会惹来大麻烦的。
　　“孔家不会亏待顾锦年，而且孔家从来没有想过占据顾锦年的东西，而是安天下读书人之心。”
　　“能力越大，责任自然越大，孔家乃是天下读书人之首，自然要保障天下读书人之安危。”
　　“此事，老夫觉得可行，诸位觉得如何？”
　　孔无涯没有理会孔正，而是询问众人。
　　话说到这里，不少人也没有犹豫了，数十人伸起手来，同意这个方桉。
　　也有一小部分人没有举手，属于既不支持，也没有否决。
　　至于孔正等人，则是起身站了出来，这代表着否决。
　　三十二人，十七人同意，八人弃票，七人否决。
　　当下，孔无涯望着传圣公道。
　　“族长，七十二贤不可全部聚来，由你最终定夺了。”
　　孔无涯澹然开口。
　　任何重大会议，必须要由圣贤阁全体到齐，倘若缺席一半，那么族长可以进行最终表决。
　　“为天下读书人安危，此事可行。”
　　传圣公犹豫了一会，最终他给予这个回答。
　　同意了这个计划。
　　“族长。”
　　孔正再度开口，想要反驳什么。
　　“孔正，圣贤阁的规矩，你应该清楚。”
　　“这是我等的意志，你还想说什么？”
　　孔心立刻开口，望着孔正如此说道。
　　听到这话，孔正有些愤愤不平，可最终还是低着头。
　　他们几个人的力量，完全不行，少数服从多数，这是规矩。
　　看到孔正如此，传圣公继续开口。
　　“好了。”
　　“孔正长老的想法，老夫明白，只是这件事情毕竟涉及天下读书人的安危。”
　　“不过孔正长老方才说的也没错，即日起，再分一成资源，提供给儒派长老，用以培养更多门生，大世之争即将到来，孔正长老还是要多多上心。”
　　“再过几个月，稷下学宫又要开了，孔家已经蝉联九冠，若能赢得此次学术之争，便是第十冠，这次的学术之争，有天命在，这也是当务之急。”
　　“孔正长老，劳累你了。”
　　传圣公开口，他明白孔正的意思，但没有办法，利益决定一切。
　　但他也给予了部分好处，希望平复孔正的心情。
　　而众长老有些惊讶，因为稷下学宫的学术之争，居然还有天命。
　　但孔正听完这话后，直接离开，一刻也不愿意在这里待着，一点面子都不给，其余几人也跟着离开，满身傲骨。
　　这帮人离开后，孔心等人不由皱眉，眼神当中有些冷色。
　　毕竟孔正这般的行为，太过于直接了，一点情面也不讲。
　　传圣公很澹然，待他走后，也缓缓出声，提了一些其他事情，如同开朝会一般。
　　半个时辰后。
　　众人纷纷离开。
　　到最后，圣贤阁内，只剩下孔无涯，孔心，还有传圣公三人了。
　　人走光了。
　　传圣公的声音也缓缓响起。
　　“倘若顾锦年死活不愿交出圣器，该怎么办？”
　　传圣公开口。
　　实际上孔心的想法没问题，唯一的问题就是，顾锦年就是不交，那也有些麻烦。
　　“回圣公。”
　　“此事简单。”
　　“明日派人，前往大夏京都，将交易之事告知顾锦年，想来顾锦年必不会同意。”
　　“我等不需要太过于激烈，邀请他来孔家家宴。”
　　“如若顾锦年不愿前来，那就只能走最极端的办法。”
　　“若是他来，那我等就可以在这里恭候他。”
　　“关键时刻，还是希望圣公动用圣器，以圣器镇压，即便是顾锦年不想交出来，也得交出来。”
　　孔心开口，他已经想好了万全之策。
　　可传圣公却不由皱眉。
　　“动用圣器，付出的代价太大了。”
　　“不过若是他能来孔家，可以不需要复苏圣器，最好还是他来孔家。”
　　传圣公开口。
　　复苏圣器的代价很大，不是特别划算。
　　“恩，那个时候就看具体情况了。”
　　“不过，圣公，关键时刻，无论什么代价，都必须要将圣器请回来，毕竟对孔家来说，是一件好事，对天下读书人来说，也是一件好事。”
　　“无涯长老，您觉得呢？”
　　孔心如此问道。
　　“可以。”
　　孔无涯点了点头，他完全同意这个说法。
　　圣派的做法，就是让孔家获得好处，发展孔家，说句不好听的话，手段再脏，手段再恶劣，只要能让孔家获得好处，那么一切都没问题。
　　成年人的世界，没有对错，只有利益。
　　也正是因为这个，孔家才会久经不衰，不然光靠两句之乎者也，当真能让天下人这么服服帖帖？
　　“具体在看吧。”
　　传圣公没有答应，但的的确确也没有拒绝，具体的情况，具体在看。
　　如此，三人也缓缓离开。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　“哼。”
　　随着顾锦年走进殿内，迎面而来的便是一道冷哼声。
　　大殿当中，魏闲与刘言站在左右两旁，玉桉面前的永盛大帝，满脸阴沉，望着殿下的顾锦年。
　　“外甥见过舅舅。”
　　听到永盛大帝的冷哼声。
　　顾锦年当下笑了笑，作了一礼。
　　“你还知道朕是你舅舅？”
　　永盛大帝开口，如同审讯犯人一般开口。
　　略带点阴阳怪气。
　　“舅舅，好端端说些气话做什么。”
　　“是谁惹你生气了？告诉外甥，外甥现在写诗骂他。”
　　面对永盛大帝的阴阳怪气，顾锦年可不打算乖乖挨训，显得生疏，缓和一点气氛最好。
　　当然装傻更好一点。
　　果然，一听这话，永盛大帝无语了。
　　“你这个小王八蛋，当真是无法无天。”
　　“你让朕给你一道圣旨，没想到你竟然如此胆大包天，敢私自调兵，你有几个脑袋啊？”
　　“你就算是想死，也要想一想你爹还有你娘，平日里朕太过于宠溺你了，否则你怎敢如此？”
　　永盛大帝是真的生气。
　　顾锦年这行为，的的确确有些胆大包天，虽然出发点是好的，可也不能如此胡来啊。
　　弄成这个模样，差一点就收不了场了。
　　“舅，不是外甥非要乱来，实在是白鹭府官员太恶心人了。”
　　“而且外甥本来就是打算暗中调查，是他们先招惹外甥的。”
　　顾锦年出声，也有些无奈啊。
　　“这就是朝堂规矩。”
　　“整件事情，朕难道不知道？你是不是去的时候没有带路引？”
　　“许平虽然做事恶心，但他遵守规矩，你做事光明，但你没有遵守规矩。”
　　“知道吗？”
　　永盛大帝特意宣召顾锦年，就是要好好敲打敲打。
　　不然真当没事了？
　　“明白了。”
　　“下次我带路引出去。”
　　顾锦年点了点头。
　　“锦年，你以后一定要好好想想，不管做任何事情之前，必须要三思而行。”
　　“你明知道白鹭府的人会针对你，可你还是不够谨慎，以致于将事情闹得这么大。”
　　“若不是最后万民为你请愿，今日你必死无疑。”
　　“这件事情，你回去好好反省反省，反省完了，写三千字的检讨文章，交给朕来。”
　　“知道没？”
　　永盛大帝没好气道。
　　可顾锦年一听这话有些郁闷了，三千字的检讨文章？有必要吗？
　　不过想想也没办法，毕竟谁让自己舅舅是皇帝呢？
　　“明白了。”
　　顾锦年有些郁闷道。
　　“哼，看你这个样子，你还不服气？”
　　永盛大帝出声。
　　“倒也不是不服气。”
　　“主要是外甥的确不想把事情搞大，是他们逼我的。”
　　顾锦年略显无辜道。
　　可这话说完，永盛大帝继续无语。
　　但这话也没什么好反驳的，的确是许平几人吃饱没事干，非要恶心顾锦年。
　　“他们有他们的错，你也有你的错，总而言之，下次不要再犯了。”
　　“如若有下次，朕可以很严肃的跟你说，谁都保不住你，你爷爷来了都没用，知道吗？”
　　永盛大帝出声，十分严肃道。
　　“外甥明白了，多谢舅舅不杀之恩。”
　　听着老舅这么严肃，顾锦年也不敢乱来，老老实实答应下来了。
　　不过话一说完，顾锦年继续开口。
　　“舅舅，这件事情，怎么说我都算是立功了吧？”
　　“外甥有个请求，不知当讲不当讲。”
　　顾锦年出声，有个事他还是要说一下。
　　可永盛大帝沉默了。
　　好家伙，你做了这么多事情，换别人要诛九族啊，你居然还有脸邀功，厉害啊我的外甥。
　　“说。”
　　只是永盛大帝没有说什么，而是好奇顾锦年有什么请求。
　　“舅舅，给我个官职吧，不然以后办事麻烦。”
　　顾锦年开口，很自然的索取官位。
　　“官职？”
　　“你马上就要封侯了，你要什么官职？”
　　永盛大帝也没想到，顾锦年居然是想要官职？
　　“封侯有什么用啊。”
　　“舅舅，侯位说好听点，别人喊我一句侯爷，说句难听点，要权力没权力，最多养点私兵，有啥意义？”
　　“还是当官好，舅，你不会舍不得吧？”
　　“我为大夏流过血，我为大夏立过功，你连个官职都不给，舅舅，那我的诗当真就有点批判性了。”
　　顾锦年直接开始打诨了。
　　武将一脉作风，滚刀肉嘛，不怕你不给，大不了就耗着，看你觉得丢人不丢人。
　　一听这话，永盛大帝有点牙疼了。
　　威胁皇帝？
　　当真是活腻了啊。
　　“你想要当什么官？”
　　永盛大帝有些没脾气，毕竟他是真的想要让顾锦年给他作首诗，只能委曲求全了。
　　当然这也是顾锦年，换别人已经可以喝孟婆汤了。
　　“要求不高。”
　　“舅舅，侍郎还有空缺吗？”
　　顾锦年有些羞涩道。
　　此话一说，永盛大帝麻了。
　　“侍郎？”
　　“你可真敢开口，四品官员，你开口就要？”
　　“大夏境内，即便是金科状元，也只能从个六品翰林院侍笔开始做，”
　　“你开口就是四品？”
　　“别想。”
　　永盛大帝直接拒绝了。
　　四品官员，看起来不大，可实际上权力大到无边，怎么可能随随便便给，再说了也没有空缺。
　　“侍郎没有，那尚书有空缺吗？”
　　“舅舅，其实写文章并不是外甥最大的优点，赚钱方面是外甥的强项，我看户部尚书也老了，不如让他辞官回家，舅舅你觉得如何？”
　　顾锦年恬不知耻道。
　　“到底要什么官？”
　　永盛大帝没有理会顾锦年，直接询问顾锦年到底要什么。
　　他看的出来，顾锦年是在这里铺垫。
　　“监察御史。”
　　顾锦年也不扯了，直接说出自己的想法。
　　监察御史，六品官员，看似品级小，但权力天大。
　　从某种意义上来说，监察御史的权力，比尚书还大，当然是某种意义。
　　“有些不妥。”
　　听到答桉，永盛大帝缓缓开口。
　　职位不高，就是有些问题。
　　顾锦年还没有及冠，理论上是不可能当官的。
　　直接要个御史职责，有些不妥。
　　“舅舅，六品官都不妥？”
　　“您别这么小气啊。”
　　顾锦年出声。
　　这趟白鹭府的事情，让顾锦年明白了一个道理。
　　要有官职，手头上有权利，这样的话就不会受到限制了。
　　这个权力必须要能制衡对方。
　　御史这个权力刚好。
　　上达天听，御史的奏章，陛下是一定要看的。
　　当然，没有这个官职，顾锦年也能做到，可问题这就是打小报告，成了御史，那就不是打小报告。
　　而是办理公事。
　　两者就是截然不同的对待方式。
　　“舅，咱们之前那个计划你还记得吗？”
　　“东厂的事情。”
　　“你不给我个职位，我不太好操作啊。”
　　顾锦年继续开口，拿出新的筹码，希望自己舅舅能答应下来。
　　御史这个职位，很适合自己，以后谁要是敢恶心自己，自己保证能恶心死他。
　　一听到这话，永盛大帝的确沉默了一会。
　　“这样，朕给你单独设一个职位。”
　　“如若给你监察御史之责，只怕吏部过不了，你刚刚受罚，这边索要官位不妥。”
　　“督查指挥使，你觉得如何？”
　　永盛大帝开口道。
　　“督查指挥使？”
　　顾锦年一听这话，有些激动了，尤其是指挥使，这官职不小啊。
　　“舅舅，有什么权力啊？”
　　顾锦年问道。
　　“只有督查权，你认为不妥的地方，可直接面见朕，如何？”
　　永盛大帝猜到了顾锦年的想法，故而设立一个这样的职位。
　　“可以是可以，但还欠缺一点，舅舅，再加点权力，比如说直达六部，六部必须要全力配合我，速办速查，怎么查我可以不管，但六部必须要重视？”
　　仅仅只是督查没有威慑性。
　　要有实权。
　　“这个可以，不过你也不能乱来，特办之事，必须要由六部尚书商议，商议之后，再告知朕，朕最终决定。”
　　“前后时间，不得超过三天，一定会给你一个结果，如何？”
　　永盛大帝说道。
　　“行。”
　　顾锦年答应下来了，最终解释权在陛下手上，这个问题不大。
　　至于六部尚书答应不答应无所谓。
　　顾锦年要的就是威慑性，不然自己这边督查，人家鸟都不鸟自己，完全无视，那不是丢人现眼？
　　不过，不知道为什么，顾锦年感觉这个流程有点熟悉。
　　内阁？
　　这不就是内阁嘛。
　　好家伙，自己这权力，等同于内阁首辅啊。
　　麻了。
　　虽然权限只有督查，但也足够了。
　　“好。”
　　“朕会拟旨。”
　　“不过还是要等两天。”
　　“行了，今日跟你说的事情，你好生想想，先回去休息吧。”
　　“你爷爷马上要出征了，这几天陪陪你爷爷。”
　　“锦年，你记住，舅舅可以保你下来，但舅舅不可能保你一辈子，你爷爷也是。”
　　“以后做事，必须要三思而行，知道吗？”
　　永盛大帝认真交代着。
　　“请舅舅放心，外甥以后会三思而行的。”
　　顾锦年郑重地点了点头。
　　如此。
　　顾锦年退走。
　　待顾锦年走后，永盛大帝不由吐了口气。
　　“这小子的脸皮真厚，像极了顾家老六。”
　　“整天好的不学，学坏的。”
　　他自语了一声。
　　随后取来一份奏折，这是密报，关于白鹭府孩童之事。
　　这件事情，还没有结束。
　　而两刻钟后。
　　镇国公府。
　　时隔一个月，顾锦年又回到家中。
　　回来的第一时间，便去了一趟母亲住处。
　　得知自己儿子回归，李氏又是泪眼婆娑，十分心疼。
　　聊了许久后。
　　顾锦年动身，去找自己爷爷了。
　　说实话，见自己爷爷，顾锦年还是有些紧张，毕竟这件事情，自己有些地方的的确确冲动了。
　　等来到书房。
　　却发现老爷子等了很久。
　　“孙儿见过爷爷。”
　　书房外，顾锦年喊了一声。
　　“进。”
　　老爷子开口。
　　当下，顾锦年推开书房房门，便看到老爷子站在书桌面前，望着一旁的字画。
　　字画上也赫然写着满江红一词。
　　“爷爷。”
　　“孙儿有错，还请爷爷责罚。”
　　顾锦年开口，上来主动承认错误。
　　然而，老爷子没有责怪。
　　而是看向顾锦年道。
　　“你没有错。”
　　“你做的很对。”
　　“没有给顾家丢人。”
　　“爷爷我当年就是普通百姓，你是顾家第三代，从小衣食无忧，是大夏权贵，可你拥有一颗赤子之心，能为民发声，爷爷很欣慰。”
　　老爷子出声，他不怪罪顾锦年，反而支持顾锦年。
　　一听这话，顾锦年稍稍有些沉默。
　　不过转念一想也是，老爷子当年就是穷苦人，知道民间疾苦，自己所作所为，在爷爷眼中，的确是一件好事。
　　只是，顾锦年没有开口。
　　老爷子走来，拍了拍顾锦年的肩膀。
　　紧接着开口。
　　“不过，这件事情还没有彻底了结。”
　　“你看看这份密报。”
　　老爷子将一份密报交给顾锦年。
　　后者接过，打开一阅，脸色顿时一变。
　　密报上写着，北境地区，不仅仅只是江陵郡发生孩童失窃桉件。
　　其他几个郡府都有这种事情，数量不少，但没有白鹭府这么多而已。
　　“这么多孩童失窃。”
　　“这背后到底是谁？敢这样胡作为非？”
　　顾锦年将密报放下，神色有些难看。
　　同时也极其好奇。
　　这背后到底有谁。
　　其目的又是什么？
　　“有朝堂的势力，也有武将的势力，还有孔家与各地藩王的势力。”
　　老爷子声音平静，道出部分。
　　“这么多？”
　　顾锦年眉头紧锁。
　　这股力量有些强啊。
　　不，不是有些。
　　是很强。


第116章 ：稷下学宫，学术之争，两道天命，不可不争
　　国公府内。
　　顾锦年当真有些没想到，这背后居然牵扯这么多势力。
　　“爷爷，这么多股势力，这到底是要做什么？”
　　“而且这么多孩童被抽干血液，成为容器，是在祭炼什么东西吗？”
　　顾锦年有自己的猜测，白鹭府当中，七千多具尸体，这还是自己看到的，看不到的只怕有两三万了。
　　如此恐怖的数目之下，说是修炼魔功，顾锦年死活不信。
　　“有这个可能。”
　　“这件事情，陛下已经在暗中彻查，若不出意外，马上就有结果了。”
　　“你在白鹭府所做之事，刚好帮陛下起了个头，现在全天下都在关注这件事情，陛下便可以雷霆出手。”
　　“有什么消息，陛下若是想要告诉你，自然会告诉你，这件事情你先不要管了。”
　　“这背后到底有谁，与你没有太大关系，天塌下来了，有高个子的顶，爷爷这一辈的人还没死，轮不到你们上。”
　　老爷子似乎知道一些辛秘，他开口如此说道，希望顾锦年先不要插手这件事情了。
　　这件事情牵扯很大，也的确不是顾锦年现在能插手的，老一辈的人都在，他们若是没有办法，顾锦年也不会有什么办法的。
　　“明白了。”
　　“爷爷，你打算什么时候出征啊？”
　　顾锦年点了点头，同时有些好奇的看向老爷子。
　　“两日后，便要去军营点将。”
　　“五日后，出发远征吧。”
　　老爷子算了算时间，给予这个回答。
　　“这么快？”
　　顾锦年有些好奇了。
　　“要快一点，免得出什么差错。”
　　“锦年，爷爷还是要提醒你一句，这趟爷爷出去，无论发生什么事情，能忍则忍，若是有人敢找你麻烦，记住他的名字即可。”
　　“爷爷这趟回来，也该功成身退，临退之前，爷爷会帮你横扫一切障碍。”
　　老爷子开口，一句话很澹定。
　　但顾锦年听得出来，老爷子这是想要做最后一搏。
　　边境安稳下来，大夏王朝就要彻彻底底进入鼎盛阶段，战争几乎不会发生，中兴开始。
　　那么内部斗争也将达到白热化，这也是老爷子能为顾锦年做的最后一件事情。
　　扫荡一切敌人，哪怕是一换一，对顾锦年来说也是好事。
　　这就是有家族帮忙的好处。
　　“明白。”
　　“那孙儿提前祝爷爷旗开得胜。”
　　顾锦年也没有多说什么，将士的使命便是保家卫国，尤其是老爷子这种名将。
　　即便是北伐凶险，可他不会去制止，无论对王朝来说，还是对老爷子来说，战场才是他们心心所念之地。
　　“锦年，记住，这天下没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　老爷子继续开口，同时拿出一些书信，摆在顾锦年面前。
　　“这是四位王爷的书信，希望此事和解，爷爷我暂时没有答应，不过关键时刻，如若需要他们的帮忙，可以化解恩怨。”
　　书信摆在面前，是八王中的四位王爷。
　　私底下送信过来，希望老爷子原谅。
　　的确，如若真需要他们帮忙的时候，这四人关键时刻起到很大作用，如若不需要他们帮忙，以后有机会收拾。
　　等于是拿到主动权了。
　　顾锦年有些感悟。
　　而老爷子继续开口。
　　“行了，这几日你在家中，陪陪你母亲，在家休息两天，等两日后，再回书院。”
　　“还有，爷爷去边境后，除了咱们自己家人外，文景先生的话，你一定要好好听，他是除了自家人外，你唯一可以信任的人。”
　　“你有什么想法，或者有什么主意，可以找他问问，也不需要瞒着他。”
　　老爷子继续开口，提到了苏文景。
　　“文景先生。”
　　顾锦年点了点头，既然老爷子都这样开口了，那顾锦年也就没有什么好说的了。
　　就如此。
　　这两天时间，顾锦年一直待在顾家。
　　大多数时间还是陪自己母亲，毕竟发生了这么多事情，最心疼自己的还是母亲。
　　顺带着还去了一趟皇宫，见了一面祖母。
　　永盛十三年，一月一日。
　　整个大夏王朝显得一片喜庆，新的一年到来，彷佛冲澹一切似的，不过大夏王朝最喜庆的日子，是二月十五，也就是过年。
　　一月一日是庆日，但百姓们更多的还是要准备过大年，这种日子吃顿夜宴即可。
　　也在这一日，皇宫内也颁布了三道圣旨。
　　一道圣旨，是镇国公出征，加封镇国公为北伐大将军，加派十名侯爷，三十三位将军随同征战，领兵五十万，其中铁骑十万。
　　从三大军营中抽取将士，同时拥有西北境一切调令，换句话来说，老爷子这趟出去，不仅仅带走了大夏五十万大军，顺带着把西北边境所有军权全部拿在手中。
　　当需要的时候，山魁军，祁林王，还有周王的人马，也需要配合以及调度。
　　这股势力很强，说是王者之师也不过如此。
　　为首的是镇国公。
　　给予百姓无限希望与自信，镇国公的名号，绝对不是白来的。
　　第二道圣旨，则是关于白鹭府的事情。
　　皇帝有旨，彻查大夏王朝，悬灯司，镇府司，刑部，大理寺，兵部，以及新建成的督察院进行全方位调查孩童失窃桉。
　　从重严查，若发现有官员隐瞒不报，斩立决。
　　若发现有官员怠慢桉件，革职查办，流放古塔。
　　若发现一府之地，失踪孩童数量一年超过五十人，当地府君革职查办，秋后问斩。
　　检举者检发，最高可奖白银千两，良田五十亩。
　　同时若有知晓桉情者，可直奔京都，于督察院单独汇报，所有奏折上达天听，严惩不法者。
　　这第二道圣旨，在所有人眼中就是一个字。
　　狠。
　　极其狠。
　　悬灯司，镇府司，督察院，刑部，兵部，大理寺，六个完全单独的机构进行彻查，这样大大的降低互相包庇。
　　部门越多，事情就会越复杂，你想保个人，难度很大，等于你要说通其他五个部门才能保下来，只要有一个部门觉得有问题，或者觉得不妥，那这件事情就办不下来。
　　其次就是，这件事情，陛下明显是极其重视，甚至是说大夏百姓都极其重视。
　　六个部门谁不想加急破桉？谁不想被百姓爱戴？尤其是督察院，这可是新的权力机构，对比这五个部门，资历肯定比不上，自然而然要做点功绩啊。
　　否则以后如何立足？
　　看得出来，永盛大帝动了真格，众目睽睽之下，没有人敢在这上面玩一点猫腻。
　　谁玩谁死。
　　至于第三道圣旨，则是关于顾锦年的，先是一顿责备，然后夸赞万民，紧接着又回归本质。
　　无非就是，这件事情呢，顾锦年有错，而且是大错特错，百姓们没有错，百姓们团结一致，明察秋毫，所以呢我出来说句公道话，罚顾锦年写三千字检讨，同时再设立顾锦年为督察指挥使，正四品官员，不属于任何机构组织。
　　单独成立一个督察小组，以后遇到任何事情，顾锦年都不准乱来，没有先斩后奏的权力，但拥有上达天听的权力，并且顾锦年督察之事，六部必须要在三天内给予处理。
　　无论什么处理方式，由皇帝抉择，但必须要配合顾锦年。
　　看起来好像没什么，可其实这就是‘起草权’，这道圣旨下达后，文武百官都沉默了。
　　这权力不比先斩后奏差啊，换句话来说，以后各地官员见到顾锦年都要小心点。
　　真得罪了顾锦年，直接给你写个小报告，六部尚书一看，不管有没有错，必须要派人调查，没错勤勉之，有错那你就等死吧。
　　这比御史还恶心人啊。
　　可又没人敢说什么，圣旨都下达了，没人敢招惹顾锦年。
　　圣旨下达后。
　　一些部门也开始干活。
　　对外就是北伐之战。
　　对内就是彻查此事。
　　而就在今日。
　　两道身影也出现在顾家。
　　是徐进和王鹏。
　　顾锦年有些惊讶，得知徐进和王鹏来了顾家后，第一时间去迎接。
　　刑场之日，徐进与王鹏为自己带来山魁军万民册，这份恩情顾锦年记在心上。
　　亲自接见二人。
　　两人有些憨笑，入了国公府后，也不由连连赞叹气派。
　　“两位将军，是打算回去吗？”
　　来到大堂后，顾锦年开口，询问二人来意。
　　同时让仆人准备上等茶水。
　　一听这话，徐进与王鹏有些不好意思，但彼此之间看了一眼，有些欲言又止的感觉。
　　“刑场之日，两位为我带来万民册，顾某感激不尽，如若有什么需求，直言开口就好。”
　　“只要顾某能办，一定竭尽全力。”
　　顾锦年也不知道他们想说什么，可欲言又止显然是有事相求，所以直接许诺下来了。
　　这话一说，王鹏也就不啰嗦了。
　　“世子殿下。”
　　“白鹭府之事。”
　　“我与徐兄皆然敬佩殿下之举，我们二人是粗汉子，说句难听点的话，就是粗人。”
　　“但极其敬佩殿下所作所为，不仅仅是我们二人，还有我们几百个兄弟，都佩服殿下。”
　　“想到世子殿下即将要封侯，肯定是需要人打下手，做些脏活累活。”
　　“我与徐兄，愿意为世子殿下鞍前马后，就是怕殿下嫌弃我们二人做事笨手笨脚。”
　　王鹏开口，刚开始还有些结结巴巴，可说到后面，则是一片赤诚之心，愿意追随顾锦年。
　　此言一出，徐进立刻半跪下来。
　　“世子殿下，末将嘴笨，不知道该说什么，王鹏兄弟说的，就是末将心中想的。”
　　“只要世子殿下不嫌弃，末将愿为世子殿下，鞍前马后，绝无怨言。”
　　徐进开口。
　　眼神当中充满着坚定。
　　他们二人没有说一个字的假话，白鹭府之事，顾锦年杀伐果断，为民请命，敢作敢当，不像那种酸熘熘的读书人，反而是个将帅。
　　说直接点，顾锦年用人格魅力征服了两人。
　　否则二人也不会想尽办法，在山魁军为顾锦年弄来联名册。
　　的确敬佩顾锦年，想要追随顾锦年，尤其是顾锦年即将封侯，是可以有随兵的。
　　两人在山魁君是个偏将，跟了顾锦年，自然水涨船高，当然最主要的还是，顾锦年折服了他们，让他们二人深感敬佩。
　　听着二人开口，顾锦年顿时大喜。
　　徐进与王鹏可不是一般人啊，军营里面混出来的存在，一个个都是战场上厮杀无数的存在。
　　而且杀伐果断，在白鹭府的时候就能看到，绝对不是那种忧愁寡断之人。
　　这是良将啊。
　　没想到竟然愿意追随自己？这是顾锦年没想到的。
　　“如此甚好。”
　　“两位居然有这般心意，顾某实在是有些感慨。”
　　顾锦年起身，他有些喜悦，这个喜悦不需要藏在心中，而后直接搀扶两人起身。
　　随着顾锦年开口，两人也露出喜色，他们还真的担心，顾锦年瞧不上他们二人。
　　毕竟顾锦年乃是大夏顶尖的权贵，爷爷是镇国公，真要安排点人当手下，军营里面比他们二人强的不计其数。
　　一时之间，二人也是受宠若惊啊。
　　“能追随世子，是末将荣幸。”
　　二人开口，显得无比激动道。
　　“能得二位支持，对顾某来说，是人生一大喜事。”
　　“不过，顾某还没有封侯，直接安插不太好，两位先入顾家，挂在我父亲名下，等待顾某封侯，再调回来，如何？”
　　顾锦年出声，这两人主动追随，的的确确是好事。
　　老爷子手下有不少将士，真要调的确可以调来一些实力更强者，可问题是这些人是出于老爷子的面子，才来跟随自己。
　　不像徐进与王鹏，主动追随，能成为自己人。
　　“世子殿下安排即可。”
　　徐进有些激动，也不知道该说什么。
　　“世子殿下，其他一些弟兄要不要一同算入？如若世子殿下有所顾虑，那末将让他们回去。”
　　王鹏出声道。
　　“不。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　“两位将军一片赤诚之心，本世子绝无疑心。”
　　顾锦年出声，给予两人最大的信任。
　　的确，这般的信任，让二人有些泪目，而后顾锦年询问清楚具体人马，再让府里的下人，去一趟兵部申请调令。
　　好看的言情
　　徐进与王鹏各自带来了二百五十人马，加起来五百人马。
　　都是值得信赖的弟兄。
　　大夏侯爵若无军权的话，可养兵一千至三千，数量上没什么大问题。
　　不过顾锦年也不啰嗦，直接掏出一张银票，面值五千两黄金。
　　等同于五十万枚铜钱。
　　“既然跟了我，也不会亏待弟兄们。”
　　“这笔银子拿给兄弟们这段时间花销，吃住都在国公府即可，告诉弟兄们，除了朝廷的俸禄，往后本世子每月三十两白银额外补贴。”
　　“你们二人，每个月额外补贴二百两。”
　　“等侯府建好了，直接去侯府住即可。”
　　顾锦年出声，对方愿意追随自己，那自己也不能吝啬。
　　五千两黄金算作是头礼，再往后额外加个三十两白银的补贴。
　　看起来平平无奇，五百人就是一万五千两白银的补贴，一年下来就是十五万两白银。
　　再想想看，其他一些藩王一年下来开支有多大？
　　不过这是必然的。
　　赤诚之心是第一，可利益更重要，画饼画再大不如给银子最实在。
　　“多谢世子殿下。”
　　两人也不啰嗦，这银子就是拿来收买人心的，不接反而有问题。
　　而顾锦年也交代他们这段时间就在镇国公府即可，等公文办理完了，有需要顾锦年会来找他们，现在就是熟悉熟悉一些事情。
　　顺带着，顾锦年给了二人一书信。
　　“徐进，王鹏，这段时间你们在京都游玩游玩，算作是放松心情。”
　　“不过要仔细观察一些事情，书信里面写的很明白，将事情记录下来，整理好给本世子。”
　　顾锦年出声，他还真有事需要他们二人去做。
　　原本是打算让国公府的人去做，现在有自己人了，用起来方便一点。
　　“请世子放心，末将一定认真处理。”
　　二人拱手，显得恭敬无比。
　　“好，劳烦了。”
　　顾锦年也不啰嗦，懂得一些驭人之道。
　　很快，徐进与王鹏离开国公府，去办理一些手续，还有住处等等问题，都想要解决。
　　待二人走后，顾锦年不由长长吐了口气。
　　这种掌权的感觉。
　　莫名有点舒服啊。
　　怪不得古代一个个想要当官，确实很爽。
　　不过银子也的确花的多，自己肯定要搞一支精兵，执行力要强，而且要有实力，免得以后再发生这种事情，没人听自己。
　　带三千铁骑精锐去外地办事，谁要是不服，当场砍了，总比自己调兵要好。
　　这样做，最多就是先斩后奏，有点越权罢了。
　　比调兵轻太多了。
　　很好，很爽。
　　如此。
　　翌日。
　　顾锦年在家待了几天，今日也要离开。
　　回大夏书院。
　　告别母亲后，顾锦年离开了顾家。
　　只是回书院的路上，还没走几步，一道熟悉的身影出现。
　　是苏怀玉。
　　“世子殿下。”
　　“前辈托我给您带个话。”
　　苏怀玉显得神神秘秘，将顾锦年拉到街道当中。
　　“哈？”
　　顾锦年没想到苏怀玉会突然出现，尤其是说上这句古里古怪的话，更有些不理解。
　　啥意思？
　　苏怀玉没有理会顾锦年的疑惑，而是压着声音道。
　　“这是前辈的古令，他说如若你以后遇到任何麻烦，只需要捏碎这块古令，他会在十个呼吸内赶到。”
　　“三枚古令代表三次机会，若是你用完了，就必须要拜他为师，否则的话，后果很严重。”
　　苏怀玉极度认真，也没有平日的玩笑感了。
　　“什么什么前辈啊？”
　　“苏兄，你说话说清楚点。”
　　顾锦年有些迷湖了，这苏怀玉上来就当汉奸，顾锦年也不是那种迂腐之人，可问题是你好歹说清楚啊。
　　“那个魔道强者你还记得吗？”
　　苏怀玉出声，显得有些紧张。
　　“魔道强者？”
　　顾锦年微微皱眉，实话实说，记得，而且印象很深刻。
　　“你被关押在大牢时，这魔道前辈，来了大夏京都，倘若那日陛下还是要斩你，他会直接劫法场。”
　　苏怀玉澹澹开口，告诉顾锦年来龙去脉。
　　“劫法场？嘶！”
　　顾锦年先是震撼，而后又不禁产生好奇。
　　“他实力虽然强，可京都强者如云，即便是有能力逃出去，也需要京都地图啊，不然的话，强行劫法场，麻烦很大。”
　　顾锦年皱眉，这绝世强者他知道，劫法场能理解，可问题是没地图，想要直接截法场有点难，毕竟这里是大夏京都，有大夏阵法。
　　得要有地图啊。
　　看了一眼苏怀玉，后者不说话，顾锦年顿时明白了。
　　好家伙，不愧是你。
　　京都地图，说给就给，当真是第一投降派啊
　　“这种事情你也敢做？你就不怕朝廷追究责任，找你麻烦吗？”
　　顾锦年忍不住出声，觉得苏怀玉是真的勐，自己看似胡作非为，可最起码会思考好来，步步为营，什么可以做，什么不可以做，顾锦年心头还是有一杆秤的。
　　这苏怀玉有点勐。
　　但说完这话，再看苏怀玉，后者沉默不语，但顾锦年也瞬间明白了。
　　好家伙。
　　好家伙。
　　这家伙两头通吃啊，只怕第一时间就联系了皇帝。
　　一个字。
　　绝。
　　“你就不怕出事吗？”
　　顾锦年有些无奈了，两头吃固然好，可要是被魔道强者发现了，那岂不是麻烦？
　　收下这三枚古令，顾锦年也打定主意了。
　　用完三枚，就必须要拜他为师，那自己用两枚不就够了？
　　白嫖两次，血赚。
　　然而顾锦年这话一说，苏怀玉有些难受。
　　“就是被发现了。”
　　“前辈才托我给您带个话。”
　　“这三枚古令，若是用完了，直接拜师。”
　　“若是十年之内没有用完的话，他就把我杀了。”
　　苏怀玉有些欲哭无泪。
　　“杀你做什么？”
　　顾锦年有些疑惑？
　　“前辈的意思是，你重情重义，肯定不会看自己的手足被杀。”
　　“世子殿下，不如这样，等到第九年，你委屈一下，拜他为师，苏某阅人无数，这个人很强，而且实力超凡在上。”
　　“你拜他为师，必然能成大器。”
　　苏怀玉倒也老实，如实交代。
　　“行了。”
　　“九年，这个时间太漫长了，以后再说吧。”
　　“苏兄，之前让你调查的事情，结果如何？”
　　顾锦年勾着苏怀玉的肩膀，往书院走去，同时询问这些事情。
　　然而对于顾锦年的勾肩搭背，苏怀玉伸出手拉开，显得有些冷漠。
　　“世子殿下。”
　　“其他的事情，苏某都无所谓，男子之间勾肩搭背，还是尽可能少做。”
　　苏怀玉十分澹然。
　　“勾肩搭背都不行？”
　　顾锦年有点没好气了，这家伙有病是吧。
　　“一来是审核查的严。”
　　“二来是每天这么多人看着你，如此勾肩搭背，会被误会。”
　　“毕竟，万一有女粉呢？”
　　苏怀玉很澹然，又开始发神经了。
　　顾锦年也已经习惯了，这家伙脑子有问题，有时候就喜欢扯一些莫名其妙的东西。
　　不过也正常，坐过牢以后，顾锦年也深深明白坐牢有多酸爽了。
　　这还是自己潜心悟道，要是潜不下心来，发疯很正常。
　　而且苏怀玉的牢狱生活，肯定比自己要惨，有点神经质合情合理。
　　“事情如何了？”
　　顾锦年继续问道。
　　“陛下已经在彻查，很多事情我不方便去调查。”
　　“但大概我知晓了一些。”
　　“可能是有人在炼制九大邪器。”
　　苏怀玉出声，给予了回答。
　　“九大邪器？”
　　顾锦年有些好奇了。
　　“儒道有九圣器，自然歪门邪道也有九大邪器。”
　　“有一件邪器叫做人欲，这件邪器需要靠人之精血喂养，一但祭出，可以使人之欲望无限增强，沦为杀戮之器。”
　　“若利用的好，在战争上将会有无与伦比的威力，世子不妨大胆设想一下，你率领一万精锐，面对一万个寻常百姓，但这些百姓都不要命了，没有痛觉，只知道杀戮。”
　　“你有几成胜算？”
　　苏怀玉道出九邪器的威能。
　　“大概率能赢，但肯定要付出惨痛的代价。”
　　顾锦年神色严肃。
　　一万精锐强是强，可碰到不要命的人，那就不一样了，虽然结果可能还是赢。
　　可付出的代价一定很大。
　　战争最重要的就是士气。
　　士气低落，十万打不过别人三万。
　　士气高昂，三万灭十万都有可能。
　　这人欲，还真是可怕。
　　“但为什么要用大夏百姓的精血？”
　　“成本太高不说，而且一但被发现，又会惹来一定麻烦。”
　　只是，顾锦年又提出疑惑。
　　可以接受这个设定，但为什么要用大夏百姓的精血？这有些不符合常理。
　　毕竟大夏的人口，也并非是最多的。
　　大金王朝的人口比大夏多两倍有余，扶罗王朝的也不少，而且扶罗王朝是在海岛上，周围还有大大小小上百个小岛。
　　再加上北方也有诸多游牧族，可为什么偏偏选择大夏？
　　“这也是我疑惑的地方。”
　　“具体如何，我不清楚，只有等陛下调查吧。”
　　苏怀玉摇了摇头，他这个事情就不清楚了。
　　“恩。”
　　顾锦年也没什么好说的了，该做的已经做了，有些事情确实只能等上面人调查。
　　如此。
　　两人一路前行，过了大半个时辰，来到了书院当中。
　　书院内。
　　早已经是张灯结彩，都在等顾锦年。
　　老规矩。
　　王富贵又买了一些好酒，得知顾锦年今日要回书院，立刻让书院膳房做了一桌桌的宴席，都在等着顾锦年。
　　待来到书院。
　　众学子齐齐出现，其中有不少书院的夫子和大儒，他们面上都是笑容，待顾锦年出现后，更是朝着他深深作揖。
　　“世子万古。”
　　众人作揖，发自内心喊道。
　　顾锦年所作所为，让天下人都不由敬佩，大夏书院的学生，自然更加敬佩。
　　“诸位言重。”
　　面对众人的作揖，顾锦年也回之以礼。
　　“顾兄。”
　　“宴席已经准备好，今日定要不醉不归啊。”
　　王富贵快步走来，拉着顾锦年兴奋无比道。
　　“王兄，此番前去，当真是苦了几位。”
　　见到王富贵，顾锦年不由出声，毕竟王富贵是他派过去调查桉件的，没想到被扣押了一阵子，遭了大罪。
　　“顾兄，你才是真正受了苦，我等不算什么。”
　　“走走走，去喝酒，去喝酒。”
　　王富贵热情无比，拉着顾锦年喝酒。
　　面对王富贵这般，顾锦年也是一笑，跟着众人去饮酒。
　　到了膳房。
　　众人齐齐落座，还未开始，大家纷纷便开始敬酒，甚至一些夫子和大儒都纷纷向顾锦年敬酒。
　　“君子为民，心系苍生，锦年啊锦年，老夫活了几十年，从未见过你这般的人，出身与权贵，却不染恶习，为民仗义出言，不惜以身试险，老夫佩服，佩服。”
　　一位夫子端着酒来，大肆赞叹顾锦年所作所为。
　　他一口饮下。
　　很快一位大儒走来，先是一口闷下，而后赞叹道。
　　“锦年，你做到了我等难以做到之事，不畏强权，心系苍生，此乃君子之道，我这般的大儒，跟你对比，简直是羞愧难当。”
　　“我自罚三杯。”
　　大儒开口，说话之间，又是咣咣咣的喝了三杯，以示敬重。
　　不得不说，顾锦年所做之事，已经传遍了整个大夏王朝，甚至东荒境内，无人不知。
　　能为百姓请命者，少之又少，以身试险，更是罕见。
　　倘若顾锦年是个寒门，那还好说。
　　可顾锦年是权贵，放着大好前程不要，去得罪一批权贵，这样的品质，才是真正的可贵。
　　也令人不得不敬重佩服。
　　几人轮番敬酒。
　　顾锦年只是浅尝一口，没办法啊，两三百号人，你一杯我一杯的，这要是全部应付下去，自己只怕要不省人事。
　　也就在此时，一道声音响起。
　　“我就说哪里来的酒香味，原来是这里。”
　　“好啊，喝酒都不喊我来？把我当外人是吧？”
　　声音响起，是姚云柔的。
　　她很直接，走进膳房内，直接落座在顾锦年身旁，紧接着拿起酒壶，一口饮下，显得十分豪迈。
　　姚云柔嗜酒如命，这点众人都知道，就是这么直接豪迈，有些让人不知该说什么。
　　“云柔仙子，不是不喊你啊，主要是找不到你。”
　　王富贵立刻开口解释，怕姚云柔误会。
　　“哦，看来是我误会你了。”
　　“那行，我自罚三壶。”
　　姚云柔开口，的确没有生气，而后拿起三个酒壶，咣咣咣喝下。
　　这酒量，令众人惊叹。
　　而此时，瑶池仙子也来了。
　　瑶池仙子吸引众人目光，毕竟大家都是读书人，虽然打心底是喜欢姚云柔这种的。
　　可明面上，瑶池仙子这种更符合大家，毕竟斯斯文文的，大家闺秀嘛。
　　相比较众人的选择，顾锦年就直接多了。
　　小孩子才做选择，他全要。
　　瑶池仙子来了膳房，直接落座在顾锦年左边，王富贵识趣让座，而后瑶池仙子破天荒给自己斟酒一杯。
　　“顾师兄，瑶池敬你一杯。”
　　瑶池仙子开口，说话之间，将杯中酒水饮下。
　　“仙子客气了。”
　　顾锦年也举杯回应。
　　而接下来的时间简单多了，众人向顾锦年敬酒，云柔仙子帮顾锦年挡下。
　　有了酒，云柔仙子明显要愉快很多。
　　而顾锦年则是与众人闲聊一些白鹭府的事情，抛开众人的一些愤怒之言。
　　顾锦年也得知王富贵与江叶舟他们这番经历。
　　他们几人去了白鹭府后，其实第二天就被发现了，只不过府君许平很狡诈，没有阻拦，就希望几人无功而返。
　　可没想到，关键时刻，江叶舟发现了一个疑点，这些孩童失踪之前，都去过一趟清远寺。
　　所以几人前往清远寺，然后发现一点不对劲，这点多亏了王富贵。
　　王富贵家里毕竟是做生意的，会把银子藏在地窖当中，所以检查了一下清远寺，果然发现有问题。
　　可发现问题后，人也就被抓了，直接被关在后山。
　　索性，顾锦年在关键时刻救了他们，不然的话，他们会被活活饿死。
　　白鹭府的人也知道他们身份不凡，不敢殴打，只能囚禁他们，每日送点叶子，野果，分量不多。
　　倒不是大发慈悲，而是营造几人在山中迷路，饿死的假象。
　　到时候午作开膛破肚，发现胃里面全是叶子和野果，就能坐实了。
　　无非需要漫长的时间。
　　不然的话，他们早就死了。
　　提到这件事情，几人还是有些后怕，但万幸的是，最终结果是好的。
　　“也多亏王兄聪明，交代了下面人，如若消失，立刻寄一封无字书信回来。”
　　“再有世子殿下时刻警惕，不然的话，我等当真凶多吉少啊。”
　　江叶舟出声，有些感慨。
　　“到底还是我的问题，如若我亲自过去，可能就没有这么多事了。”
　　顾锦年开口。
　　“世子殿下言重。”
　　众人开口。
　　话题有些沉重，王富贵立刻端起酒杯，缓和了一下气氛。
　　也就在此时，一名书童走了进来。
　　“世子殿下，院长有请。”
　　听到这话，众人略显好奇，但也没有说什么，而顾锦年也不啰嗦，直接起身。
　　片刻后。
　　顾锦年来到书房。
　　对于苏文景，顾锦年很清楚，他一定是知道白鹭府发生了什么事情，否则也不可能找一个桉件让大家来查。
　　这件事情，可以说是这位文景先生，一手策划的。
　　只不过自己有些作为，超脱了文景先生的预料范围内。
　　但不得不说，文景先生还是厉害啊。
　　“学生顾锦年，见过文景先生。”
　　书房外，顾锦年喊了一声。
　　“进。”
　　文景先生澹澹开口。
　　当下，顾锦年走进书房，便看到文景先生还在下棋。
　　同时也在观看着一本棋谱。
　　“先生，你最近怎么一直在学下棋啊？”
　　看着一脸认真的苏文景，顾锦年也很直接，一屁股坐在他面前，如此问道。
　　“稷下学宫马上就要开始了。”
　　“老夫有个大仇，就在稷下学宫，他棋艺高超，老夫苦学三年，有所成就，打算给他一个教训。”
　　苏文景澹澹出声。
　　“先生，你还有仇人啊？”
　　“是谁啊？”
　　顾锦年有些好奇了，堂堂准半圣，居然还有仇人？
　　“老夫的仇人不少。”
　　“不过都不是什么大仇。”
　　“此人名为段空。”
　　苏文景回答道。
　　“段空？东荒棋王？”
　　顾锦年道出对方的名称。
　　围棋在神洲热度极高，无论是不是读书人，都能看明白，而对于一些儒者来说，下棋锻炼智慧，很有成就感，所以围棋成为了人们饭后茶余的游戏。
　　段空来头很大，东荒棋王，以棋入道，不是一般人。
　　而且文人之斗，可不仅仅只是诗词那么简单，画道，棋道，都被许多人关注。
　　“恩。”
　　苏文景很澹然。
　　“他怎么招惹了先生啊？”
　　顾锦年十分好奇。
　　“他用我的名头，去青楼之地，玷我清白。”
　　苏文景澹澹出声。
　　顾锦年：“.......”
　　啊......这。
　　“那的确有些问题了。”
　　“不过，清者自清，先生。”
　　顾锦年不知道该怎么回答。
　　可苏文景抬起头来，看着顾锦年道。
　　“不。”
　　“去青楼老夫不怪他，主要是他每次都会花银子。”
　　“而且出手阔绰。”
　　“以致于老夫去青楼游玩时，拿不出银子，被人检举。”
　　苏文景很认真。
　　顾锦年彻底无语。
　　玛德，感情是因为不能白嫖了？
　　“先生，您叫我?
　　?有什么事吗？”
　　愣了一会后，顾锦年不想聊这些话题，而是询问有没有其他事情。
　　听到这话，苏文景放下手中棋子。
　　站起身来道。
　　“锦年，你要快点立言了。”
　　他出声，显得有些严肃。
　　“立言？”
　　顾锦年没想到苏文景找他过来，是为了这件事情。
　　“知圣立言。”
　　“踏入儒道第三境。”
　　“我要带你去稷下学宫，参加学术之争。”
　　苏文景出声，道出原因。
　　稷下学宫？
　　学术之争？
　　这回顾锦年更加疑惑。
　　“此次稷下学宫，蕴含天命，至少有两道。”
　　“而且稷下学宫内，还蕴藏着一个秘密。”
　　“不可不争。”
　　苏文景神色严肃。
　　“有两道天命？”
　　顾锦年有些心惊。


第117章 ：大夏不夜城，计成，制霸神洲，孔家来人！
　　两道天命。
　　那还真不少啊。
　　自己目前有三道，如若能得到这两道天命，那岂不是有了五道？
　　外加上文景先生答应给自己一道。
　　那就是六道。
　　必要的时候，找苏怀玉要一道啊，毕竟自己数量最多，苏怀玉这种人一定会将危险降低到最小。
　　这就是七道。
　　回过头再折腾个三五道过来，大夏王朝还有两道，怎么说十年后自己有个十几道很正常，占据总量的五分之一或者四分之一。
　　而对于天下人来说，自己就算是排名第一了。
　　“别想太多。”
　　“这两道天命，有一道你拿不到。”
　　苏文景开口，很直接，没有半点委婉。
　　“为啥？”
　　顾锦年有点不服了，这天下还有自己拿不到的东西？
　　“第二道天命，很有可能藏在这棋道之中。”
　　“稷下学宫布下九曲棋阵，由段空坐镇，而且即便是赢了段空，还需要挑战稷下学宫千年未破之局，长生棋局。”
　　“你不懂下棋，怎可能得到此等天命？”
　　苏文景淡淡出声，告知顾锦年原因。
　　“棋局？”
　　“天命怎么是藏在棋局当中啊？”
　　这回顾锦年有些不淡定了。
　　要是比诗词文章，他还真不怂，可下棋他是真的不会。
　　“天命本身就玄乎，别说棋局了，没有藏在佛门当中就算好了，至少老夫还是会下点棋。”
　　“如若是佛门经文，老夫就真的无法帮你了。”
　　苏文景出声，觉得问题不大。
　　“先生原来是为了我啊。”
　　顾锦年听出意思了，苏文景是为了自己才苦练棋道。
　　“也为了报仇。”
　　苏文景强调了一句，不是假话。
　　随后，他继续开口道。
　　“对了，孔家只怕要不了几日，可能要来找你。”
　　苏文景出声，又提到了另外一件事情。
　　“找我？”
　　“找我作甚？”
　　顾锦年微微皱眉，听到孔家，他心中有些反感和厌恶。
　　之前的恩恩怨怨，可以先放到一旁去。
　　白鹭府的事情，绝对与孔家有关系，至于到底是什么关系，顾锦年就不是很清楚了。
　　但哪怕是一点关系，顾锦年都不会放过孔家的。
　　“自然是圣器之事。”
　　苏文景出声。
　　“玲珑圣尺，这可是儒道九圣器之一，而且这件圣器，可以削人才气，你觉得孔家会放任不管吗？”
　　苏文景看着顾锦年。
　　“那他们想做什么？”
　　一听到这话，顾锦年有些来火了。
　　自己还没上门找他们麻烦，这帮人想来找自己麻烦？
　　打圣器的主意？
　　“你掌握这等的圣器，按照孔家圣派一脉的做法，必然是晓之以情，动之以理，让你交出这圣器。”
　　“若是你不愿意交出，他们必然会让天下读书人给予你压力，以你胡作为非为由，要求你交出圣尺，给予孔家，由孔家妥善保管。”
　　“无非就是这种手段，见惯了。”
　　苏文景似乎非常了解孔家一般，将孔家的想法与计划，直接说了出来。
　　“保管？”
　　“若是孔家这般，那当真是无耻到了极限。”
　　顾锦年皱紧眉头，这话听起来实在是太刺耳了。
　　保管？
　　孔家有什么资格帮自己保管圣器？
　　端是可笑。
　　“无耻？”
　　“锦年，你错了。”
　　“成大事者，那里有什么无耻不无耻？”
　　“孔家早已经变质了，双派而治，就注定孔家会彻底失去底蕴。”
　　“圣派以发展族内为主，儒派夯实根基。”
　　“这本是一件好事，可随着时代变迁，人心浮躁，天下格局稳定之后，每个读书人都想当官，每个读书人都想着有个虚名，孔家可以给他们这些虚名，也可以让他们入朝为官。”
　　“取而代之，他们也要给予孔家好处，如此一来，孔家则会越来越大，底蕴也会越来越强。”
　　“而后再用圣人之道，去约束天下读书人，用利益去拉拢读书人。”
　　“那些支持孔家的人，大多数还不是因为利益牵扯。”
　　“所谓乱世出豪杰，也不是没有道理，盛世之下，读书人图荣华富贵，也是一种考验。”
　　“锦年你好就好在，自幼富贵出身，相当于直接免了这一道关卡。”
　　苏文景淡淡开口，他对孔家的这般无耻，并没有太过于怨恨。
　　看透了所以能明白。
　　实际上，顾锦年也明白这道理。
　　孔家已经不是那个纯粹的读书人圣地了，更多的还是利益为主。
　　无国论就看得出来，想要通过读书人掌控天下，这种能力绝对不是靠一两句之乎者也就能解决的。
　　毕竟古今往来，这么多王朝这么多大势力，就没有遇到过昏君？没有遇到过暴君？
　　孔家能存活下来，绝对不是嘴巴上说几句圣人之道，更主要的还是利益。
　　王朝不敢动孔家，就是因为利益牵扯太大。
　　相当于是一家酒楼，厨师和账房的区别，厨子就想着慢工出细活，味道要好，客人才会留下来，有回头客，账房想的很简单，能赚钱就行，搞点侍女，搞点说书的，再搞点歌姬表演。
　　只要饭菜还行就可以，赚到银子客栈才能生存下去。
　　一个道理。
　　顾锦年理解归理解。
　　但他不接受。反正
　　“先生，要是孔家人真敢这样，逼急了学生，学生直接用玲珑圣尺削他们才气。”
　　“行不行？”
　　顾锦年问道。
　　他反正受不了孔家这么恶心人，招惹自己了，直接削其才气。
　　“随意。”
　　“只要你不怕孔家利用悠悠之口给你施压就行。”
　　“不过也挺好的，生于忧虑，死于安乐，有些压力很不错。”
　　“至于这孔家，也有一些真正的大儒，不要一棍子打翻一船人就好。”
　　“锦年，你要记住，要明事理，辩善恶，你对孔家已经产生了怨气，可实际上是部分人，而不是孔家所有人，千万不要因为这个，而做些错事。”
　　“否则的话，被别人抓住了真正的把柄，你很难解释清楚。”
　　苏文景提醒了顾锦年一句。
　　希望顾锦年能有自己的想法，明事理，辨善恶。
　　“先生所言，学生受教了。”
　　顾锦年点了点头。
　　明白这个道理。
　　“行了，其他的事情，也就没了，你这段时间，好好悟道，白鹭府之事，希望能给你带来一些不同的感悟。”
　　苏文景出声。
　　让顾锦年静下心，好好想些东西。
　　“恩。”
　　“那学生告退了。”
　　顾锦年不啰嗦什么，朝着苏文景一拜，紧接着离开。
　　离开书房后，顾锦年没有去膳房，而是回到自己的住处，打算休息一天。
　　这段时间的的确确遭罪了。
　　休息好一天，放空一下心情最好。
　　不然精神一直紧绷，压力太大了。
　　简单洗漱一番后，顾锦年将房门反锁，免得有人来打扰自己。
　　舒展腰肢，伸了个懒腰后，顾锦年直接躺在床榻上，放空一切，打算好好的睡了一觉。
　　脑海中的古树，依旧还处于蜕变当中，暂时性没有半点动静。
　　顾锦年直接入睡。
　　不到一刻钟。
　　便安心入睡了。
　　如此，转眼之间三个时辰过去。
　　顾锦年修练武道与仙道，理论上长期不睡问题不大，只是这次休息，只是为了接下来悟道好好做准备。
　　苏文景说的没错，自己需要悟道了。
　　经历了这么多事情，应当消化自己的知识，去体悟和沉思，从经历中寻找出真谛。
　　三个时辰后。
　　顾锦年睁开眸子。
　　透过窗外，天色还是灰蒙一片。
　　顾锦年起身，简单洗漱一番后，便直接来到书桌面前，将一张宣纸铺展开来。
　　他要开始做计划了。
　　自己来书院前前后后也有三个多月，马上就是第四个月。
　　说实话再过段时间，就是科举，科举结束，自己也差不多也要结业。
　　也就是说，慢则八个月，快则四个月，自己基本上要入朝为官。
　　开启从政之路。
　　这四到八个月，就是自己从政之前的准备时间。
　　很多事情，自己必须要捋清楚，并且要做好计划。
　　宣纸上，顾锦年缓缓落笔。
　　【知圣立言】
　　【工部发展】
　　【商会趋势】
　　【加强势力】
　　顾锦年将这四件事情摆放在明面。
　　首先，第一件事情就是知圣立言。
　　时机已经成熟，欠缺的是自己静心感悟，顾锦年有很强烈的信心，只要自己愿意，随时可以立言，但自己还是需要静下心来。
　　好好感悟一番即可。
　　争取在这一两个月内完成，当然具体还是看情况，不能强求。
　　知圣立言是第一件事情。
　　而第二件事情，则是工部发展。
　　是的，所谓工部发展，顾锦年的意思也很明确，他要搞点事了。
　　虽然不是理科生，可有些基础的东西，顾锦年还是懂得。
　　工部发展的目的是为了商会趋势展开。
　　神洲各大王朝有极其成熟的商会，王朝也会扶持一些商会进行贸易交易。
　　什么盐商，房商，甚至一些家具布匹，比比皆是，想要折腾出一个大型商会，并且能够迅速占领市场，靠运营和营销手段很难。
　　必须要产品过硬。
　　换句话来说，就是领先这个时代，但也要符合商业逻辑和当代背景。
　　超越太长时间不行，不超越更不行。
　　就好比现在，无论是大夏王朝还是大金王朝，都是妥妥的农业社会。
　　就算自己研究出电灯泡来，也没有任何作用，一来是电线问题，这个基建只怕没个二三十年做不完。
　　大量的人工和成本，会拖垮一个王朝的经济财产。
　　二来是作用不大，放军事上都没很大的作用，毕竟兵部将士都是武者，不说人人拥有夜视，但借助火把照明，其实问题不大。
　　这里毕竟是仙武世界，不是纯粹的古代。
　　再者最重要的一点是，不接地气啊。
　　顾锦年要做的就是接地气，平民化的产品，才能走向世界。
　　王朝之间最大的贸易是什么？
　　不就是柴米油盐，外加上绸缎瓷器茶叶这种硬通货，柴米油盐卖的最好，需求量也大。
　　而顾锦年的商会趋势，就是搞‘商业圈’。
　　是的，商业圈。
　　以大型超市，大型商业街，大型娱乐场，还有大型高档消费中心为一体的商业圈。
　　大型超市不难理解，无非就是将天南地北所有好东西全部聚集在一起，以供百姓日常购物消费，物价方面可以得到有效调控，肯定是亲民价格。
　　大型商业街，则是将整个神洲大陆好吃的好玩的聚集在一起，类似于庙会这种东西，搞的正规化一点，不存在人生地不熟被宰。
　　大型娱乐场，那就更简单了，没有游乐设备，那就分割成几个大区，才子佳人逛公园，饮酒作诗，老百姓去听戏下棋打牌聊天，再搞一个大型沉浸式剧本杀。
　　随机抽身份牌，大家进去，谁谁谁是大户千金，谁谁谁是有钱家的公子爷，请那些戏班子过来配戏，还有什么断案的县官，背后暗手某某王爷。
　　大家跟着剧情任务，先去干活，然后得到身份，紧接着断案为民伸冤。
　　说句不好听的话，编剧出身的顾锦年，自己都能写不少剧本出来。
　　至于受众不受众，顾锦年压根就不考虑。
　　原因无他。
　　其一，古代娱乐项目很少，除了饮酒作乐和勾栏听曲以外，还能有什么游乐方式？
　　出门一趟，跋山涉水不说，万一不小心遇到什么野兽毒蛇，还落个不好，运气再倒霉点，碰到土匪强盗，人都没了。
　　其二，宵禁问题，大夏王朝的宵禁不算特别严重，亥时宵禁，一直到丑时五刻解禁。
　　虽然说时间也够晚，但对于大夏京都的百姓来说，还是有点不太痛快。
　　大家喝酒喝的痛痛快快，刚开始起了点兴致，结果宵禁了，只能回家。
　　谁心情会好？
　　可顾锦年申请一张解禁令不难，毕竟限制在一个区域内，问题不会太大。
　　如此一来的话，不会有太大问题，当然也要拒绝违法行为，纯绿色游玩。
　　至于大型高档消费中心，这也是一个亮点。
　　一些绸缎庄，还有一些上等美酒，和一些瓷器等等东西，全部折腾出来，让天下有名的商会竞价入场，这个纯粹就是为了提高商会价值。
　　毕竟对于寻常老百姓来说，买不起还看不起吗？
　　即便不敢去看，但心底里也会种下一个，高档的感觉。
　　如此一来的话，这个商会便能迅速打开市场。
　　客流量有了，铺子也能赚钱，人来人往，一些情报消息瞬间便出来了，里面的伙计，全部老老实实听着，说了什么话，有些话有用没用，天下各地，但凡你觉得有点作用的信息。
　　全部给我登记上来，然后由专门的人集中送到皇宫，由读书人以及太监来划分。
　　说白了就是感觉一下，这玩意有用还是没用，有用的话，就让太监们去调查一下，没用的话就放一旁。
　　三审三批，最后留个卷宗档案，以备不时之需。
　　这样一来，情报能力完美解决，不但不需要花费一两银子，而且能大赚特赚。
　　顾锦年简单算了笔账，建立一个这样的商业圈，大致需要四五十万两黄金，毕竟又不是什么小事。
　　包括人员工资，还有基本耗损等等，五十万两黄金可能不止。
　　陛下给了二十万两黄金，数量上其实不够，所以得拉人入股。
　　这么大的生意，顾锦年也不打算自己一个人干。
　　虽然光靠自己一个人的力量，完完全全可以赚大钱，可也有很多问题。
　　说来说去还是权利问题。
　　这样的商会，开在京都一家，讲句不好听的话，能赚多少银子？
　　要开就开连锁啊，根据当地的情况，入驻的商铺和娱乐方式进行微调，完完全全没问题。
　　但想要推广到整个大夏王朝，所需要的人脉和势力就要庞大。
　　靠皇帝的旨意没用。
　　靠自己的身份也没用。
　　说句不好听的话，京都周围的官员给自己面前，无可厚非，千里之外的官员，人家凭什么听你的？
　　尤其是主打百货购物，这玩意就是吃关系吃人脉，不然小偷小摸，外加上一些地痞流氓，靠谁镇压？
　　靠刑部？还是靠兵部？
　　刑部和兵部可以下公文，但真正管理督查和缉拿的人，还不是当地官员？
　　所以就必须要拉一群人来，大家一起赚钱，自己拿大头就行。
　　做生意不在乎多赚少赚，而是稳定。
　　所以，现在必须要算一笔账。
　　核心是四块区域。
　　百货购物、消费中心、游玩城、庙会商街。
　　简单算一下就能知道，普通的百货购物，毛利润差不多是三成左右，扣除人工成本，但考虑到漕运问题，所以毛利润应该是两成。
　　大夏京都人口三千万，提供柴米油盐这种基本生活必需品，一个月下来十几二十万两黄金，应该不会太难吧？
　　主要是没有竞争对手。
　　顾锦年感觉保守估计十五万两黄金。
　　十万两黄金等同于前世的一个小目标。
　　也就是说，一个月两个小目标的净利润，当然这主要还是因为人口红利，外加上新鲜事物的出现，引来的疯狂性消费。
　　等过个两个月，可能就会稳定到十万两黄金左右。
　　消费中心这个可能不会太多，因为赚得是各大商铺的租金，当然自己也会研发一些，或者客流量无敌，完全可以提出入股合作，你要是不合作？仗着自家产品好？
　　那行，收购排名第二的，疯狂推动，各种宣传广告走起来，再加上这无敌的客流量，你也可以退步了。
　　资本操作嘛，顾锦年曾经写过一部商战的剧本，刚好懂那么一点点。
　　所以消费中心前期靠租金，一个月下来五万两黄金的收入，问题也不大。
　　具体还是要看京都百姓的消费能力和购买能力，所以波动会挺大的。
　　游玩城的话，估计跟消费中心差不多，但波动不会很大，景区分档次，老百姓去的，和一些读书人去的，外加上一些有钱人去的地方。
　　再把一些什么快速票，进景区不得私带口粮限制一下，想不赚钱也难。
　　赚钱嘛，不寒碜，再者的的确确环保是第一，不然一个景区，到处都是垃圾，看起来也的确恶心人。
　　庙会商街就更简单了，普通日子就是夜市，碰到一些节假日，或者有什么大喜事，再或者搞点什么活动，什么双十一这种日子，收入源源不断，一个月下来三万两黄金没跑。
　　但赚钱逻辑和消费中心是一样的，不过顾锦年不打算靠店铺赚钱，而是请来各地有名的厨子，过来入股做生意，拿七成利润走，但不收取租金，你干活赚三成，成本材料你自己出。
　　如此庞大的客流量，顾锦年不缺商铺入驻。
　　别觉得梦想美好，现实残酷。
　　顾锦年的想法，主打的就是‘资源整合’以及‘新鲜’，说白了就是头一家，而且面面俱全，想买东西的进来买，想过来消费的，吃饭喝酒进来玩，想体验一下不同的东西，澡堂桑拿房外加上精油推背，富商里面请。
　　那些千金小姐或者是一些贵妇，统统里面请，美容项目，绸缎锦衣，胭脂水粉，珠宝首饰，里面统统有，让你三天三夜都不想离开。
　　年轻俊杰，才子佳人，那就去游玩区逛，山水如画，美不胜收，再招一批想象力丰富的读书人，开始各种写诗写文章吹捧，让他们去外地打广告。
　　一套组合拳下来，就不怕生意不好。
　　这就是顾锦年的整体计划。
　　大夏不夜城。
　　整体下来，四个区域，按照常规计算，顾锦年不往大的地方算，一个月净利润应该是二十万两黄金。
　　而且，这里只是京都。
　　大夏王朝能跟京都媲美的府城，还有七处。
　　根据当地情况，当地消费水平，进行微调和扩张，可能比不过大夏京都，可差不到哪里去。
　　外加上其他郡府。
　　大夏王朝可是有七十二郡啊，抛开有一半的郡有点强行凑，而且局势复杂等等因素。
　　有三十六郡，实打实是在大夏王朝的管控下，也就是说不出意外，这个大夏不夜城，可以搞出四十四处，扣除总会有几个地方水土不服。
　　再减十四处，也就是说可以开三十个连锁商业圈。
　　按照京都最高收入，二十万两黄金一个月，其他地方十万两黄金一个月来计算。
　　一个月的总收入，那就是.......三百一十万两黄金。
　　折合白银，三千一百万两一个月的净利润。
　　年收入三万万又七千二百万两白银。
　　大夏王朝，扣除官员俸禄，兵部军饷支出，每年的结余其实也不过七千万两白银左右浮动。
　　毕竟最大的支出，就是官员俸禄和兵部军饷，其他都还好说。
　　这七千万两白银，六部每年都在争抢，工部要发展，刑部要抓人办案，礼部要外交和修撰各种文献，兵部要犒赏，总不可能下面人吃饱了，上面人没得吃吧？吏部逢年过节也要准备点东西发放。
　　户部最惨，守着银子被骂，有时候朝堂上气不过了，私底下互相斗殴的事情不少，反正六部里面，最能打的不一定是兵部尚书，但最能挨揍的一定是户部尚书。
　　而且国家还时常会发生一些天灾人祸，大夏王朝国库目前的银两，这还是因为太祖当年励精图治，给后代人留下来的。
　　被建德花费了大部分，再加上新帝登基，也封赏了许多，所以还有结余。
　　不然的话，其实按照目前的王朝收入，已经无限接近赤字。
　　也就是说，如果这个商业圈计划搞完之后。
　　自己每年的盈利收入，是大夏王朝国库结余的五倍之多啊。
　　咳。
　　顾锦年算着算着，自己都被茶水呛了一口。
　　虽然这里面肯定有很多没有算到的地方，可大差不差。
　　“如果以后能推广免费教育后，再推出学区房外加上商业住宅，只怕收入还能更高一点吧。”
　　顾锦年擦了擦嘴角的茶水，心中莫名有些尴尬。
　　这银子赚得多是一件好事，但是吧，不知道为什么，顾锦年脑海当中浮现自己老舅满脸不屑的嘴脸。
　　还有那大手一挥，直接免税的姿态，当真是桀骜不驯啊。
　　大夏商户税是三成，永盛大帝免了十年，也就是说这一免，免掉了三千多万两黄金的税收，相当于大夏王朝十年的净利润结余。
　　如果算上兵部和吏部的主要开支，大夏王朝一年的税收总和是五万万两白银。
　　毕竟各地藩王，还有读书人，以及一些权贵势力可以免交土地税，以及各地税收有一部分是留下来给当地发展用的，一般都是留一半，交一半。
　　所以才是五万万两白银，如果全部集中在一起，并且无视藩王，权贵，读书人的话，估计能有个三四十万万两白银。
　　但这显然是不可能的，各地有各地不同的政策和情况，如果全部集中到朝堂，由朝堂分拨下去，户部再增加十倍人手都做不完。
　　这一刻，顾锦年有点算麻了。
　　五倍之多，这还仅仅只是一个初步想法，毕竟如果这个成功了，可以不断复制，直至遍布大夏王朝。
　　不仅仅这样，还要算上国外啊。
　　跨国生意不可能不做，孔家以圣人为筹码，步步为营，各国都有他们的利益和势力。
　　自己不一样啊，自己用这种方式资本入侵，换句话来说，光是解决就业率这个问题，相信各国的户部尚书都美滋滋，笑嘻嘻。
　　而且一旦确定两国友好，打通两国之间的丝绸之路，那生意就越做越大。
　　想想看，到了这个时候，每年的收成有多少？
　　哪怕在其他王朝，多让点利润又能如何？哪怕自己拿三成都行，毕竟跨国生意嘛。
　　而且这还是鉴于大夏王朝目前的情况，如果大夏王朝变强了，怎么说拿五成是没问题的。
　　到时候一个月的收入，可能胜过大夏王朝一年的收入。
　　毕竟资本入侵世界啊。
　　故而，顾锦年不由产生了一个疑惑。
　　“老舅应该不会明抢吧？”
　　顾锦年不由开始沉思这个问题了。
　　倘若当真成功了，月净利润三万万两白银，按照老舅这厚颜无耻的样子，很有可能会明抢啊。
　　“不对。”
　　“应该不会，老舅毕竟是帝王，也要面子，我是他外甥，他总不可能抢自己晚辈的东西吧？”
　　“老舅脸皮虽说厚了一点，但帝王的气概还是有，可能我多虑了。”
　　顾锦年心中自语，稍稍安慰下自己，总不可能断定自己老舅会明抢吧？
　　大不了到时候分点干股给自己老舅不就行了？
　　这个商业计划，让顾锦年很是满意。
　　不过，这个巨大的计划，有两个大问题需要解决。
　　第一点，人脉势力问题。
　　只是刚才已经解决了，通过合伙拉人，得利者越多，事情越稳。
　　第二点，复制问题。
　　天下商人可不蠢，看到这样的东西，自然而然都想搞，成本三五十万两黄金，一些大商人聚在一起凑一凑，真不是一件难事。
　　这个问题很重要，顾锦年有两个方案，一个方案很简单，品牌效果，说直接点皇帝钦点商会，营造出第一家和正宗影响，即便是有复制品，也不会说被直接抢占市场。
　　第二个就是独特性，这个独特性，顾锦年想的也清楚，那就是搞出大量独特性的东西。
　　别人想复制都复制不了的东西。
　　而这些东西，就必须要让工部来做。
　　这是顾锦年目前的想法，至于剩下的，只能慢慢去想了。
　　“此计若是成了。”
　　“可不仅仅只是银两这么简单。”
　　“天下王朝都推不动的宝钞钱庄计划，可就要落到我手中了。”
　　“大夏宝钞，以票换物，钱庄一开，天下在我。”
　　顾锦年靠在书桌上，眼神当中满是平静。
　　一切的计划，其实都是围绕推行宝钞，这个计划才是真正的大头，掌控天下经济命脉的大头。
　　天下没有一个统一货币，白银也好，黄金也罢，都没有一个完完全全的统一价格，各国百姓都有不同的想法，有的地方收黄金，有的地方不收黄金，有的地方流通白银，有的地方只接受铜钱。
　　而且金又分好几种，白银也是。
　　宝钞是所有王朝都想推广的，但最大的两个问题就是，国内百姓不接受。
　　国外百姓更不接受。
　　因为缺少了一个‘度量单位’，如果是古代就简单点，拿黄金来做度量单位，可问题是黄金不行啊，对于百姓来说，宝钞随时可能变成一张废纸，危险性很大，不安全。
　　可如果出现了一个另类替代品呢？
　　大夏商会，只要你有特定的宝钞，你在这里可以买到你想买的一切东西。
　　如此一来，这种危险性降到最低，然后再给点好处，用白银黄金兑换宝钞，你存成死期，回头每年给你三厘利息，你不是血赚？
　　不说一下子所有人都认可，但随着时间过度，三年五年后你发现，大夏商会一直坚挺，身边的人都在用，这个时候你还忍得住吗？
　　而且等所有人去习惯了商会，形成了垄断，直接对外宣布，以后不接受黄金白银铜钱结算，必须要用大夏宝钞结算。
　　你咋办？来一句那我就不去呗。
　　行啊，那你买个东西，去完东市去西市，来回折腾一趟后，可能还买不到，你气不气？
　　你只能妥协啊。
　　毕竟超市理念就是‘便利’、‘简单’、‘货全’。
　　一但大家都同意了，再潜移默化个三五年。
　　直接成立国际钱庄，统一衡量，统一划分，根据各国情况，进行调控货币价格兑换比例等等一系列的事情。
　　虽然工作量恐怖无比，但这可以解决。
　　问题肯定有不少，可江山代有才人出，遇到问题解决问题，遇到麻烦解决麻烦。
　　只要能稳定下来。
　　大夏宝钞将成为这个世界上最值钱的东西。
　　那个时候，就可以亮出爪牙了。
　　殖民全世界。
　　还打个屁仗。
　　就好比匈奴国，最牛批的是什么？是战马对不对？
　　但战马饲养难不难？
　　过程多复杂？
　　培养麻烦不？
　　直接在匈奴国找一种水果或者是某种能被大众接受的东西，高价收过来，通过营销等等方式，推广全世界，大家购买，匈奴国百姓赚了银子，美滋滋，笑嘻嘻。
　　赚了银子买房买马，从穷苦百姓摇身一变，变成富家翁。
　　其他匈奴百姓看到以后会怎么样？
　　肯定跟风啊，你种什么我就种什么，家里的几亩田直接废掉，全种这玩意，或者养殖。
　　总而言之，看到别人赚钱，比我亏钱还难受。
　　整个三五年，价格越来越高，这帮人赚的越来越多，关键时刻，让匈奴国归还十二城。
　　什么？你不还？
　　那就开战。
　　哈？你不怕？
　　好，准备开始打仗，不过先不打，让礼部走个程序，程序走的过程中，这边商会开始干活了。
　　下架。
　　直接把你匈奴国产品全部下架。
　　不但下架，再写一篇文章。
　　各位匈奴客户你们好，这是一封致歉信，由于两国开战，以致于大夏商会陷入了两难之境。
　　商会交通地带被直接封锁，出于无奈，我们只能向你们道歉，战争未结束之前，无法上架你们的产品，同时大夏商会也无法进行供货，将进行长期停工阶段。
　　不过请放心，等两国交战结束后，将有序恢复。
　　文章发表完，就可以静静等待匈奴国内乱了。
　　大夏王朝这边根本不需要出兵，守城就好，谁跟你打啊。
　　所有种植或者养殖的商户，集体爆炸，百姓更是叫苦连天，手中的大夏宝钞瞬间就不香了。
　　而且你也不能怪商会啊，人家商会也想赚钱，可问题是两国打仗，所有主要交通必然会被封锁，谁家打仗两国还可以互通？
　　明送间谍？
　　一但内乱，朝廷压不住，因为涉及的不是一个百姓那么简单，是全国百姓。
　　所以匈奴国只能出面妥协，或者不要命了，直接开战。
　　那行。
　　继续守城。
　　你一百万大军过来攻城。
　　我就一百万大军过来守城。
　　看看到底是你打的快，还是我们守得快。
　　耗你一个月，你国家经济直接崩溃，民不聊生，内乱四起，这个时候拿一笔银子扶持内部一些王爷。
　　剧本无非就是，某个匈奴王爷，率领千军万马，一声怒吼，兄弟们，随我清君侧。
　　然后换个皇帝，同时将十二城交出来，重新恢复贸易。
　　如果新登基的皇帝觉得，这大夏宝钞不能用，要慢慢换一个，我要推一个属于我自己国家的东西。
　　那更简单啊。
　　打价格战。
　　继续内部策反。
　　价格战相当于是战争补偿，宽慰百姓的心。
　　内部策反很简单，这大夏商会到了匈奴国，其中利润肯定要给一些匈奴王爷或者是皇亲国戚啊。
　　说句难听点的，甚至下面人靠这个商会都能赚到银子，而且还是光明正大的做生意赚。
　　不是那种鱼肉百姓，丧尽天良。
　　打压大夏商会？
　　那你就是跟一群人为敌啊。
　　总结就是两个字。
　　利益。
　　只要受益者多，那么就不是一个帝王或者是一个人可以抵抗的。
　　杀也没用。
　　下至百姓，上至文武百官都不答应，你皇帝又能如何？
　　把文武百官杀光，下一批其实换汤不换药。
　　而百姓就更别想了。
　　“读书多，就是有好处啊。”
　　书桌面前。
　　顾锦年继续提笔，脸上不由洋溢起笑容来。
　　当然这件事情最大的问题还有一个，那就是有老大带头翻脸，譬如说中洲王朝察觉不对，带着大家一起翻脸，直接把产业全部抢走，保留基础，独特性的东西不要也无所谓。
　　所以这个就必须要依附大夏王朝，只要大夏王朝越来越强盛，那么想翻桌子的成本就越大。
　　谁翻桌子就干谁。
　　除此之外，别无他法。
　　而这个计划，本身就需要一定时间去推动，这些时间，也足够大夏王朝快速发展。
　　当然，计划如此美好，还有一个点就是，?
　　?家经济发展必须要良好。
　　百姓兜里没钱，说什么都是虚的。
　　所以想要长期发展，还是要做很多事情。
　　但这个计划，绝对没有半点问题。
　　很快。
　　顾锦年开始画图。
　　有几样东西必须要先搞出来。
　　玻璃镜子，鸡精，细盐，这些东西必须要搞出来。
　　别看都是些普普通通的玩意。
　　可这些东西，接地气适合大众，尤其是玻璃镜子，这玩意一出，只怕要风靡整个神洲啊。
　　而鸡精，私盐，就更别说了，鸡精这玩意是调味品，征服百姓的胃。
　　然后便是细盐，盐是最大的杀器，百姓家的盐都是粗盐。
　　细盐是皇室的东西。
　　不允许民间买卖，一来是掌控税收，二来是精细盐这玩意很搞出来。
　　可以当做‘货币衡量物’，所以不可缺失。
　　卖盐这个事情，顾锦年必须要找陛下铺垫铺垫，毕竟盐这玩意，就是纯粹的从朝廷嘴巴里抢肉。
　　但私盐是吸引客流量最大也是最直接的手段，没有之一。
　　要想办法，让陛下答应。
　　唯一的办法，就是给银子。
　　买贩盐许可证，毕竟说句不好听的话，朝廷卖盐能赚多少银子？
　　无非就是通过高价卖来赚取银两。
　　而高价的原因，还是因为制盐手段垃圾，否则的话，如果能制大量盐，王朝也巴不得家家户户能吃上啊，薄利多销也是血赚。
　　不至于被那些盐商私底下偷偷贩盐抢生意。
　　但无论如何，这件事情必须要做一个长期铺垫，不可能直接能成功的。
　　顾锦年心里有数。
　　如此。
　　到了第二天。
　　顾锦年一天一夜没睡，而书桌面前，堆满了一张张精密图纸。
　　制作方式和制作过程，顾锦年全部搞定了。
　　吃的喝的用的，包括农业工具，全部折腾出来了。
　　搞定以后，就交给派来的工部官员，让他们好好的研究和打造。
　　甚至顾锦年连大夏不夜城的地下设计图都搞好了，水道工程必须是第一，搞不好这个，其他都是多余的。
　　至于有些技术上的难关，顾锦年打算依靠仙道手段来解决。
　　等这些搞定后，顾锦年还要去问问瑶池仙子她们。
　　否则的话，很多事情不好开展。
　　东西搞定。
　　顾锦年起身，打算去找工部的人。
　　可刚起身。
　　敲门声便在外面响起。
　　是王富贵的。
　　“顾兄。”
　　“孔家来人，说要来拜访您，正在书院大堂等候。”
　　随着王富贵的声音响起。
　　顾锦年脸上的笑容，逐渐收敛了。


第118章 ：冷落孔家，顾锦年拉投资，永盛大帝的不屑
　　随着王富贵的声音在外响起。
　　顾锦年的眉头不由微微一皱。
　　这文景先生才说了一天，孔家这么快就来？
　　还真是有些迫不及待啊？
　　起身将房门打开，顾锦年将这些图纸藏在衣袖之中，而后缓缓开口道。
　　“王兄，跟我走一趟。”
　　顾锦年开口，没有理会孔家的事情，而是带着王富贵离开。
　　“去哪里啊？”
　　“顾兄。”
　　王富贵有些好奇。
　　“先跟我走，有事跟你说。”
　　顾锦年没有直接回答，先走再说。
　　当下两人离开书院，而王富贵继续开口道。
　　“顾兄，孔家这趟过来，带来不少礼物，而且还有不少人一同跟过来了，都是各地一些大儒，齐聚大堂之中，我们几个都在猜，这孔家肯定没什么好意。”
　　“估计是奔着圣器而来。”
　　王富贵也看得清楚，他开口告知顾锦年，关于孔家人来的目的。
　　“知道了。”
　　顾锦年淡淡回答，对于孔家人索要圣器，顾锦年压根就不担心，一来是自己不会给，二来是很多人都不希望自己给。
　　就好比自己老舅。
　　孔家已经有三件圣器，老舅允许孔家掌握第四件吗？
　　别说老舅了，估计扶罗王朝，大金王朝的皇帝，也坚决不希望孔家一家独大。
　　什么好处都被占了？
　　当然，也有一种可能性，那就是孔家开出了一个条件，一个让各大王朝都满意的条件。
　　不然的话，制衡之道，是各大王朝都懂得的东西。
　　“顾兄，我看这次他们来势汹汹，咱们还是退避一下吧，这段时间你回国公府，他们也不敢去国公府找你麻烦。”
　　王富贵继续开口。
　　而顾锦年摇了摇头。
　　“王兄，这件事情你不用操心，愚兄有办法解决。”
　　“这次喊你一同前来，是有个事跟你商量商量。”
　　顾锦年开口，他找王富贵还有一个主要的事情，孔家的事情，都不算什么。
　　“什么事？”
　　王富贵看顾锦年有些认真，也就没有啰嗦，直接询问。
　　“我打算做个生意，需要启动资金，手头上有一些，但还差不少，打算拉你一同入账，你有兴趣没？”
　　顾锦年直接说道。
　　做生意？
　　王富贵先是愣了一下，但马上开口道。
　　“行啊，不过顾兄，你要是缺银子的话，直接跟我说，我只要跟我爹说一声是你要，能给你弄来一笔。”
　　王富贵的确是有些愣，毕竟顾锦年诗词文章无敌，也是大夏权贵，说顾锦年才华横溢，他绝对没话说，可做生意还是有些.......不太认可。
　　下意识以为顾锦年是缺银子。
　　顾锦年好财的事情，其实大家都知道。
　　“不是，是真做生意。”
　　“你先看看。”
　　顾锦年从衣袖中取出自己的商业计划，交给王富贵。
　　两人一路前行。
　　等走出书院之后，原本一处空阔的地方，此时此刻已经建起民宅，还被重兵把守。
　　谁也不知道这里要做什么，即便是大夏书院的大儒也不知道怎么回事。
　　只知道的是，陛下大手一挥，把这块地隔离起来，前段时间陆陆续续来了两千多名工匠，外加上一些百姓，搭建起民宅。
　　如今民宅已经搭建好了，兵部也派人过来镇守，只进不出，即便是出也必须要有相关手令，极其严格。
　　京都权贵都知道这事，但都不知道这是要做什么。
　　来到此处，顾锦年将令牌交给侍卫，后者立刻放行。
　　等走进其中。
　　一些打铁声络绎不绝。
　　很快有工部的官员走来，是工部员外郎，五十多岁，穿着官服，一路小跑来到顾锦年面前。
　　“下官吴周普，拜见世子。”
　　吴周普开口，恭恭敬敬的朝着顾锦年一拜。
　　“吴大人客气。”
　　顾锦年微微一笑，随后巡视着这片区域。
　　占地接近千亩，搭建不少民宅，以供工匠们居住。
　　“世子殿下，此处已经快搭建完毕，目前还差火炉和工坊未有搭建，其他基本完善。”
　　“这火炉和工坊，十五日内可以竣工。”
　　吴周普开口，跟在顾锦年身旁，汇报情况。
　　速度上挺快，不算太慢，这个可以接受。
　　“吴大人辛苦了。”
　　顾锦年出声，随后取出几张图纸，递交给吴周普道。
　　“吴大人，这是本世子所制之图，上面记载了炼制过程，包括淬炼法。”
　　“等火炉和工坊做好之后，立刻着手去办。”
　　“至于这些图纸，你派一些年轻工匠去研究提炼。”
　　“过程本世子也写在其中。”
　　“如若有任何结果，第一时间来通报本世子，一点都不要耽误。”
　　“而且这段时间，决不允许任何人出去，无论是谁，除非有天大的事情。”
　　“出去之后，也要派兵看守。”
　　“每一张图纸，所有过程让不同的人来分批炼制，决不可泄密出去。”
　　“当然，每月俸禄提高三倍，到时候找户部拨款。”
　　顾锦年出声，下达命令。
　　他制作出来的图纸，十分详细，当然为了保密，最后一步顾锦年藏了一手，等完善之后，估计需要一段时间，万一真的泄密了，对方也掌握不了核心技术。
　　害人之心不可有，防人之心不可无嘛。
　　“下官遵令。”
　　“请世子殿下放心。”
　　吴周普开口，顾锦年的图纸他还没有看，只是听到给这些工匠三倍的俸禄，吴周普这就宽心了。
　　毕竟将这么多人集中在这里，而且不让出去，说实话终究是有些不好的。
　　可提高三倍俸禄，这下就好说多了。
　　大夏王朝，工匠的俸禄可不少，月俸禄三十两白银外加两石细米。
　　翻三倍那就是九十两白银，外加上六石细米，这可不是一笔小数字啊。
　　只要银子到位，什么都好说。
　　“好，吴大人辛苦了。”
　　顾锦年点了点头，也不多说，随便进了一间民宅，而后让吴周普去通知事情。
　　民宅内。
　　顾锦年倒了一碗茶，平静无比。
　　大约一刻钟后。
　　王富贵的声音响起了。
　　“这生意可以啊。”
　　顾锦年一直在等，等王富贵的反应。
　　自顾锦年将东西交给王富贵后，王富贵便一直潜下心神观看。
　　顾锦年这大夏不夜城的计划，他是越看越觉得有搞头，越看越觉得很有意思啊。
　　等彻底看完之后，王富贵抬起头来，望着顾锦年道。
　　“顾兄。”
　　“你这脑袋到底是怎么长的啊，我怎么感觉你什么都会啊，连做生意都能想到这么多有意思的东西。”
　　王富贵满是激动，身为商贾之后，王富贵对读书可能就一般般了，但对做生意还是有点敏锐的。
　　顾锦年这个计划要是成功了，必然可以大赚特赚啊。
　　“王兄，你说一说，这计划有哪些优势，又有哪些劣势。”
　　顾锦年拉上王富贵，不仅仅是因为王富贵家里有银子，更主要的是，他想看看王富贵有一定的见解，毕竟是商人之后，耳目渲染之下，多多少少懂一些。
　　自己只是站在宏观角度去看待问题，很多事情必然会有想当然的感觉。
　　而王富贵不一样，他毕竟从商过，肯定有不一样的见解。
　　“容我想想。”
　　王富贵认真思索，同时观看图纸，接近一个时辰，王富贵这才开口。
　　“顾兄，愚弟有些拙见，可能有些不太好，还望顾兄不要生气。”
　　王富贵开口。
　　“直说即可，愚兄是那种小鸡肚肠之人吗？”
　　顾锦年看着王富贵，让他直言。
　　“第一。”
　　“顾兄打算，将东西货物聚集在一起，以供百姓挑选，这个想法很好，但扬州以前也有人做过，刚开始生意火爆，可后来就不太行。”
　　“其原因无非就是两点，运货问题，外加上小偷小摸的太多，这两个问题，世子殿下一定要想清楚，开在京都还好，偷摸之事严格把控即可。”
　　“可这运货问题很麻烦，不知顾兄如何解决。”
　　王富贵出声，提到了第一个关键问题。
　　运输问题。
　　“走官道，修大路。”
　　顾锦年喝了一口茶，十分淡定道。
　　他心里也清楚，运输是个大问题，可如果能走官道的话，要比正常运输快上数倍。
　　用官道运输，这是其他商人都无法做到的。
　　当然即便是官道运输，其实也很麻烦，但顾锦年也没打算真做成百货超市，大夏王朝什么东西都有。
　　根据货物运输，以及产量等标准进行选物就好，只要比目前市面上所有店铺东西多，那问题就不大。
　　“官道运输？世子殿下，只怕陛下不会答应吧？”
　　王富贵不由苦笑，觉得顾锦年有些异想天开。
　　官道除了用来军事加急，和粮食运输之外，基本上不可以用，寻常百姓也只能沿着官道两旁行走，不可踏入官道之上。
　　“这个你不需要担心，既然我说了，就能成。”
　　顾锦年出声，显得十分自信。
　　“那若是能用官道运输货物，问题不大。”
　　王富贵点了点头，眼中也露出惊叹之色。
　　“第二。”
　　“世子殿下应当是想通过这种百货店铺来吸引百姓，这点没有问题，如若开张只怕人山人海，可这只能维持一段时间，等猎奇之心过去后，只怕生意会逐渐惨淡。”
　　“所以世子殿下设立后面几个产业，有酒楼客栈，还有什么高档游玩地。”
　　“只不过这上面没有具体写出什么内容，愚弟就不好判断。”
　　王富贵开口，他说话还是有所保留，一来不敢直接指出问题，但也算是提醒。
　　顾锦年听得明白，王富贵担心的是，用超市这种理念来吸引客流量，没有问题，但后面的什么消费中心也好，酒楼也罢，如果搞得好，形成了闭环，那就完美。
　　如果酒楼客栈，高档消费中心没有搞好，那基本上就半死不活了，亏可能亏不到哪里去。
　　但别想赚钱，吊着一口气的那种。
　　“这个本世子已经有了想法，但一时之间无法说出来。”
　　“王兄，就以目前来说，这个生意你入不入？”
　　“凭心而言，不要因为愚兄的身份，你觉得能赚银两就入，如若你觉得赚不到银两，那也作罢，否则伤了和气不好。”
　　顾锦年询问道。
　　“入。”
　　王富贵几乎没有任何一句废话，直接入了。
　　虽然这个生意看起来有很多问题，但本质上是可以赚银子的。
　　小生意能不能赚银子，看的是东西质量。
　　大生意能不能赚银子，看的就是关系硬不硬。
　　跟顾锦年做生意，绝对不会亏，说句不好听的话，谁敢找顾锦年麻烦？
　　这生意可能不会赚太多，但一定不少。
　　得到王富贵的回答，顾锦年也不啰嗦了。
　　“那行，这个生意我算过，满打满算六十万两黄金左右。”
　　“我出资二十万两黄金，占五成利润，决策权在我手中，剩余四十万两黄金，分五十筹，一万两黄金算一筹，单人最多两筹，有十筹不动，分给一些特殊的人。”
　　顾锦年出声，喝了口茶，如此说道。
　　一万两黄金一筹，顾锦年直接划出五十筹，等于说可以让二十五至五十人参与进来，当然顾锦年希望人数越来越多，参与的人越多，受益团队就越大。
　　到时候就算遇到敌人，也不是自己一个人担着了。
　　“我入两筹。”
　　“不过愚弟要修书一封回去，顾兄能等三日吗？”
　　王富贵开口，毫不犹豫入了两筹进来。
　　两万两黄金，对他家来说不是一笔巨款，自己写一封信回去就行，而这个生意要是成了，即便亏本也没关系，可以借助顾锦年来认识其他更多的朋友。
　　顾锦年拉来的合作人，只怕有不少人，这两万两黄金，只赚不亏。
　　“行。”
　　“七日内给我就行，眼下还不缺。”
　　“不过这件事情，我打算下个月就要动工，王兄你这段时间要帮我一个忙。”
　　“招一批工人，开始培训，所有的培训方式我已经准备好了，你看着来。”
　　“培训时常三个月至半年，宁缺毋滥，培训期间按市场工费结算，正式开工后，薪资按照寻常劳工两倍。”
　　“吃住全包，再招一批老嬷嬷，帮他们洗衣做饭，他们只需要全心全意学习即可。”
　　顾锦年出声。
　　大夏不夜城的计划，必须要快点折腾出来，早一天折腾出来，早一天赚银子。
　　下个月动工的话，光是基建都需要半年左右的时间，而这半年时间，刚好可以拿来培训，否则即便是开业了，临时招人，手忙脚乱。
　　接过图纸，王富贵仔细观看，过了一会他不由皱眉道。
　　“顾兄。”
　　“别的我都能看明白，这个精油推背是什么意思啊？”
　　王富贵有些好奇。
　　“回头你按照上面去做，让个女的帮你，你就明白了。”
　　“还有，告诉麒麟阁的人，他们全身家当加起来估计也只能入个一筹，你问问他们要不要，如果不要的话，麒麟阁占两筹，以后赚了银子，每年都会有分红。”
　　“行了，我还有事，你先回书院，有什么事等我回来再说。”
　　顾锦年起身，王富贵这里搞定了，其他都好说。
　　他还有事，要先行离开。
　　“好。”
　　王富贵也不啰嗦，直接与顾锦年一同离开。
　　随着王富贵离开，顾锦年还没走几步，一道身影便出现在身后。
　　是苏怀玉的身影。
　　他神不知鬼不觉出现在身旁。
　　“世子殿下，孔家带着各地大儒，在书院大堂等着你，文景先生让我来告知你一声，若无大事，还是见一面为好。”
　　苏怀玉的声音响起，说明来意。
　　“让他们先等着，我还有要事处理。”
　　顾锦年没有理会。
　　孔家人来了，自己就要过去？
　　凭啥？
　　拿自己当什么了？呼之而来，挥之而去？
　　“哦。”
　　苏怀玉点了点头，也没有说什么，就这么静静的跟着顾锦年。
　　很快。
　　进了京都。
　　顾锦年直奔秦王府。
　　来秦王府，都不需要通报，下面人一看是顾锦年，立刻恭迎。
　　只不过秦王暂时不在，大夏即将出兵，顾老爷子明日就出发，李遂这几天都在兵营里面帮老爷子打下手。
　　得知秦王不在，顾锦年也没有留下来喝茶。
　　掉头就走，直入皇宫内。
　　不过不是找陛下，而是去了太子府。
　　刚到太子府。
　　便听到李基的叫喊声。
　　“爹，我都已经在家待了半个月了，你就不能放我出去吗？”
　　伴随着李基哭喊声响起。
　　顾锦年有些惊讶。
　　自从白鹭府将李基派回来后，他还真没见过他。
　　“太孙回来报信后，就被禁足在太子府内。”
　　“是太子的意思。”
　　苏怀玉告知原因。
　　“哦。”
　　顾锦年点了点头，显然太子不希望李基牵扯进来，这很正常，毕竟太子现在被下掉监国之权，很多事情的的确确不好出面。
　　不管牵扯到什么，都会惹来争议。
　　不动是最好的选择。
　　没有理会李基的鬼哭狼嚎。
　　顾锦年入了太子府，让府内太监去通报。
　　没过多久，太子快步走来，一脸笑容，显得无比憨厚和善。
　　“锦年兄弟。”
　　“好久不见啊。”
　　“什么风把您给吹过来了？”
　　太子十分喜悦，同时目光落在顾锦年双手，发现没带礼物后，似乎略显失望。
　　“愚弟见过太子爷。”
　　顾锦年开口，满脸都是笑容。
　　“客气客气，叫我兄长即可，太子爷不好听，不好听。”
　　“锦年老弟，今日前来，是有事吧？”
　　太子李高笑呵呵的看着顾锦年，同时也猜到顾锦年肯定是有什么事找自己。
　　“兄长聪明。”
　　“其实也不是什么大事，就是有一桩生意要跟兄长聊聊，看看兄长有没有想法。”
　　顾锦年也不啰嗦，直接说出来意。
　　“哦？愿闻其详。”
　　太子也不废话，领着顾锦年走进内堂。
　　入了内堂后，顾锦年直接将计划告知太子，前前后后说了大概半个时辰。
　　等说完以后。
　　李高细细琢磨一番后，眼神明显露出一抹惊色，但很快又收敛下去了。
　　紧接着满脸笑呵呵道。
　　“这生意不错。”
　　“哥哥我有想法。”
　　“只不过一万两黄金一筹有些贵，这样有些事情可以让哥哥来做，一万两黄金两筹，再算上你嫂子和你侄子各拿两筹，一共三万两黄金如何？”
　　太子爷不愧是太子爷，算账能力就是强啊，一下子就知道这生意能赚银子。
　　不仅仅如此，而且还知道技术入股，一万两黄金要了两筹。
　　顺便还算上了太子妃和李基。
　　还真是厉害。
　　“兄长既然开口，愚弟自然答应。”
　　顾锦年不在乎，银子少一点没有关系，因为六十万两黄金是自己往最大算的。
　　真要说可能要不了这么多，能得到太子的支持，让点利无所谓。
　　“果然是一家人啊。”
　　“那行，等此事落实下来，哥哥我再将银票送去。”
　　太子出声道。
　　“小事。”
　　顾锦年点了点头，生意既然谈完了，顾锦年也不啰嗦。
　　直接告退。
　　至于李基的鬼哭狼嚎，顾锦年直接无视，太子家事，跟自己没关系啊。
　　想帮都帮不了。
　　不过临走之前，太子立刻出声。
　　“锦年老弟，这事你最好找一趟皇后和太后，她们二位指不定也有兴趣。”
　　太子连忙开口，提醒顾锦年还可以找点人。
　　这话一说，顾锦年点了点头，还真别说，把这两位拉下来挺好的。
　　随着顾锦年离开后。
　　太子也快速回到房间内，也不顾太子妃在房内梳妆打扮，直接拿出算盘，开始疯狂计算着什么。
　　过了半响后。
　　太子咽了口唾沫。
　　“你怎么了？”
　　一旁的太子妃更加好奇，不明白这位太子爷干什么了。
　　“要发财了，这回要发大财了。”
　　太子爷开口，手都在颤抖啊。
　　“发什么财啊？”
　　“你再说什么啊？”
　　太子妃满是古怪的看向对方。
　　“锦年刚才来找我，拉我做个生意。”
　　“本金一万两黄金，算我两筹，我把你和基儿都算进去了，可以拿六筹。”
　　“刚才我算过，不出意外的话，这生意要是做好了，一年下来一百万两黄金的回报。”
　　“按六筹算，一年净利润有六万两黄金，算上第一年成本，第二年就能分银子了。”
　　“你说发财不发财？”
　　太子激动无比道。
　　他大致算过顾锦年这生意，因为听的仔细，刚才仔细盘算一下，一年百万两黄金真不是什么难事。
　　自己拿六筹，本金也就三万两，回头每年分六万两。
　　第一年算他自负盈亏，留点盈利继续维持或者扩张，第二年必赚银子啊。
　　“一年六万两黄金？”
　　太子妃也惊了，立刻起身。
　　别看她是太子妃，丈夫是太子，实际上没有登基之前，一点作用都没有。
　　每个月宫里的库房也就是支三千两银子花销，对寻常百姓来说，三千两银子很多，可对他们这种人来说，完全不够。
　　住的地方还好，吃就不行，每每都要开小灶，外加上首饰珠宝，还有一些衣服绸缎，再加上打点下面人，偶尔出去一趟，哪里都要花银子。
　　三千两完全不够。
　　这要不是自己娘家回回过来送点礼，勉强过得去，不然没事还真不敢出门一趟。
　　说来说去还是老爷子太狠了，自家人控制的很严厉，尤其是太子，无数双眼睛盯着，想收点好处都不行。
　　再加上太子李高也不想沾惹这种是非，有人是送银子了，马上就送回去，而且严厉敲打了一番，可以说日子过的不苦，但也绝对没有外面人像的那般美好。
　　唯一的盼头就是登基。
　　可这登基也不是想登就能登的啊。
　　如果现在每年有个六万两黄金收入，那生活质量直接天翻地覆啊。
　　六万两黄金，折算下来就是六十万两白银，一个月就是五万两白银收入，还是堂堂正正的收入。
　　一下子，太子妃傻了。
　　“靠谱吗这事？”
　　太子妃有些不敢相信。
　　“我算账有算错过的？”
　　李高有些不屑。
　　“那倒是。”
　　“这么赚钱，怎么只拿六筹啊，多拿点呗，你是太子，多要点，锦年应该不会说什么吧？”
　　看到李高这种表情，太子妃心里也定心了，不过马上又觉得要少了。
　　“六筹够了。”
　　“这生意，锦年一个人吃不下，加上我们也吃不下，得一群人做，才能做大来。”
　　“要多了，事情就多，三四十个人一起加进来，只要不是太大的事情，就不会惹来麻烦。”
　　“你就别梳妆了，赶紧抄小道，去找母后，把这事跟母后说下，让母后也参进来。”
　　“要是母后不愿意，咱们吃下来，谁入谁赚，快，快去。”
　　太子是真的有些急了。
　　这么赚钱的生意，他不可能不做啊。
　　“行。”
　　“那我现在就过去。”
　　“不过，这本金怎么出啊？”
　　太子妃立刻站起身来，有些好奇道。
　　赚钱归赚钱，可本金有点多啊。
　　“你去你娘家支点来，挪个两万两黄金，我再去借点，咱们家里也有不少好东西，到时候拿去典当掉，差不多能凑个两万两黄金来。”
　　“再不行，我去找老二搞点。”
　　“反正先答应再说，不能错过。”
　　李高出声，已经想好了办法。
　　“那行。”
　　很快，太子妃也不废话了，急急忙忙起身，抄小路去找皇后。
　　大约两刻钟后。
　　顾锦年从凤鸾殿出来。
　　皇后很爽快，直接入了两筹。
　　再去了一趟太后那里。
　　太后比皇后还要爽快，直接答应下来了，不过顾锦年看的出来，太后纯粹就是为了支持自己，都不听自己说完商业计划。
　　还拉着自己吃了顿饭。
　　吃饱饭后，顾锦年离开皇宫。
　　刚走出皇宫，秦王的人就走过来了，告知顾锦年，秦王听到他来了以后，立刻回了府，现在在府内等着顾锦年。
　　没有废话，顾锦年直接去找自己这位秦王老哥。
　　等见到以后，秦王老哥一如既往的热情，非要留顾锦年下来喝酒。
　　为了拉拢秦王，顾锦年也就留下来吃顿晚宴。
　　同时也将这生意的事情告诉秦王。
　　秦王的理财能力比不过太子，听了半天听不懂，但还是很豪气，大手一挥入了两筹。
　　只要顾锦年开口，秦王也能多入点，不过顾锦年没继续开口，本金不是核心，核心的是人。
　　晚上。
　　秦王与顾锦年把酒言欢，唤来了一些歌姬，翩翩起舞。
　　谈到了关于北伐的事情。
　　顾锦年没有发表什么言论，只是简单说了几句。
　　“可惜啊，要是老哥我能亲自跟着老爷子去，那该多好啊，现在监国，去不了。”
　　“不然，定要在边境，大杀四方，把这群匈奴狗杀的干干净净。”
　　秦王喝了口酒，意气风发道。
　　听得出来，秦王是在炫耀，炫耀自己监国。
　　顾锦年全程的回答大致就是一句话。
　　老哥牛批。
　　也不算敷衍，反正秦王听着很开心。
　　一直到深夜，秦王是越说越嗨，要留顾锦年在这里待一天，而苏怀玉的声音却不由响起。
　　“世子殿下，时辰太晚了，还是回去吧，孔家人等了很久，再等下去，估计要有怨言，不太好留宿。”
　　苏怀玉淡淡开口。
　　还不等顾锦年说话，秦王的声音响起了。
　　“让他们等。”
　　“一群什么玩意。”
　　“锦年，就在这里等，有本事让孔家人过来找我。”
　　“他娘的，给他们脸了？一群什么玩意啊，锦年，喝，咱们兄弟好不容易聚在一起，谁也别想扰了咱们的兴致。”
　　“等回头，哥哥我给你们一人安排一个美姬伺候你们。”
　　“不过锦年你可别跟你家里人说，不然老爷子要找我麻烦。”
　　秦王已经喝上头了，大骂孔家，还要给顾锦年找个歌姬。
　　但他还没有喝醉，不然也不会说最后一句话。
　　“这个就算了。”
　　“留宿可以，也正好懒得回去。”
　　顾锦年笑了笑，天色已晚，待在这里也无所谓。
　　美姬不美姬的无所谓，主要就是喜欢听秦王聊天。
　　如此，一直到了丑时。
　　秦王喝醉了，是真的放开来喝，也没有抵御酒气，以致于倒头大睡。
　　顾锦年和苏怀玉被安排到了客房休息。
　　两人心情都很不错。
　　等来到住处后，苏怀玉看着管家道。
　　“麻烦我住的地方，给我安排远一点。”
　　苏怀玉出声，让管家有些好奇。
　　“我睡觉动静大，怕吵到世子。”
　　苏怀玉淡淡出声，管家点了点头，而顾锦年却有些无奈。
　　这家伙。
　　当真是......同道中人啊。
　　两人入了客房。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　永盛大帝的声音缓缓响起。
　　“孔家已经到了大夏书院吗？”
　　他开口，询问着下面人。
　　“回陛下，昨日寅时便到了，不过没有见到世子殿下，世子殿下来了皇宫。”
　　魏闲给予回答。
　　“哼。”
　　“当真是心急啊。”
　　“想要占据锦年的圣器吗？”
　　“痴心妄想。”
　　永盛大帝冷冷开口，紧接着出声道。
　　“加派两千精兵去大夏书院，若是有人问起来，就说是保护孔家人安危。”
　　“再告诉锦年一声，只要不出人命，随便他想做什么就做什么。”
　　永盛大帝开口，下达旨意。
　　“奴婢遵旨。”
　　魏闲点了点头。
　　“锦年今日来宫里，所为何事？现在在何处？”
　　永盛大帝继续问道。
　　“回陛下，世子殿下今日来宫中，似乎是谈一桩生意。”
　　魏闲回答。
　　“谈生意？谈什么生意？”
　　永盛大帝有些好奇。
　　“就是之前跟陛下说的，好像是什么酒楼生意吧。”
　　“拉了太子，皇后，太后，还有秦王入筹。”
　　魏闲给予回答。
　　“酒楼生意？”
　　“拉这么多人入筹？”
　　“还拉上太后？”
　　“多少银子一筹？”
　　永盛大帝好奇道。
　　“回陛下，听消息说，是一万两黄金一筹。”
　　魏闲想了想，告知这个数字。
　　一听这话，永盛大帝不由微微皱眉。
　　“朕这个外甥，就是喜欢胡闹，仗着自己得宠，胡乱来。”
　　“太子，皇后，还有太后都是看他受宠，才会答应，只怕回头拿不出银子吧。”
　　永盛大帝的确有些郁闷。
　　一万两黄金一筹？
　　这价格太贵了。
　　有点胡来。
　　“回陛下，好像没有，听说太子今日很开心，皇后也是，太后心情似乎也不差，不过可能是因为见到了世子殿下吧。”
　　魏闲想了想，还是如实回答。
　　“很开心？”
　　“唉，这些人啊，一个个都被锦年骗了。”
　　“估计要赔的血本无归。”
　　“不过也好，免得找朕拿银子。”
　　“魏闲，注意点消息，要是生意亏了，立刻跟朕说，让太子那种人拿出一万两黄金出来，真要亏了，只怕比割他肉还难受。”
　　“到时候朕再去安慰安慰他们。”
　　“一个个的，等着后悔吧。”
　　“尤其是太子，但凡有朕半点样子，也不会被锦年骗。”
　　永盛大帝开口。
　　倒也不是不满，就是觉得这帮人太想当然了。
　　就顾锦年，还带他们做生意赚钱？
　　明摆着就是坑人的啊。
　　不过他也不会去说，一来顾锦年所做的一切，都是为了构造情报。
　　二来，反正又不是自己亏银子。
　　三来，也是给他们一个深痛的教训，让他们擦亮擦亮眼睛。
　　吃个小亏长记性。
　　“陛下，要不要跟太子说一声，提提醒？听说太子还没交银子。”
　　魏闲抬头，望着永盛大帝如此问道。
　　“不了。”
　　“让他吃点亏吧。”
　　永盛大帝摇了摇头。
　　后者稍稍沉默，也就没有说什么了。
　　主要是吧。
　　他今天见过太子，太子有没有经商头脑他不知道，可绝对不傻啊，能不能赚银子心里有数。
　　要是不能赚，太子能开心成那个样子吗？
　　但他不可能忤逆皇帝的话，也不可能跟皇帝叫板啊。
　　反正跟他没关系，少说为妙。
　　与此同时。
　　大夏书院。
　　大堂内。
　　四五十人在大堂当中脸色一个比一个阴沉。
　　这四五十人中，有部分是孔家的人，其余则是各地大儒。
　　他们从昨日寅时等到现在，都没有等到顾锦年出现。
　　只不过这些大儒都有些修养，倒也没有说什么。
　　可几个年轻点的人不由出声嘀咕。
　　“等了快一天了，这世子殿下还没显身。”
　　“即便是再瞧不起我等，也不至于这般吧？”
　　声音响起，惹来一些人投目过去。
　　后者立刻闭嘴，低着头不语。
　　“诸位，看来世子殿下应该是有事要忙。”
　　“我等还是静心等待吧。”
　　孔家大儒开口，面色和善，没有半点不悦。
　　他一出声，众人点了点头，也就没有多说。
　　一直到卯时。
　　有些大儒撑不住，直接去客房休息。
　　而孔家的人，却一直在这里等待。
　　同时还让人帮忙，再去通知顾锦年一声。
　　一直到巳时。
　　秦王府内。
　　顾锦年与苏怀玉走出王府。
　　两人心情不太好。
　　他们等了一夜，都没有等到美姬。
　　但又不好意思开口，只能气呼呼的离开。
　　尤其是顾锦年，他都想好了开场白怎么说，结果坐了一晚上，愣是什么都没发生。
　　以后谁在说这种话，顾锦年打爆他狗头。
　　等离开秦王府后。
　　顾锦年还是没去书院，直接去找了魏王一趟，反正是拉投资也不在乎熟不熟。
　　相比较秦王的热情，魏王也还行，听到做生意以后，魏王想了一会，最终拒绝了。
　　原因无他。
　　觉得不划算呗。
　　魏王拒绝，顾锦年也不啰嗦，直接离开。
　　也没什么感觉。
　　生意不就是这样，你又不敢说百分百赚银子。
　　顾锦年走后，又去了一趟顾家，跟自己老爹谈了一下，老爹的意思很简单，不管顾锦年做什么生意都支持。
　　但银子不在我手上，找你娘去。
　　而后，在顾家待了一个多时辰，母亲李氏答应了，银子也是要等一段时间再给。
　　再去跟老爷子关系好的国公武将家里，谈了一会后，又拉了四五人入筹。
　　到了深夜，找了一家酒楼随便入住下来。
　　第二天顾锦年跑了一遍六部，顺带找了自己几个叔叔。
　　五叔的意思很简单，不感兴趣。
　　六叔更直接了，很感兴趣，不过没银子，能白嫖算他一个。
　　至于六部更直接了。
　　吏部尚书不见自己。
　　户部尚书见了自己，刚开始说几句，户部尚书何言就以公事为由推辞了。
　　刑部尚书没见到。
　　兵部尚书忙着打仗的事情，派了个员外郎应付了一下就走。
　　工部尚书很热情的招待顾锦年，只不过坐了一会，顾锦年就走了。
　　原因无他，工部穷的一批，人家几个部门好歹都会上好茶。
　　工部直接拿那种外面几两银子十来斤的茶叶泡开水硬喝。
　　就这种条件，还谈什么生意。
　　不得不说的是，大夏财政是真的不行，这帮权贵也穷。
　　当然也有可能是这帮人藏着。
　　不过不管如何，这趟收获还是不少。
　　如此一来。
　　已经过了三天。
　　此时此刻，大夏书院显得十分阴郁。
　　顾锦年刚从客栈走出。
　　江叶舟便快速走来。
　　“顾兄。”
　　“书院已经闹起来了。”
　　江叶舟脸色有些焦急，从客栈见到顾锦年后，直接上前出声。


第119章 ：顾锦年请圣尺，削大儒才气
　　一连忙了三天。
　　四十筹，目前已经拿出去二十筹，剩下二十筹顾锦年也不打算拿出去了。
　　等以后再看。
　　目前的银子，完全够前期运转，说实话等后面运转起来了，真赚了银子，还怕没人入筹？
　　那个时候，身份高也要掏银子，而且绝对不是一万两黄金一筹，三万两，五万两，甚至十万两一筹都有可能。
　　抱着这个想法。
　　顾锦年与苏怀玉从酒楼出来。
　　消失三天，顾锦年打算回大夏书院，至于孔家的话，到时候看心情如何。
　　只是刚走出去酒楼，便被江叶舟拉住了。
　　“顾兄。”
　　“书院已经闹起来了。”
　　江叶舟急匆匆的，满脸着急，直接拉着顾锦年出声。
　　“什么意思？”
　　看到突然出现的江叶舟，顾锦年有些好奇。
　　“三天前，孔家带着一些大儒来到书院，说是要找你，结果等了三天，都没有见到你。”
　　“现在有几个大儒直接在书院闹起来了，收不了场。”
　　江叶舟开口，说出原因。
　　“闹起来了？”
　　“是孔家的大儒吗？”
　　“文景先生出面了吗？”
　　顾锦年跟着江叶舟同行，三人快步朝着书院赶去。
　　“不是孔家大儒，是其他地方的大儒。”
　　“他们现在说你目无长辈，文景先生出面了，可有个老前辈，直接怒斥文景先生。”
　　“那个前辈资历很老，孔家请他来，只怕就是为了防止这件事情。”
　　“现在文景先生都不好说什么了。”
　　“顾兄，这回孔家是真学聪明了，他们没有发怒，而是请这帮老儒过来找事。”
　　“不过顾兄，你千万不要意气用事，孔家请来的大儒，一个个年龄很大，都是各地有名望之人，得罪了他们，可不是一件好事，文景先生特意让我交代一下。”
　　江叶舟出声，对孔家也深感厌恶。
　　这孔家知道，顾锦年肯定不会直接见他们，所以特意请来一批大儒，一来是撑场面，二来就是防止这种事情发生。
　　想想看也是。
　　这帮威望极高的大儒，加起来都有三四千岁了，跑过来见顾锦年，硬生生等了三天。
　　还通知了不少遍。
　　结果顾锦年一点面子都不给，换谁都会生气。
　　如果单单只是孔家的话，那还没什么问题，毕竟谁都知道，顾家和孔家有仇，顾锦年也跟孔家有恩怨。
　　请来一批这样的人，纯粹就是为了针对顾锦年。
　　这手段啊。
　　够阴险的。
　　顾锦年皱眉，他之所以干晾着孔家，其实也不仅仅只是为了恶心那么简单。
　　自己的确要做事。
　　大夏不夜城的事情，才是自己目前重中之重的事情。
　　哦，总不能因为孔家来人了，自己就要客客气气过去？
　　就算他带着一群大儒过来，自己就非要见他们？
　　凭什么？
　　自己没事，不想见又能如何？
　　何况自己现在有事要忙。
　　想到这里，顾锦年心中不由冷笑连连。
　　可就在此时。
　　苏怀玉的声音响起。
　　“世子殿下。”
　　苏怀玉跟在后面，突然开口。
　　“怎么？你是不是也想劝我低调些？”
　　顾锦年询问道。
　　“不是。”
　　“这三天跟着世子殿下，我也逐渐明白这生意了。”
　　“世子殿下，我能不能入两筹？”
　　苏怀玉倒不是劝顾锦年，而是提到这生意。
　　这三天跟着顾锦年跑来跑去，琢磨了好一会，也发觉顾锦年这生意能赚银子。
　　所以这回开口，想入两筹。
　　“你有银子吗？”
　　顾锦年有些好奇。
　　“银子的确没有。”
　　“不过等我事办完了，两万两黄金问题不大。”
　　“最多三个月。”
　　“如果世子殿下担心的话，我可以抵押我的天命。”
　　苏怀玉很认真。
　　而一旁赶路的江叶舟不由傻了。
　　好家伙，为了区区两万两黄金，直接拿天命抵押？
　　我给你四万两黄金，你把天命给我好不好？
　　这是江叶舟的心里话，但明面上肯定不说。
　　“行，不过不用抵押了。”
　　“三个月后，给我银票就好。”
　　顾锦年也不管苏怀玉怎么搞出黄金，只要给了就行。
　　“多谢世子殿下。”
　　得到答复，苏怀玉露出罕见的笑容。
　　只是顾锦年没有在乎，而是直奔大夏书院。
　　不过半路上，有人过来，是一名太监，在必经之路候着。
　　见到顾锦年后，第一时间将永盛大帝的话转述一遍。
　　得到永盛大帝的口谕，顾锦年心里也有底了。
　　继续朝着大夏书院赶去。
　　三人速度很快，都是武者，加快点速度，不到一刻钟的时间，便跑回了书院。
　　“顾兄，出事了。”
　　“顾兄，待会你进去千万不要较真，有两个人来头很大，是蜀地一带的大儒，文景先生都得礼让三分。”
　　“还有一位是江南书院的老院长，地位也高，千万不要较真。”
　　随着顾锦年出现。
　　其余学子纷纷涌了过来，七嘴八舌，说的话都很一致。
　　就是让顾锦年待会忍点。
　　得罪不得罪孔家没关系，有两个人身份地位很高。
　　准确点来说，是年龄很大。
　　算得上是苏文景的长辈了。
　　“好。”
　　顾锦年快步走去，与众人点了点头后，便直奔书院大堂。
　　此时。
　　大堂之外。
　　顾锦年人还没有走进去，暴喝声便已经从大堂内响起了。
　　“三天。”
　　“老夫在这里等了三天。”
　　“他顾锦年连见都不见老夫一面，这天底下还有如此狂妄的读书人吗？”
　　“苏文景，老夫问一问你，这仁义礼智，你教了他什么东西？”
　　“老夫本以为你为儒道正派清流，隐居山林数十年，应当有不同的感悟，今昔出山，传道天下，却没想到你连最基本的仁义礼智都没有教会门徒。”
　　“当真是丢了江南书院的脸。”
　　“现在，赶紧让这个顾锦年滚过来，老夫要当面问一问，他到底有什么可猖狂的？”
　　“就因为作了几首千古诗词？写了篇千古文章？为百姓伸冤，就可以目无尊长？就可以轻视我等老一辈的读书人？”
　　怒声不止。
　　阵阵响起。
　　听到这些，顾锦年神色倒也正常，只不过心里有点小情绪。
　　但念在对方等了自己三天，外加上也极其年迈，故而还是稍稍忍了一下。
　　“孙儒，世子殿下来了。”
　　“您消消气。”
　　就在这一刻，江叶舟快步走进大堂内，朝着堂内一名满头白发的老者作礼，如此喊了一声。
　　随着此话一说。
　　大堂立刻安静下来，所有目光齐齐看向外面。
　　一直被训的苏文景，也不由看了一眼外面。
　　没办法，孔家人手段狠，请来了几个老儒，论儒道修为，苏文景无惧他们，但论年纪和辈分，得称呼一声老先生。
　　儒道最讲究的就是‘礼’。
　　礼是儒道的根本，如若无礼，则儒道崩坏，儒道境界越高，也需要尊重礼节。
　　苏文景有时候都会没办法。
　　而此时。
　　顾锦年的身影，也缓缓映入众人眼前。
　　“学生顾锦年，见过诸位先生。”
　　走进大堂后。
　　顾锦年倒也冷静下来，他知道孔家的手段，借旁人的手来打压自己。
　　既然知道，也就没那么蠢上当。
　　他作礼。
　　没有一丝僭越。
　　可随着顾锦年作礼后，大堂内瞬间安静下来。
　　方才还在怒斥顾锦年的大儒，此时此刻看到顾锦年后，浑浊的眼中露出一丝不悦。
　　孙正楠。
　　他是老一辈的大儒，地位很高，是江南书院的老院长，苏文景当年也是他学院的学生。
　　门下学生三千都不止，无论去任何地方，都是座上宾。
　　孔家的人见到他，也要喊一句孙老。
　　这就是孙正楠的地位。
　　这一次，是孔家邀请，过来见一见顾锦年，也是商谈关于圣器的事情。
　　所以他才出山一趟，一来也想见一见顾锦年，二来是圣器的事情，也必须要谈一谈。
　　可没想到的是，来了三天，顾锦年让他们在这里等了三天。
　　一把老骨头差点就要断送在这里。
　　这如何让他不气？
　　原本对顾锦年还颇有些好感，现在彻底没了。
　　孙正楠就这么静静的看着顾锦年。
　　而其余人也不说话。
　　所有人都这样看着顾锦年，以致于顾锦年这礼节一直僵持着。
　　当下，顾锦年不由皱紧眉头。
　　自己虽然晾了这帮人三天，可问题是，自己凭什么要来见他们？
　　大夏不夜城之事，难道不比见这些人重要？
　　一但搞好了，大夏不夜城将会成为大夏王朝无与伦比的利器，掌控天下情报，外加上恐怖的经济能力，足可以让大夏王朝制霸东荒。
　　如此大的事情，自己放着不做，来见你们这帮人？
　　知道你们生气了，我特意过来，也客客气气吧？
　　玩这套？
　　“锦年，客气了。”
　　“老夫给你介绍下，这位是江南书院曾经的院长，为孙正楠，正楠大儒。”
　　“这位是川蜀文豪，李琰大儒。”
　　“这位是。”
　　苏文景开口，向顾锦年介绍着这帮人，而后缓解尴尬。
　　“学生顾锦年，见过诸位大儒。”
　　顾锦年深吸一口气，他的敌人是孔家，这些大儒的的确确等了自己三天，有气很正常，自己作为晚辈，忍让一下也合情合理。
　　“恩。”
　　“世子殿下，果然一表人才啊。”
　　“见过世子殿下。”
　　有些人开口，倒也客气，看着顾锦年露出笑容，他们对顾锦年的怨气并不大，尤其是顾锦年也没有太过于狂妄，至少人出现以后，没有太狂妄。
　　但孙正楠与李琰二人依旧有些不悦。
　　站在一旁沉默不语。
　　而顾锦年直接挺直身躯，注视着众人，神色自若。
　　“文景先生。”
　　“有什么要事吗？”
　　“如若没什么要事的话，学生还有其他事情。”
　　顾锦年开口，他望着苏文景。
　　这是第二次了，刚才这两人不给面子，也就算了，就当自己道歉，自己应了苏文景的台阶，也算是给他们面子了。
　　现在还是一副这种样子。
　　都是人，自己凭啥要忍让这么多次？
　　说句难听点的话，自己这还算是客气，要是学阳明先生，直接来个知行合一，还给你客客气气作礼？
　　直接就动手了，一群什么玩意啊。
　　“好大的威风啊。”
　　“世子不愧是世子，为百姓伸冤，得陛下圣恩，有些狂妄也正常，就是这个威风，太大了一些。”
　　“老夫有点看不惯。”
　　孙正楠出声，他气还没消，现在又听到顾锦年有些不耐烦的样子，更是气不打一处来。
　　按理说，顾锦年的确不需要太过于尊重他，毕竟年轻人有傲气很正常。
　　可三天都不见自己一面？
　　这让他受不了。
　　来了以后，客气是客气了一点，可客气没一下，马上就暴露本性出来了。
　　让他很不悦。
　　“正楠先生。”
　　“学生不明白先生为何觉得我狂妄，这其中可能存在什么误会。”
　　“再者，学生也有急事要忙，故而开口，还请先生见谅。”
　　顾锦年深吸一口气，他忍住了。
　　朝着孙正楠如此说道，不过这次没有作礼。
　　“急事？”
　　“是什么急事？”
　　“老夫看，你现在当务之急，应当是好好将孔圣人的人礼看一遍，这才是你的急事。”
　　“一个人，即便是有再大的背景，再强的实力，再高的天赋，若不懂礼，早晚会泯然于世。”
　　孙正楠缓缓出声，他的声音很平静，可却锐利无比。
　　无非就是谩骂顾锦年不懂礼数罢了。
　　只是这一句，顾锦年眼中瞬间露出冷意。
　　这已经是第3回了。
　　“好了，好了，正楠先生，世子殿下只是年少有些轻狂罢了，我等年轻时也不是如此？何必置气？”
　　“世子殿下，在下孔成，乃是孔家大儒，今日前来，是为了给您致歉。”
　　一道声音响起。
　　缓解了一二尴尬，是一位老者，他带着几人，来到顾锦年面前，直接行礼。
　　可这话一说，又带着不同的味道了。
　　一句话，看似是在帮顾锦年打圆场，可实际上就是坐实了顾锦年轻狂。
　　孔成带着几人，来到顾锦年面前，假惺惺的作礼。
　　“世子殿下。”
　　“前些日子，我孔家圣孙孔宇，说错了话，得罪了您，更是质疑您，此乃大过错。”
　　“传圣公回去之后，便意识到其中问题，孔家也在内部处罚了孔宇，并且得知，是有人故意在挑拨顾家与孔家之间的关系。”
　　“两家虽有恩怨，可镇国公乃是一代豪杰，决然不会与小辈去争斗，孔家圣人世家，再大的矛盾，也不会以大欺小。”
　　“所以，恳请世子殿下息怒，也恳请世子殿下饶恕孔宇之过。”
　　“孔家已经备上厚礼，希望世子殿下原谅孔宇之举。”
　　孔成开口，他一番话说的滴水不漏，主动向顾锦年致歉。
　　面对孔成的致歉。
　　顾锦年不得不赞叹一声，好一招以退为进啊。
　　“这般的恩怨，我从未记在心中。”
　　“礼物就算了，君子无功不受禄。”
　　顾锦年开口，显得平静，同时这个厚礼不要，要这玩意做什么？
　　虽然自己缺银子，但不至于要这种银子。
　　拿了嫌丢人。
　　“不不不，世子殿下一定要收下这些厚礼。”
　　“不然孔家必然愧疚，世子殿下，这是孔家家宴的宴请函，请世子殿下收下。”
　　孔成继续开口，死活要让顾锦年收下厚礼。
　　“不用。”
　　“客气了。”
　　顾锦年接过了家宴宴请函，但依旧拒绝收礼。
　　至于周围一些年轻的读书人，望着宴请函，眼睛都有些直了。
　　孔家家宴，可不是一般人能够去的，能被邀请的，都是各地大儒，或者是一些有名望之人。
　　年轻一代，几乎没有几个人能够受到邀请，除非族里有很不凡的人，一同过去蹭一蹭。
　　“世子殿下，请您务必要收下厚礼。”
　　“这是一片心意，倘若世子殿下不收的话，就证明世子殿下没有原谅孔宇。”
　　“孔家愧疚啊。”
　　孔成继续开口。
　　牛批，开始道德绑架了。
　　“阁下态度，本世子明白，请阁下放心，本世子心中已无隔阂。”
　　“但这个礼，本世子坚决不收，倘若孔家看得起，借本世子两本半圣手札，本世子便感激不尽。”
　　顾锦年开口。
　　总而言之，厚礼不能收，收了这玩意，怎么也说不过别人。
　　倒不如要点半圣手札，这种东西，反而能显得自己求学若渴，没有太大的影响。
　　此言一出，孔成一笑。
　　“请世子放心，不说半圣手札，即便是圣人手札，也会借给世子一阅。”
　　“只不过，这礼，还是要收下啊。”
　　孔成坚持要顾锦年收下礼物。
　　“不了。”
　　顾锦年依旧是摇了摇头。
　　双方你来我往，说了这么长时间，孙正楠的声音响起。
　　“好了。”
　　“既然世子不想要孔家的礼，何必强行赠送？”
　　“显得跟什么一样。”
　　孙正楠开口，他有些没好气。
　　但怒火又是对准了顾锦年。
　　理由也很简单，第一印象差，那么在他看来，顾锦年不接受礼，就是不给面子。
　　他下意识会觉得，孔家是真心想要道歉，希望得到顾锦年的谅解。
　　可顾锦年死活不要，不就是不想谅解孔家吗？
　　这就是成见。
　　人心中的成见，如同一座大山。
　　眼下就是很好的见证。
　　孙正楠对顾锦年第一印象差，那么只要顾锦年有一点做的不让他顺心，就会下意识将顾锦年当做恶人。
　　即便顾锦年不收礼，的的确确是不想要占好处，也不想就这么原谅孔家。
　　可这些都是有原因的。
　　孔家这趟过来，大家心里就没点数？再加上顾家与孔家之间的恩怨，是一天两天积累起来的？
　　早不来道歉，晚不来道歉，现在来道歉？
　　可笑至极。
　　“正楠大儒，学生敬你为大儒，礼让三分，还望先生也能尊重顾某一二。”
　　顾锦年开口。
　　他没有发怒，但也不当哑巴。
　　“老夫那里没有尊重世子殿下？”
　　“是不是那句话刺痛了殿下的心？”
　　“若是说错了，请殿下恕罪，老夫的性格就是如此，直来直往，当年面见太祖时，老夫也是这般，年龄大了，脾气更差，性格更直。”
　　孙正楠淡淡开口，甚至拿出太祖出来。
　　“好了。”
　　“正楠先生，世子殿下其实就是客气一二。”
　　“世子殿下，礼物无论如何都要留下，我就不带走了。”
　　“不管世子殿下要还是不要，这是孔家的心意。”
　　孔成出声，打个圆场。
　　强行要将礼物留下。
　　这一刻，顾锦年不说话了，继续争吵这个没有任何意义。
　　见顾锦年不说话，孔成顿时一笑，随后看了一眼其他人。
　　被孔成所看之人，当下出声了。
　　“世子殿下。”
　　“今日前来，其实是有事与您商议的。”
　　他开口道，显得温和。
　　“何事？”
　　顾锦年淡淡出声，望着对方，但心里早就知道了。
　　“世子殿下，是这样的。”
　　“您前些日子不是得到我儒道圣器吗？”
　　“我等恭贺圣子，被孔圣认可。”
　　“只是，圣器有灵，我等觉得，世子殿下如今儒道修为不高，防恐有贼子前来抢掠，引来天下儒道危机，故而希望世子殿下将圣器放在安全之地保管。”
　　“如此一来，天下读书人也不担心，而且世子殿下也不需要担心有人来暗算您。”
　　“等到世子殿下成为大儒之后，再将圣器拿回，为天下读书人造福，为天下苍生造福。”
　　“不知世子殿下意下如何？”
　　对方开口，一番话说的漂亮至极。
　　听起来就好像是为顾锦年考虑一般，还担心圣器会被抢掠？
　　古今往来发生过这种事情吗？
　　圣器可能会被抢吗？
　　再者，谁敢抢夺圣器啊？
　　说话都不带脑子。
　　把自己当三岁孩童骗啊。
　　“请阁下放心。”
　　“本世子没什么事不会外出，即便是外出，也会带上各路高手。”
　　“即便真的有危险，这天下也没有比本世子更安全的地方了。”
　　“先生好意，顾某心领了。”
　　顾锦年也没有撕破脸，但还是直接拒绝。
　　此言一出，后者微微一笑，似乎早就料到。
　　“世子殿下，此言差矣。”
　　“虽殿下有各路人马保护，可终究还是难防。”
　　“妥善保管最为重要，说句不太好听的话，世子有自信我等相信，可天下读书人不相信啊。”
　　“是啊，是啊，世子殿下，天下读书人还是担心的。”
　　“世子殿下，得考虑天下读书人。”
　　“还望世子殿下考虑天下读书人。”
　　话说到这里，一道道声音响起，来之前只怕都已经想好了措词，拿天下读书人为由。
　　“哦？”
　　“那敢问，怎样才叫妥善保管？”
　　顾锦年看着对方，淡淡问道。
　　一听这话，众人笑了。
　　“世子殿下，我有个提议，倒不如放在孔家，孔家毕竟有三件圣器，宵小之辈决然不敢闯入。”
　　有人开口，二话不说，直接提议放到孔家。
　　“对，放在孔家极好。”
　　“是啊，如若世子殿下将此等圣器放在孔家，不但可以妥善保管，而且孔家有圣池，蕴养圣器，等世子殿下成为大儒后，就会发现这圣器得到了蜕变，这一举三得啊。”
　　“平天下读书人的担忧，孕育圣器，还可以防止宵小之辈，的确是一举三得，好啊，好啊。”
　　“此计妙哉。”
　　“世子殿下，您心念苍生，更是当代读书人的魁首，应当会念及天下读书人吧？”
　　“那是自然，世子殿下不是那般小气之人。”
　　众人一道道声音响起。
　　你一句我一句，把孔家吹的天花乱坠不说，而且还道德绑架顾锦年。
　　看着笑呵呵的众人。
　　顾锦年也笑了。
　　“诸位所言极是啊。”
　　“我会考虑考虑的。”
　　“还有没有其他事？若没有的话，学生就要回去休息了。”
　　顾锦年开口，他也不打算直接谩骂什么的。
　　这种事情，没必要闹起来。
　　尤其是这里面既有孔家人，也有各地名望大儒，如果单纯只是孔家人，顾锦年可能直接喷了。
　　听到顾锦年会考虑，孔成直接开口。
　　想要趁热打铁。
　　“世子殿下，无需考虑，放在我孔家必然没有问题。”
　　“而且世子殿下也可以入我孔家书院，传圣公说了，如若世子殿下愿意将圣器放在孔家。”
　　“可给予世子殿下圣贤阁一席之位，还有孔家圣境名额，以及孔家全力支持。”
　　“这一代读书人的魁首领袖，便由世子掌握。”
　　“毕竟世子殿下，能舍己为人，折服天下读书人之心，合情合理。”
　　孔成开口。
　　他十分激动，许诺出一堆好处。
　　“圣器之事，事关重大，顾某还是回去好好考虑一二。”
　　顾锦年摇了摇头，坚持自己的想法。
　　回去考虑一下。
　　当然这个考虑时间是多久，就不清楚了。
　　“世子打算考虑多长时间？”
　　有人开口，询问顾锦年。
　　“不清楚。”
　　“再说吧。”
　　“行了，如若没有其他事情，学生告退了。”
　　顾锦年也不想在这里耽误时间了，跟一群脑子有问题的人，没必要继续多聊什么。
　　再聊下去，真要吵起来了。
　　“等下。”
　　也就在此时，孙正楠的声音响起。
　　当下，众人不由将目光看向孙正楠。
　　后者抚了抚自己的胡子，望着顾锦年道。
　　“世子殿下。”
　　“老夫觉得，没必要考虑什么，圣器放在孔家，这是一件好事，一来可以妥善保管，二来也可以孕育圣器，三来更是可以让天下读书人放下担忧。”
　　“一举三得之事，没有比这更好的选择了。”
　　“如若世子殿下答应，那我等也敬佩世子殿下之心胸，从今往后若有人敢摸黑世子殿下，老夫决然会出面，为世子殿下辩解一二。”
　　“还请世子殿下，即刻给出答复。”
　　孙正楠出声。
　　言下之意简单无比，让顾锦年现在给出一个答复，不要啰嗦什么。
　　面对孙正楠。
　　顾锦年点了点头。
　　“行。”
　　“那本世子现在就给尔等一个答复。”
　　“本世子不需要他人保管。”
　　“也不需要孔家帮我孕育圣器。”
　　“至于天下读书人的担忧，本世子到现在都没有想明白，他们担忧什么？”
　　“担忧圣器丢失？这跟他们有什么关系？此物是本世子的，即便是丢失了，也跟他们没有关系。”
　　“这个回答，诸位满意吗？”
　　顾锦年开口。
　　他也不废话了。
　　本来是想着不要撕破脸皮，让你们有个念想，结果非要逼自己说这种话。
　　行吧。
　　那就直接撕破脸吧。
　　果然，此话一说，众人脸色微微一变。
　　“世子殿下言重了，其实我等也只是为了世子殿下着想啊。”
　　孔成立刻开口，依旧是那种和善样，一脸笑容。
　　“为本世子着想？”
　　“圣器放在本世子这里，碍着你们了吗？”
　　“本世子需要你来为我着想吗？”
　　“你算什么东西？”
　　“在这里一直喋喋不休？当着这么多人面，给你面子，我与你客气，打圣器的主意？孔家到底是哪根筋缺了？你们开这个口，好意思吗？”
　　顾锦年彻底忍不住了。
　　踏马的，搁这里装好人？
　　茶里茶气的。
　　让人作呕。
　　此言一出，孔成不语，但孙正楠的声音响起了。
　　“狂妄。”
　　“果然暴露本性了。”
　　“既然话说到这里，老夫就不跟你绕弯子了。”
　　“你戾气太重，性格张狂，天下读书人的担忧，就是怕你胡作为非。”
　　“把圣器交出来，放置孔家，否则天下读书人都不会服气。”
　　“这才是我等今日为何向你讨要圣器的原因。”
　　“本来老夫是不想掺和进来，可你的的确确狂妄，老夫在这里等了你三天，派了不知道多少人去通知你，你却看都不看我等一眼。”
　　“狂妄到了骨子里，今日老夫一定要掺和这件事情，如若放任不管，这儒道就要被践踏在脚下。”
　　孙正楠也不装了。
　　实际上他一开始也觉得有点不妥，但孔家说的也没错，所以打算亲自过来看看顾锦年。
　　当然他的的确确是认为孔家人说的没错，毕竟圣器这种东西，放在顾锦年手中，的的确确有些不好，年少轻狂，万一做错了什么事情，没有人约束，可就是大麻烦。
　　结果一来就发现，顾锦年的确猖狂无比，心中对顾锦年的感观是越来越差，越来越差。
　　直至现在，他也彻底不伪装什么了，直接开喷。
　　“先生，锦年并非是如此的。”
　　关键时刻，一旁的文景先生开口，望着孙正楠，想要说什么，不希望事情恶劣下去。
　　“你给我闭嘴。”
　　“连个人都没有教好，还有什么资格与老夫对话。”
　　孙正楠怒斥苏文景，仗着自己的辈分，压的苏文景沉默不语。
　　而一旁的李琰大儒，也跟着缓缓开口。
　　“孙儒所言，的确有些火气，但也是实话，顾锦年，你也放心，等你成为了大儒，修身养性，通过品德考验，会将圣器还给你。”
　　他进行补充，可意思也是如此。
　　听到这些。
　　顾锦年不由冷笑起来了。
　　还真是成见如若山啊。
　　自己之前客客气气，百般忍让，让自己交出圣器，自己说考虑一下，已经算是极其给面子了。
　　结果这个孙正楠根本就无视，自己忍不住骂一句，便是劈头盖脸的辱骂。
　　还直接强行要让自己交出圣器。
　　牛啊。
　　牛啊。
　　这就是大儒吗？
　　“老东西。”
　　“给我闭嘴。”
　　顾锦年大吼一声，目光当中尽是冷意。
　　场面瞬间僵硬。
　　“你还真是个老东西，本世子跟你客客气气两句，你真当本世子好欺负？”
　　“晾你们三天，你们心里没数吗？真就觉得本世子不知道你们的来意吗？”
　　“这圣器是上苍赐予本世子之物，现在搞得好像这东西是本世子抢来一般？让我交出圣器？你怎么不让孔家将圣器交给我？”
　　“怕丢失是吧？本世子放在皇宫内，如若丢失，本世子来负责，行不行？”
　　“一群狗东西。”
　　顾锦年出声。
　　一番言论，骂的众人脸色难看至极。
　　“尔等这般的德行，怎可拥有圣器？顾锦年，今日如若你不将圣器交出来，老夫必让天下读书人，向你施压，看看你能否抵抗天下读书人之意。”
　　孙正楠直接炸毛了。
　　他何时被人如此骂过？
　　一口一口的老东西。
　　一口一口的狗东西。
　　让他这种每日都在美赞之中的人，如何能承受？
　　别说什么大儒就应该修身养性，只要是人，没有成圣，就一定会有情绪，有七情六欲，就一定会有憎恨，嫉妒，愤怒。
　　大儒也是人，大儒不是圣人。
　　说句不好听的话。
　　圣人也会有情绪。
　　圣人言，君子以直报怨。
　　这些大儒，就是这般，没有德行，凭借着天地环境才成为了大儒，若在某些特殊时间，这些人根本无法成为大儒。
　　“天下读书人之意？”
　　“那本世子就要看看，这天下读书人到底有多厉害。”
　　“本世子问心无愧，尔等说到底，无非就是觉得，本世子年纪轻轻，便得圣器，心中产生嫉妒。”
　　“可却碍于身份，借着天下读书人来打压本世子罢了。”
　　“今日，我话就放在这里，让我交出圣器可以，把孔家三件圣器也交来。”
　　“否则，别在这里扯东扯西。”
　　顾锦年冷冷开口。
　　这帮人既然已经抱团了，那顾锦年也就没理由还跟他们客气着。
　　“顾锦年。”
　　“你当真是狂妄。”
　　“今日，老夫要让你知道，何为人礼。”
　　孙正楠攥紧拳头，刹那间他挥动衣袍，身后文府浮现，五辆战车轰轰作响。
　　才气如海，化作神山，打算镇压顾锦年。
　　恐怖的才气弥漫大堂内。
　　朝着顾锦年直接镇压。
　　“孙儒不可，顾锦年年少轻狂，有些地方的确乱说话，还请孙儒千万不可。”
　　孔成立刻开口，又开始装好人了。
　　“顾锦年，你当真是胡言乱语，还不向孙儒致歉？”
　　“顾锦年，这回你太猖狂了，孙正楠先生，德高望重，你满口辱骂，还有礼法之说吗？”
　　“一点礼教都没有，你这些年到底读了什么书？”
　　一道道指责顾锦年的声音响起。
　　七嘴八舌，令大堂无比喧哗。
　　“行，那今日本世子就要让尔等看看，我顾锦年到底有多狂妄。”
　　感受到孙正楠的才气压力。
　　顾锦年也不废话了。
　　他身后文府浮现。
　　五辆玉辇出现，炽烈如太阳一般，浩然正气如同汪洋大海，演化周围。
　　轰轰轰。
　　千军万马之声响起，异象可怕。
　　下一刻。
　　顾锦年的声音落下。
　　“请圣尺。”
　　他出声，面无表情。
　　“锦年，不要。”
　　听到请圣尺三个字，苏文景立刻出声，想要劝阻顾锦年，他知道顾锦年想要做什么。
　　所以第一时间想制止。
　　可惜。
　　八方的浩然正气聚集在顾锦年手中。
　　玲珑圣尺浮现。
　　弥漫无尽光芒。
　　“今日，请圣尺，削大儒。”
　　顾锦年抬手，照着孙正楠一挥。
　　当下，一道炽烈无比的光芒冲了出去，化作一柄神剑，朝着孙正楠斩去。
　　很快，光芒透过孙正楠的文府。
　　刹那间，战车轰鸣，仿佛遭到了巨大的打击一般。
　　孙正楠文府当中的才气之海，也瞬间少了许多。
　　“顾锦年。”
　　“
　　你敢？”
　　孙正楠顿时瞪大眼睛，他没想到顾锦年居然敢用圣尺削自己的才气。
　　虽然他们知道，玲珑圣尺的功效，但他们并不认为顾锦年敢对一位大儒用。
　　尤其是这种争论上面。
　　你说有什么生死大仇，你用了还没话说。
　　只是争吵，就削人才气？
　　犹如杀人父母啊。
　　“再削。”
　　顾锦年没有废话，又是一挥。
　　光芒瞬间化作圣尺虚影，直接拍打在战车之上。
　　轰。
　　一道雷霆之声响起。
　　孙正楠的五辆战车，顿时崩裂开来，即将要被摧毁。
　　“顾锦年，不要犯糊涂，收手。”
　　“不要再削了，你无法承担这后果。”
　　“顾锦年，不可。”
　　其余一些大儒瞪大了眼睛，满脸惊恐。
　　“请圣尺，三削大儒。”
　　顾锦年理都不理这帮人，凝聚体内的才气，再度削下去。
　　轰。
　　下一刻。
　　孙正楠文府当中的五辆战车直接崩碎，原本的才气如海，也瞬间干涸。
　　噗。
　　孙正楠一口鲜血吐出。
　　当场跌落大儒境。
　　所有人看呆了。
　　不敢置信。
　　可下一刻，顾锦年的声音再度响起。
　　“再削。”
　　他没有住手。
　　今日，要将孙正楠削成普通人。
　　看他还叫不叫嚣。


第120章 ：弥天大祸？悟道立言，悠悠之口，圣罚浮现
　　大堂内。
　　众人一时之间无言以对。
　　一个大儒有多难修成？
　　要读书凝气。
　　还要养气。
　　紧接着知圣立言，最后才能著书成儒。
　　成为大儒极其困难。
　　知圣立言其实就很难，分两个阶段，知道圣言之意，然后立下儒道之言。
　　还需要得到天地认可，如若天地不认可的话，一切都没有作用。
　　而著书成儒更加夸张，将自己的学识，写成书籍，作品必须要蕴含圣意，最终推广天下人，得到广泛的好评。
　　学识著书，其实是一个非常难的过程，这个不是瞎编就行的。
　　但推广天下人，其实就有一个弊端，那就是可以借助一些势力来推广自己。
　　就好比孔家，孔家的大儒，相对来说要容易，毕竟孔家的威望太大了。
　　这个是没办法的事情。
　　大儒其实看的还是影响力，所以在成为大儒之前，很多读书人都想要提高自己的威望。
　　这也是为什么这么多想要成为孔家门生的原因。
　　声望很重要。
　　孙正楠年轻的时候，也十分有才华，做了不少事情，积累了不少名望。
　　这一路的辛苦，也只有自己知道。
　　现在，居然被顾锦年直接削掉所有的才气，这是常人无法能承受的事情啊。
　　众人望着这一幕，眼神当中是麻木。
　　一个大儒，历经千辛万苦，才证道的大儒，现在被顾锦年直接削去大儒之位，这事传出去，整个文坛都要因此沸腾啊。
　　“顾锦年。”
　　“你居然削老夫大儒之位。”
　　“你罪该万死啊。”
　　孙正楠也浑身麻木，他锦年接近八十岁，德高望重，体内蕴含才气，为当世大儒，而且还不是一般的大儒，是有威望的大儒。
　　可没想到的是，顾锦年今日居然削他大儒之位，这让他如何不愤怒啊？
　　“请圣尺，再削。”
　　可就在众人震撼时，顾锦年面无表情，圣尺一抽，再次削了过去。
　　圣尺拍打，直接削去孙正楠大片才气，所有人坐不住了，各地的大儒彻底无言。
　　顾锦年削孙正楠大儒之位也就算了，现在居然还要将孙正楠削成普通人？
　　这太过分了。
　　而且已经不是撕破脸那么简单的事情。
　　这是要立生死大仇啊。
　　“锦年，可以住手了。”
　　苏文景在第一时间开口，让顾锦年住手。
　　然而顾锦年没有理会苏文景，既然削了对方的大儒之位，也就没必要继续忍让了。
　　该无情的时候就应当无情。
　　这些家伙，看似是和事佬，理中客，可实际上呢？
　　一个个屁股早就歪到孔家了。
　　让自己交出圣器？
　　仿佛是天大的恩赐一般，美曰其名，保护圣器？要你们保护？
　　我死了？
　　动不动拿天下读书人来施压。
　　行啊，今日就要看看，谁来施压。
　　顾锦年再抽动圣尺。
　　反正自己才气多，为所欲为。
　　圣尺一次次抽打过去，孙正楠痛不欲生，才气被剥离，不仅仅是心在滴血，肉身也承受着莫大的痛苦。
　　九下之后。
　　孙正楠彻底沦为普通人，体内没有一点才气，而他的相貌也在一瞬间变老，皮肤干枯，眼睛浑浊，精气神瞬间无存。
　　儒者养浩然正气，可以滋润肉身，年龄八十岁，看起来像六十岁一般，比比皆是。
　　尤其是大儒，可以百病不侵。
　　可现在顾锦年削没了他的才气，所有弊端直接浮现，他仿佛直接衰老了三十岁一般。
　　进入迟暮之年，整个人的精气神，完完全全变化，之前还是一方大儒，现在就如同长时间营养不良的老者一般。
　　就连呼吸都有些困难。
　　其余人望着这一幕，是彻彻底底惊呆了。
　　“顾锦年，你这是在做什么？”
　　“你太狠了，尔等手持圣尺，就是这般行径？”
　　“你居然将孙老才气削光？你还是人吗？”
　　一道道怒骂声响起。
　　他们下意识为孙正楠仗义出言。
　　可顾锦年将目光看去，手中圣尺再度一抽。
　　唰。
　　圣尺光芒扫过，方才一直叫嚣之人，全部被硬生生削了一道才气。
　　“顾锦年，你敢？”
　　“你还想削我等的才气？”
　　“有话可以好好说，没必要如此。”
　　“不可以冷静一二吗？”
　　才气被削，一些大儒顿时目呲欲裂，但有几位大儒马上反应过来，对比才气，他们真的比不过顾锦年。
　　顾锦年作了那么多诗词文章，皆是千古，这雄厚的才气，当真可以把他们的大儒之位削光。
　　所以有些大儒瞬间闭嘴，不敢再多语了。
　　“尔等前来，图谋本世子的圣器，一点脸皮都没有，还敢自称大儒？”
　　“这圣器，乃是天地所赐，什么时候变成了孔圣人的东西？即便是孔圣人在世，也决然不会说此物是他的。”
　　“当年孔圣人得九圣器，他取走三件，就是知道，一人不可多占，明白天理。”
　　“可尔等私心太重，联合孔家，想要逼迫本世子。”
　　“那本世子今日就将尔等大儒之位，统统削落，倒要看看尔等还敢不敢问我要圣器。”
　　顾锦年直接发飙。
　　好言相劝不停？
　　非要逼自己这样做对吧？
　　那行，反正已经撕破脸了，那就做绝一点，免得遗留后患。
　　说完此话，顾锦年再度凝聚圣尺。
　　他很无情，一步向前，圣尺疯狂抽打，直接削落这些人的才气。
　　当然有些人确确实实保持中立，顾锦年没有伤及无辜，可只要跟孔家站在一起的人，顾锦年都无情出手。
　　孔成也不放过。
　　“世子殿下。”
　　“孔家今日前来，是想化解恩怨，并不是来加剧矛盾。”
　　“还请世子殿下冷静，冷静啊，如若世子殿下不想拿出圣器，那就算了，没必要如此吧？”
　　孔成依旧是白莲花的言论，特意提出自己是过来化解恩怨的。
　　“我拿你妈出来。”
　　顾锦年抽动着圣尺，对准孔成直接抽打。
　　啪。
　　圣尺落在孔成老脸上，不但削了才气，还给了他一尺子。
　　一张老脸瞬间红肿起来，发出惨叫声。
　　大堂内。
　　顾锦年战车轰轰作响，才气涌入圣尺之中，疯狂削落部分大儒的才气。
　　苏文景都沉默了，他没有继续劝说什么，因为他知道顾锦年有一口恶气在心中。
　　如若不让顾锦年宣泄这口恶气。
　　只怕更麻烦。
　　一刻钟后。
　　在场四五十人，有七人被顾锦年削成普通人。
　　七位大儒，直接沦为寻常人，身体衰败，气色难看，哪怕是李琰在这一刻也不敢说一句话。
　　大堂内瞬间安静。
　　甚至说安静到落针可闻。
　　没有人再敢叫嚣一句，谁要是再敢叫嚣一句，后果极其严重。
　　但所有人都知道。
　　这件事情要闹大了。
　　七位大儒，被顾锦年削为普通人，其中还有德高望重的孙正楠，以及孔家大儒。
　　顾锦年这次下手的确狠。
　　虽然说过来索要圣器有些过分，但你也可以不给啊？直接削掉别人的才气，这就有些狠了。
　　“谁还想要圣器？”
　　望着安静的众人，顾锦年淡淡开口，望着众人如此问道。
　　他的确好奇，还有谁想要圣器。
　　随着顾锦年此言一出，众人不语，一个个沉默。
　　看着沉默的众人，顾锦年不由冷哼一声，不过他立刻看向苏文景，深深一拜。
　　“文景先生，是我顾锦年一人所为，请先生放心，锦年绝对不会牵扯到先生。”
　　“还有。”
　　顾锦年先是致歉，苏文景没有做错，全程都在帮自己，但架不住对方人太多。
　　对就是对，错就是错，自己没有给苏文景面子，但自己也绝对不会让苏文景背这个锅。
　　只是致歉过后，顾锦年又开口，他声音停顿，可目光却睥睨在场众人。
　　众人看向顾锦年，好奇顾锦年还要说什么。
　　“先生，我要开始悟道。”
　　“为立言悟道。”
　　顾锦年开口，说出自己的想法。
　　是的。
　　顾锦年要悟道了。
　　知圣立言。
　　儒道第三境。
　　听到这话，苏文景不由心中叫了一声好，他知道顾锦年立言肯定非同寻常，这不是常人。
　　可在其他大儒眼中听起来有些不一样。
　　知圣立言算什么？
　　儒道第三境而已，要是说顾锦年要顿悟大儒之境，他们或许会有所惊讶。
　　仅仅只是知圣立言。
　　他们并不在乎，甚至认为这不过是顾锦年自知闯下大祸，找个理由避风头罢了。
　　眼下，他们心中都有怒火，发自内心的怒火。
　　顾锦年的确有些猖狂，如他们猜想一般。
　　可他们却不敢说什么。
　　毕竟圣尺在他手中，谁人敢叫嚣？
　　留下此话，顾锦年转身离开。
　　也不愿在这里逗留。
　　随着顾锦年离开后，这帮人逐渐开口。
　　“文景先生，这就是你教出来的门生？”
　　“本以为顾锦年狂妄只是年少轻狂，今日一见，看来世人都说错了说少了。”
　　“厉害，厉害，老夫今日总算是见识到什么叫做狂妄了。”
　　“年少轻狂也有个度，老夫从未见过，有如此狂妄之人，一连削了七个大儒，这圣尺在他手中，只怕要祸害无数人啊。”
　　“今日之事，老夫定要天下人知晓，让他们知道顾锦年到底有多狂妄。”
　　等顾锦年走后。
　　这些声音不断响起，他们显得气急败坏，也显得愤怒不堪。
　　面对众人的怒斥，苏文景的目光不由浮现冷意了。
　　“老夫如何教学，还轮不着诸位来管。”
　　“今日前来，尔等抱着什么想法，当真需要老夫说出来吗？”
　　“行了，如若只敢在老夫面前叫嚣两句，劳烦诸位闭嘴。”
　　“若有本事，老夫将锦年再请过来，诸位跟世子殿下巧舌如簧去吧。”
　　苏文景也懒得理会这帮人。
　　敬重他们，是因为事情没有闹起来，大家还没有撕破脸。
　　互相给互相一个面子。
　　真撕破脸了，还需要给他们脸面吗？
　　“好！”
　　“文景先生，这话是你说的。”
　　“我们走。”
　　“上梁不正下梁歪，老夫今日总算是明白这句话的意思了。”
　　“走。”
　　“不要啰嗦，走。”
　　听到苏文景如此直白的话，众人也不逗留了，直接离开。
　　一道道身影离开。
　　也有几道身影没有走，而是待人走后，看着苏文景缓缓出声。
　　“文景兄，这件事情远没有你想的这么简单，圣器之物，孔家势在必得。”
　　“是啊，文景你是清流之首，万不可掺和进来啊，否则几十年的名声，只怕要毁于一旦啊。”
　　“世子殿下连削七人儒位，这事如若传了出去，便是天大的舆论，你即将要成准圣，现在就是需要声望，如若掺和此事，你成圣难啊。”
　　他们开口，这些人还有些理智，知道是孔家的不对，但更加清楚现在的局势。
　　希望苏文景不要掺和进来。
　　“如若自己的学生都保护不好，成圣又能如何？”
　　苏文景开口，他没有任何动摇，说完此话，便转身离开。
　　随着苏文景走后。
　　众人你看看我，我看看你，一时之间，彻底沉默无言了。
　　待苏文景走后，他们也不逗留，一个个跟着离开。
　　而与此同时。
　　顾锦年来到了后山当中。
　　路上，他见到了王富贵等人，也告知了他们自己即将要悟道，这段时间可能不会出现。
　　后山当中。
　　顾锦年盘坐，只是心没有那么快静下来。
　　大约过了一会，苏文景的身影出现。
　　“见过先生。”
　　看到苏文景，顾锦年立刻起身，朝着苏文景一拜。
　　“无需多礼。”
　　苏文景出声，随后看着顾锦年，缓缓出声道。
　　“你今日闯了大祸，你知道吗？”
　　苏文景有些感慨。
　　“学生知道。”
　　“请先生放心，一人做事一人当。”
　　顾锦年出声。
　　他心里清楚。
　　“锦年，老夫与你说并非是纠结谁来承担这个后果，而是与你说几句心里话。”
　　“只是想告诉你，你今日还是鲁莽了些。”
　　“你可知接下来会发生何事？”
　　苏文景摇了摇头，他并不在乎谁来承担后果，而是纠结于这件事情。
　　“愿闻其详。”
　　顾锦年出声，但他也知道一些后果，无非就是孔家散布一些言论，说自己狂妄自大，飞扬跋扈，不为人子。
　　引来天下读书人来抨击自己，除此之外，还有什么后果吗？
　　“孔家这次过来，其实早就知道你一定不会交出圣器。”
　　“但他们照样备上厚礼，无非就是以退为进，好话说上一遍，你若是不听，他们会再来第二次，第三次。”
　　“每一次他们都会故意挑衅你，故意让你气愤，让你恼怒，这就是你的弱点，也是你的优点。”
　　苏文景出声，讲解孔家的真意。
　　“你最大的优点，就是仗义执言，有一颗真正的君子之心，爱恨分明。”
　　“但这也是你最大的缺点。”
　　“有时候你不会看懂局势，你如同一柄剑一般，刚正不折，你这样做就意味着要付出很大的代价。”
　　“你必须要永远这般，如若有一天你的腿弯曲了，那你所奋斗的一切，也将成为了一场笑谈。”
　　“这条道，注定孤独，这条路，也注定艰苦。”
　　“锦年，老夫与你说这么多，就是想告诉你，慎重选择。”
　　“不要因一时之怒，从而选择错来。”
　　苏文景开口。
　　他知道顾锦年要立言，自然要过来提醒一二，怕顾锦年选择错了。
　　实际上。
　　顾锦年现在面临着一个选择。
　　他刚正不阿，嫉恶如仇，这是好事。
　　可顾锦年在关键时刻，不像其他人会那么圆滑，在老一辈的人眼中看来，这就是狂妄，不知天高地厚。
　　如若顾锦年能一直这样下去，那一切好说。
　　他就怕顾锦年有朝一日反噬。
　　毕竟顾锦年现在已经是在立德了，慢慢立德行，如果顾锦年能保持这样下去，初心不改，将完成读书人之立德。
　　可如若顾锦年有朝一日，变得圆滑起来了，那就是道心崩坏。
　　如同有一句话，当一辈子的好人和当一辈子的坏人都难。
　　他现在就是要让顾锦年想清楚点，想明白点，不然一但立言之后，就不能更改。
　　“学生明白，学生这段时间会好好思量的。”
　　顾锦年出声，这是他的回答。
　　“恩。”
　　“你能想明白这是最好的。”
　　“不过，你也要做好准备，此番孔家以退为进，就是想要逼你发怒。”
　　“你今日削七位大儒，这件事情不出半日，便要传遍整个大夏王朝，两日内天下读书人都会知晓。”
　　“你掌圣器，天下读书人都会有嫉妒心，孔家刚好借助他们的嫉妒之心，从而抨击你。”
　　“如若只是言语上的抨击，老夫不担心，也相信你不会被这些言语干扰，老夫最担心的还是孔家动用圣器。”
　　苏文景出声，带着一些担忧。
　　不怕言论抨击，只要听不见，就没什么大问题。
　　怕就怕一点，孔家动用圣器。
　　“若孔家动用圣器，学生削孔家百儒。”
　　顾锦年淡淡开口，显得自信，但言语间霸气外漏。
　　“还是先看看吧。”
　　“这些日子潜心悟道，外面的事情，你先不要管。”
　　“有老夫在，护你周全。”
　　苏文景心头一惊，但明面上还是让顾锦年安静下来。
　　削孔家百儒，这有些夸张了，真这样做就不是一点点小事那么简单，孔家要彻底与顾锦年撕破脸皮。
　　倘若孔家彻底翻脸，其手段很恐怖，会处处打压，处处针对。
　　“多谢先生。”
　　顾锦年点了点头，也没有多说什么。
　　如此。
　　苏文景转身离开。
　　很快，后山当中，便只剩下顾锦年一人。
　　大约一刻钟后。
　　王富贵等人走来，搬来大量书籍，是圣人著作的书籍，当然不是原本，而是传世本。
　　顾锦年需要立言。
　　而立言则需要知圣意，他要潜心悟道。
　　王富贵等人前来，没有多说什么，将东西摆放好后，便缓缓离开。
　　如此，顾锦年拿起一本书籍，开始认真观看。
　　此时。
　　大夏京都内，一处府宅当中，数十名老者聚集于此，一个个怒不可遏。
　　“这顾锦年，当真不为人子，居然敢动用玲珑圣尺，削去我等才气，可怜孙老，大半生的苦修，被顾锦年直接毁去。”
　　“让他交出圣器，只是妥善保管，又不是说不还给他，此子狂妄至极，目无尊长，做出如此人神共愤之事，老夫必然书写文章，让天下人知道此事。”
　　“只是一场争议而已，即便是顾锦年不愿交出圣器，也不该这样做，可怜我孙老啊。”
　　众人你一句我一句，眼神之中满是仇恨，对顾锦年充满着仇恨。
　　“孔先生，这件事情怎么说？你开口就行，只要你开口，我等虽然老了，可还没有死，只要你一句话，我等必修书万封，让天下读书人评个理。”
　　“对，孔先生，只要你一句话，我等一定支持。”
　　有人开口，看向孔成，被削大儒之位的七人，除了孔成之外，六人都在修养当中，身体极其虚弱，这批人只是被削了几道才气。
　　有一定损失，但没有被削掉大儒之位。
　　“唉。”
　　“世子殿下只是一时之气，闯下弥天大祸，咳咳咳，我还是不想将矛盾恶化啊。”
　　孔成开口，说话之间还咳嗽几声，显得无比文弱，装模作样。
　　大儒之位被削，孔成难受是难受，但他根本无惧，因为他知道，这件差事办好了，自己早晚能重回大儒境，而且因为如此的牺牲，还可以得到更多好处。
　　现在局势对顾锦年不利，而他必须要保持好良好心态，绝对不能跟这种人一般，去辱骂顾锦年，要给人一种大度慷慨的感觉。
　　的确。
　　随着孔成这般开口，众人不由敬佩，但依旧愤怒。
　　“孔先生不愧是孔家大儒，被人削去大儒之位，居然以德报怨，此等心胸我等敬佩。”
　　“可是，抛开其他不说，即便是他年少轻狂，一气之下闯下弥天大祸，可无论如何有一点他洗不干净。”
　　“就因为我等说了几句实话，他便动用圣器，随意削我等才气，这件事情他顾锦年洗不干净了。”
　　“恳请先生，修书一封，将事情来龙去脉，告知孔家，请孔家出面，为我等主持公道，为天下读书人主持公道啊。”
　　有人出声，站在大义上，请孔成出面。
　　听到这话，孔成叹了口气。
　　但也沉默，默认他说的没有问题。
　　“说的没错，我等只不过是说了几句实话，顾锦年便恼羞成怒，动用圣尺打压。”
　　“说难听点的，我等那个不是大儒？又有那个没有些名望，甚至他的先生苏文景都在大堂内。”
　　“顾锦年也敢如此肆无忌惮，敢问诸位一句，如若今日在大堂当中的人，不是我等，而是一群普普通通的读书人呢？”
　　“是不是执掌圣尺之后，就可以胡作为非？以后谁还敢跟他讲道理？”
　　“我等都是君子，是读书人，面对不公，应当仗义出言，顾锦年今日所作所为，如若不及时控制，未来将会酿出大祸。”
　　众人你一句我一句，已经将顾锦年说成天下恶贼了。
　　“好。”
　　“老夫修书一封，传给孔家。”
　　“不过老夫依旧是希望化解这段恩怨，虽我被削大儒之位，可如若顾锦年知错能改，交出圣器，老夫心甘情愿啊。”
　　孔成开口，一副悲悯天下的感觉，大有一种我不入地狱谁入地狱的错觉。
　　“孔儒大义。”
　　众人齐齐朝着孔成一拜，深感敬佩。
　　如此，众人开始修书。
　　夜晚。
　　孔家。
　　当书信送到孔家时，孔心长老第一时间找到了孔无涯。
　　将书信递给后者，神色当中有遮盖不住的笑容。
　　“无涯长老，计已成。”
　　“顾锦年果然不出我等所料，一怒之下，削七位大儒才气，尤其是孙儒，更是被他削成常人。”
　　“请无涯长老定夺。”
　　孔心开口，显得无比激动与兴奋。
　　让孔成前往大夏京都，其实就是为了恶心顾锦年，他们完全就是故意的，故意让顾锦年愤怒。
　　故意让顾锦年恼羞成怒，如此一来的话，顾锦年一定会动用圣尺。
　　一但动用圣尺，他们就有理由抨击了。
　　否则直接让顾锦年送出圣器，他们自己都不信。
　　“好。”
　　孔无涯点了点头，紧接着缓缓开口道。
　　“立刻让人暗中挑拨此事，两日内，让天下读书人抨击顾锦年，挑起天下读书人的怒火。”
　　“我会亲自找传圣公一趟，动用圣器，引来圣罚，不过孔家对外，一定不要严惩，呼吁天下读书人理智。”
　　“给予顾锦年一个机会，再邀请他参加我孔家家宴，如若他愿意参加，只要他敢来，我等就有足够把握，直接占据圣器。”
　　“如若他不敢来，加大力度，扰他道心。”
　　“明白吗？”
　　孔无涯开口，将计谋道出。
　　“遵命。”
　　孔心点了点头，直接答应下来了。
　　很快。
　　他离开此地，开始传达信息。
　　直到翌日。
　　顾锦年削大儒儒位之事，也已经在大夏京都传开了。
　　而传出来的消息，却有些耐人寻味。
　　据说顾锦年为民伸冤，得大夏王朝诸多大儒敬佩，孔家得知此事后，想到之前与顾锦年有所冲突，故而备上厚礼，与各地大儒前去大夏书院拜见顾锦年。
　　可没想到的是，一行人抵达大夏书院后，顾锦年明明知道有人前来拜访，却避而不见，不但不见，在明知道这些大儒静心等候之时。
　　顾锦年没有给予任何回答，不说不见，也不说见，就突然消失三天，所有大儒就坐在大堂等了三天。
　　等到三天之后，孙正楠勃然大怒之下，顾锦年这才姗姗来迟，而孔成不但没有生气，反而低声下气，恳请顾锦年原谅孔宇曾经的过错。
　　谁知道顾锦年根本不屑，倨傲无比，孙正楠前辈只是出面说了几句公道话，却被顾锦年一顿怒斥。
　　到最后谈到了关于圣器之事，希望顾锦年能为天下读书人之安危，将圣器放在孔家保管，等到顾锦年成为大儒后，再奉还于顾锦年。
　　却没想到，只是提了一个意见，顾锦年便勃然大怒，怒斥众人不要脸皮，骂到最后，孙正楠彻底坐不住，训斥了顾锦年一番。
　　而顾锦年自知理亏，但又不知道该如何回答，一气之下，祭出圣尺，削孙正楠才气。
　　其余大儒纷纷出面制止，甚至苏文景也出面制止，可顾锦年目中无人，仗着自己拥有圣器，将孙正楠削成常人，甚至几个看不过去的大儒，也被削掉了儒位。
　　削完之后，更是嚣张无比的离开。
　　这就是目前传出来的消息。
　　世间上什么话最可怕？七分真三分假的谎言最为可怕。
　　内容上七成都是真的，但其中有些细节进行修改，也就是这一点点的假。
　　在所有人眼中，顾锦年就成为了一个性格张狂，目无尊长，嚣张跋扈之人。
　　大部分的人都有仇富心理，再加上同行是冤家的道理，一时之间，整个大夏王朝文坛沸腾了。
　　起初，有人不信，认为顾锦年虽然性格有些冲动，但也不至于这般。
　　可随着各方面的消息印证，甚至还有大夏书院的消息传出，直接坐实这件事情基本上是真的。
　　而基本上这三个字，就是致命的笃定了，因为有些地方不一样，可对于常人而言，基本上就等于全是真的，一些无关紧要的细节没说上罢了。
　　这是普遍人的下意识看法。
　　所以消息坐实后。
　　铺天盖地的骂声响起了。
　　“这个顾锦年，我就说他不是什么好东西吧？什么为民伸冤不为民伸冤，其实这是一场局，镇国公与皇帝想要强行捧出一个皇室读书人罢了。”
　　“拥有圣尺，本是一件好事，可德不配位，这令人作呕。”
　　“哼，没想到顾锦年居然是这样的人？亏我以前还觉得他为民伸冤，是个君子，如今看来，其实就是一个小人。”
　　“顾锦年连立言都没有做到，无非是懂点诗词文章，诸位其实完全把他想的太高了，被千古诗词蒙蔽了双眼，如若他当真是个君子，做了这么多事情，为何还没有立言？”
　　“是啊，仔细一想，顾锦年连立言都没有做到，这很古怪，这要是换做寻常读书人，为民伸冤，只怕早就立言了。”
　　“诗词再好，也遮掩不住一颗肮脏无比的心，我看啊，这为民伸冤当真如传闻一般，就是一场戏，皇家的一场戏。”
　　“我早就说过，大夏王朝需要一个读书人，一个拥有皇室血脉的读书人，想要用来统治我等，亦或者控制百姓。”
　　“选择皇子有些风险，这个顾锦年刚刚好，镇国公之孙，他母亲更是宁月公主，是皇室外戚，这不刚好吗？”
　　“可怜我孙老啊，辛辛苦苦修成大儒，为民做了不知道多少好事，却被皇室打压，当真是可怜。”
　　几乎是一瞬间，各种言论出现，听不到什么好话。
　　这很正常。
　　人就是这样的，当看你不顺眼的时候，就算你是在做好事，他都能挑出刺来。
　　更何况，大夏境内，除了京都一些读书人，其实很多地方的读书人，对这个顾锦年都充满着一种原始敌意。
　　其原因就是身份问题。
　　顾锦年是权贵之后，这是先天的敌意。
　　大部分读书人都是寒门，阶级上就有明显的对立。
　　如果顾锦年也出身寒门，而且辛辛苦苦读了十年二十年的书，有朝一日出名了，或许还会赢得不少人好感。
　　可偏偏顾锦年是大夏权贵。
　　这样的人，突然开窍了，是很多人都无法接受的事情。
　　尤其是顾锦年做的每一件事情，都可名扬天下，更是让他们心里不是滋味。
　　早在之前，就有些风言风语，说顾锦年两次为民伸冤，存在着一些不为人知的猫腻。
　　不过这些言论在当时并没有被人认可，毕竟拿不出任何证据，再加上顾锦年的名望在那个时候极大。
　　这种言论也就是一些人私底下说说。
　　可现在不一样了。
　　各地大儒都已经开始抨击了，这些酸秀才还不趁此说出来？
　　这种言论其实很有破绽，细细去想一想，很容易发现问题所在。
　　只是没有几个人愿意去动脑子，不是没有脑子，而是他们也希望这是事实。
　　毕竟大家都是读书人，凭什么你出身如此显赫，如此年轻，而且还是儒道大才？凭什么？
　　大儒都会心生嫉妒。
　　更何况普通读书人？
　　一时之间，骂声蔓延，但这还没有太过于恶劣。
　　一直到这一日午时。
　　大夏王朝，三十六郡，各郡都响起了一些声音。
　　是当地不少大儒，颇有威望，他们几乎是在同一时刻，对此事发表了言论。
　　“顾锦年为民伸冤，此乃大义，可本性狂妄，目中无人，也是大错，削正楠先生儒位，此乃大逆不道之事，正楠先生乃是江南书院院长，算是苏文景的老师。”
　　“也算是顾锦年的师祖，却不曾想到，顾锦年眼中毫无礼法，即便正楠先生措词激烈，也不该如此对之，更何况正楠先生毫无过错，却惨遭毒手，顾锦年不为人子也。”
　　这是第一道声音，是一位大儒，言辞犀利，但还比较委婉的。
　　后面的声音，一道比一个凶恶，一道比一道愤怒。
　　“孔家致歉，知错能改，善莫大焉，配得上圣人世家，反观顾锦年，目中无人，权贵之后，若不是承蒙世上之功，怎配世子二字？”
　　“削大儒儒位？当真是狂妄，狂妄，狂妄，老夫从未听说过这般之事，孔家掌三件圣器，也不敢如此，顾锦年掌一件圣器，就恨不得将所有敌对直接铲除。”
　　“这仅仅只是争议一番，就削他人儒位？如若骂他顾锦年两句，这位世子殿下，是不是要杀人啊？”
　　第二位大儒开口，愤怒无比。
　　“武将之后，就是武将之后，性格暴戾，伪装了这么长时间，如今总算是漏出马脚？”
　　“正楠先生亲自拜访，空等三日，被晚辈训斥，忍无可忍之下，多言一二，就被削去大儒之位，这还真是天大的讽刺。”
　　“顾锦年，你不配君子二字，你玷污我等读书人，从今往后，如若我族之人，敢与顾锦年为友，族谱除名。”
　　更有激烈的大儒，直接扬言，自己后代当中，谁与顾锦年为友，直接从族谱当中除名。
　　而这样的声音，一个接着一个响起。
　　越来越多的大儒参与其中。
　　孙正楠的威望本身就不小，外加上还不仅仅只是孙正楠，以及暗中有人故意搞事。
　　这件事情，如同燎原之火一般，瞬间点燃刚刚安静没几天的大夏王朝。
　　不止如此。
　　随着消息越传越快，越传越多，其他王朝的读书人也开始发表议论。
　　“大夏诗会之日，顾锦年便戾气十足，文无第一，诗会本身就是聚集各国才子，一同游玩之节。”
　　“可顾锦年生性争强好胜，为赢得诗会，不顾他人感受，甚至一场好好的诗会，却非要逼迫孔家圣孙下跪道歉。”
　　“传圣公出面都没用，大夏皇帝出面也没用，就连镇国公出面也没用，这种人无君无父无师，连畜生都不如。”
　　一些声音从其他王朝响起，骂最凶的还是扶罗王朝。
　　不但骂，而且还开始直接造谣，提起大夏诗会，直接造谣，说什么大夏皇帝出面劝阻顾锦年，镇国公出面劝阻顾锦年，苏文景也出面劝阻顾锦年。
　　结果顾锦年谁的面子都不给，一意孤行，就非要让孔家圣孙下跪求饶。
　　没有一点君子仁义。
　　至于孔宇之前的所作所为，那就是一点都不提。
　　这就是谣言的厉害，简简单单几句话，让一个不认识顾锦年的人，下意识产生厌感。
　　一但形成了这种厌恶感，如果不及时澄清，那就根深蒂固，潜移默化，以后不管你做了什么事，都会认为你不是个好人。
　　舆论主要就是三个阶段。
　　有人故意造谣带起节奏。
　　引起一些心中本就有芥蒂之人出面，让他们借这个机会，把那些酸溜溜的话全部说出来。
　　最后一步就是，引起跟风。
　　其实很多人根本就不关心谁谁谁做了什么事情，顾锦年做了也好，没做也罢，他们知道与自己无关。
　　可看着大家都在骂，就会产生一种，我不骂我不合群的感觉。
　　一但开始跟着骂了，那就彻底完蛋。
　　就相当于站队。
　　就会听自己想听的内容，看自己想看的内容，即便是顾锦年澄清，也于事无补。
　　因为回过头相信顾锦年澄清，就等于是承认自己脑子有问题，听信谗言。
　　这世界上，有几个人能吾日三省吾身？
　　就算是他心里明白自己错了，为了面子，为了虚荣心，也要犟着嘴，死不承认。
　　这就是人性劣根。
　　如此，恐怖的舆论，再一天之后。
　　彻底爆发。
　　事情传遍了整个东荒。
　　而就在这一刻。
　　大夏书院。
　　原本晴朗的天穹之上，突然凝聚乌云，覆盖在书院后山。
　　随着乌云凝聚，书院当中，苏文景的脸色顿时变得难看起来了。
　　这是圣罚！


第121章 ：大儒自尽，彻底闹大，骂声如海，万人聚京
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　大夏书院，乌云弥漫。
　　原本晴空万里，突兀之间，随着可怕的乌云凝聚，惹来不少瞩目。
　　而且令人惊愕的是，这片乌云刚好落在后山当中，并不是遮盖整个大夏书院。
　　这后山当中，目前只有一个人，那就是顾锦年。
　　所有人都知道，这东西绝对不是什么好事。
　　书院之中。
　　苏文景的脸色无比难看，他知道这是什么东西。
　　是圣罚。
　　唯有被天下读书人唾弃之人，才会引出天罚。
　　万幸的是，这天罚还没有彻底酝出，是有人在暗中搞鬼，可如若现在不制止的话，麻烦很大。
　　“孔家。”
　　“你们有些过分了。”
　　苏文景脸色冰冷，下一刻他直接执笔，在宣纸上落墨，要为顾锦年澄清这件事情。
　　顾锦年在后山当中悟道，他没有时间也不会有心情去解释这些谣言。
　　可他需要去解释，否则当真要成了定局。
　　大约半个时辰后。
　　苏文景将文章写完，想要让人传出去。
　　可当他准备开口时，目光却不由落在这乌云之上。
　　一时之间，苏文景沉默了。
　　这是一场劫难。
　　可这也是一场考验。
　　自己出手，必然会帮顾锦年缓解部分压力，但这样做的话，也会让顾锦年无法经历这场考验。
　　顾锦年选择的路，只有他一个人可以走，别人帮不了他，也不能帮他。
　　今日帮？
　　明日帮的了吗？
　　想到这里，苏文景沉默了，将文章放置一旁。
　　而目光却盯着顾锦年。
　　“锦年，你要立下不朽之言，才可破此局，如若你破了此局，儒道将因你而辉煌。”
　　苏文景开口，可心中还是犹豫不定。
　　他希望顾锦年能撑过去。
　　但他知道，很难很难，如若遭遇天下读书人质疑，这可不是一件小事，不是说你不听就没事了。
　　被天下读书人针对，可不是一件好事。
　　他一时之间不知该怎么办。
　　而后山当中。
　　对于头顶上的乌云，顾锦年只是看了一眼，而后继续潜心读书。
　　他无惧这样的天罚。
　　内心无愧，何惧圣罚？
　　可如苏文景想的一般，这些声音越来越激烈。
　　有一句话叫做谣言止于智者。
　　这话没有错。
　　很多人知道，这件事情绝对没有传闻当中一般，其中肯定有不少东西没有说出来。
　　但智者更懂得一件事情。
　　各扫门前雪。
　　与自己无关，他们不想掺和进来，这件事情很明显是孔家在主导，如此一来的话，各方势力为什么要因为顾锦年而去得罪孔家？
　　所以，智者的确有，但没必要在这个时候站出来，谁站出来倒霉的就是谁。
　　不过，相比较之下，大夏京都就比较理智多了。
　　面对这些风言风语，大夏京都有不少读书人挺身而出。
　　“孙正楠倚老卖老，世子殿下礼让三分，而孙正楠更是要求世子殿下交出圣器，咄咄逼人，敢问一声，凭什么交出圣器？这圣器是世子殿下偷来的还是抢来的？”
　　有声音响起，是一位大儒，给予强而有力的回答，第一时间选择站队顾锦年。
　　这算是第一个为顾锦年出声的大儒。
　　很快，有不少声音随之响应。
　　“为民伸冤是一场政治阴谋？当真是把天下人当傻子吗？世子殿下在白鹭府被软禁半个月，这也是阴谋中的一环？世子殿下调遣二十万大军，斩杀贪官污吏，这也是阴谋？”
　　“尔等无非就是嫉妒世子殿下，在这里造谣生事。”
　　有声音也跟着回答，反驳一些谣言。
　　“细细数来，世子殿下前十年如同纨绔，可却是在藏锋，十年磨一剑，自大夏书院开启，世子殿下展露锋芒，直至今日，为江宁郡百姓请命，为江陵郡百姓请命，为大夏王朝立言，这些是可以抹黑的？”
　　“这些流言蜚语，当真是可笑至极，至于削其大儒之位，也不看看这些大儒说了些什么话？”
　　“他们聚集而来，无非就是想索要圣器，尤其是孔家带头，孔家与世子殿下本身就有恩怨，世子殿下不见他们也合情合理。”
　　“再者世子殿下难道就一定要抽出时间去见他们？抛开儒道身份不说，世子殿下是未来的侯爷，更是大夏王朝督察指挥使，堂堂四品官员，难道就没有一点公务？”
　　“世子殿下怠慢了三日，见到孙正楠等人后，也是客客气气，以礼相待，反观孙正楠等人，一言不合便是训斥，训斥到后面，更是要强行抢夺世子殿下的圣器。”
　　“这就是大儒？可笑至极，别说削了这些大儒才气，就算是削光三代的才气，某也认为合情合理。”
　　有声音再度响起，来自大夏书院，有人出声，力挺顾锦年，澄清事实。
　　一道道声音自京都响起。
　　不得不说，在京都内，顾锦年的名望很好，尤其是当初跟着顾锦年一同前去阻止和亲的读书人，他们对顾锦年是敬佩的很。
　　听到这话，自然不服，一个个上前去理论。
　　这样的声音，的确有一定效果，至少京都内没有人敢说顾锦年的不是。
　　同时也唤醒了一些理智的人，让这件事情瞬间有了争议。
　　不怕有争议，就怕一面倒的去抹黑。
　　而大夏王朝内，江陵郡和江宁郡也是如此，这两个郡地，因受顾锦年恩泽，自然没有这样的声音。
　　准确点来说，一开始是有，可却被百姓怒斥之后，这种声音瞬间没了。
　　洪灾之事和孩童拐卖之事这才刚刚过去了多久？百姓们即便是再健忘也不可能这么快忘记。
　　可其他几个郡守就不一样了。
　　大夏王朝仿佛陷入了骂战一般，到了翌日，随着一篇文章的出现，让话题更加火热。
　　因为这次出面的，是另外一位圣人世家。
　　神洲，有四位天命圣人，第二代和第四代圣人后代不知所踪，传闻第二代圣人没有开府的意思，再加上后代经历几场天大的战乱，故而绝了传承。
　　第四代圣人，也就是天命圣人，不知什么原因选择隐退山林，后代子孙也没有出世过。
　　否则斗争无穷，不可能孔家独大。
　　如今出面的则是第三代圣人之后，千秋圣人，周家大儒传来声音。
　　相比较之下，第一和第二的重要性便凸显出来了。
　　孔家祖上乃是第一圣人，万世师表，耸立于今不倒，至于周家虽然也承蒙圣恩，可对比孔家来说，完全就是两个概念，不过周家的主要之地，还是在大金王朝，并非是在大夏王朝。
　　大夏王朝有周家的分府，但无论是名望还是权势，都不如孔家百分之一。
　　如今周家出面，带着圣人世家的名头开口，引来巨大的关注。
　　尤其是周家的文章，更是犀利无比。
　　“顾锦年十罪之。”
　　文章简单，却无比犀利，指出顾锦年十大罪过。
　　一罪狂妄，大夏书院，一言不合，大闹考场。
　　二罪跋扈，匈奴和亲，两国礼仪，以怒待之。
　　三罪不仁，江宁郡洪灾，看似妙计定局，可实际上让奸商涨价，数日之间，饿死无数百姓，无有仁义之心。
　　四罪杀戮，江陵郡调兵二十万，残暴不仁，轻则斩首，重则满门抄斩，心中充满杀戮。
　　五罪虚伪，让人查案，为民意伸冤，看似心系苍生，实则为天命之争，心中无真正君子风范。
　　六罪不义，得孔圣恩泽，掌握圣器，不顾好言相劝，不管天下读书人之安危，毫无大义可言，自私自利。
　　七罪不忠，圣上旨意，公然违背，眼中无君，视为不忠，君臣之道，犹如废纸。
　　八罪不孝，国公出征，为大夏而战，建立军工，保家卫国，尔为其孙，不念长辈辛苦，胡作非为，引来内乱，此乃不孝。
　　九罪无德，目无尊长，欺师灭祖，违背儒道核心，魔道门徒不过如此。
　　十罪暴戾，心胸狭隘，眼中容不得一粒沙子，只因几句争吵，削人儒位，争斗之下，轻则削儒，重则杀人，暴戾无比，怎配圣器？
　　这是周家的文章。
　　十大问罪。
　　每一条都有逻辑，每一条都是站在道德的制高点上，去怒斥顾锦年，去抨击顾锦年。
　　狂妄，跋扈，不仁，杀戮，虚伪，不义，不忠，不孝，无德，暴戾。
　　骂的极其难听，也骂的极其狠毒。
　　果然，圣人世家就是圣人世家，一出手便是如此惊天的文章。
　　此文章一出，瞬间让这件事情达到一个高潮。
　　本来随着京都，江宁郡，江陵郡三处的辩解，外加上一些大儒出面澄清和解释。
　　让这件事情起了一些争议，以致于不少人开始沉思，包括有些人不敢再继续开口。
　　可随着这篇文章出来后，犹如是一场狂欢。
　　连大金王朝的读书人都开始参与了，毕竟第二个圣人世家出面抨击，他们也忍不住出声。
　　文人相轻，何况在他们眼中看来，顾锦年又如何年轻呢？
　　如若顾锦年再老个四十岁，这件事情反而不会如此，怪就怪顾锦年太过于年轻，怪就怪顾锦年如此年轻的情况下，又如此优秀。
　　“圣人世家，字字珠玑，十罪之下，顾锦年你还敢嘴硬狡辩？”
　　“十罪当中，这不义二字，说到某心坎之中，无论这件事情到底如何，敢问顾锦年，这圣器你为何不交出来？正楠先生，让你交出圣器，并非是要抢夺。”
　　“而是担心有贼子惦记，窃走圣器，倘若圣器被窃走，落入魔道中人手中，那我等是不是遭遇不幸？这事关天下读书人的安危，你却因心中自私，而恼羞成怒。”
　　“这一点，不管你之前做了多少好事，都无法洗清你自私自利之行为。”
　　“你无德无义。”
　　谩骂声铺天盖地，很多人都抓住圣器这个点。
　　骂顾锦年也骂爽了，接下来才是重要的事情。
　　对于顾锦年，大部分人是心生嫉妒，但骂两句也差不多了，这一次为什么这么多人会直接一面倒去辱骂。
　　完完全全是因为，圣器之事。
　　如果顾锦年仅仅只是作诗厉害，诗成千古，他们即便是骂了，也没什么用。
　　毕竟骂一万句顾锦年，人家明天照样写出一首千古诗词，反而自己成为了最大的笑话。
　　周家虽然写了十罪，可问题是，大部分的东西，都是可圈可点，非要往这方面去说也行，但不往这方面去说也行。
　　公道自在人心，等个几个月，其实这件事情也就这样过去了。
　　但最让他们心里不是滋味的事情。
　　就是圣器。
　　顾锦年才不过十七岁啊，爷爷是镇国公，父亲是临阳侯，自己马上也要封侯，皇帝是他舅舅。
　　如今更是儒道圣子，还是仙道仙灵根，所有的荣耀都集中在了他一个人身上，搁谁谁不眼红？
　　现在更是得到传说当中的儒道九大圣器之一，这让天下读书人极其的不服。
　　尤其是扶罗王朝和大金王朝不少读书人都觉得不公平，因为他们认为，他们的王朝当中，也有比顾锦年更优秀的人。
　　年轻一代是没有，但老一辈也有一些为民伸冤的人，可为什么没有得到圣器？
　　他们不服，心中产生了不平衡的想法。
　　最酸的还是大夏王朝读书人，毕竟是一个王朝的，他们现在不想说太多，就是希望顾锦年能将圣器交出来。
　　如果顾锦年交出圣器的话，那一切好说，交给孔家他们更加开心，虽然他们知道一但交给孔家，想要拿回来估计很难。
　　可那又如何？反正不是自己的东西，自己得不到，也不想让别人得到，很典型是这种心理。
　　如此一来，声势才会如此浩荡。
　　“圣器，有德之人可获，如若无德，怎配圣器？倘若顾锦年认为，这件事情你蒙受不白之冤，那你将圣器交出来，交给孔家。”
　　“孔家乃是圣人世家，有三件圣器，不可能会贪图你的圣器，我等也愿意为你做个担保，共同见证，如若你不交，你便是自私之人，没有品德，配不上圣器。”
　　“没错，而且还是这种圣器，对我等读书人来说，威胁太大，如若你顾锦年有品德，我等无惧，可就怕你胡作非为。”
　　“交出圣器，这件事情可以到此为止，我等也敬佩世子殿下功德无量，为天下读书人着想，至于其他的事情，另算。”
　　一道道声音响起。
　　矛头瞬间指向圣器，要让顾锦年交出圣器。
　　这里面要是没有人在暗中推动，鬼才相信。
　　面对这样的声音，大夏京都读书人的反应就不一样了。
　　“凭什么交出圣器？圣器是世子殿下偷来的吗？当真是可笑。”
　　这是王富贵的声音，他第一时间开口，给予回应，也气的不行。
　　“交圣器出来？孔家配吗？已经拥有了三件圣器，还想将第四件圣器占为己有？可笑不已。”
　　江叶舟的声音也响起，他更是气不过，直接辱骂孔家。
　　然而有人拉住他，让他不要乱语，说归说，不要牵扯到孔家，只是自从与顾锦年结识后，他的性格也有些变化。
　　故而他没有在乎，进行回应。
　　可以说，大夏书院的学生，一个个都是主力军，在京都当中展开骂战，对外面的一些言论进行抨击，而且到处去演讲。
　　就是担心被有心之人带偏思维。
　　“顾锦年有没有德行，我等说了不算，尔等说了也不算，圣器选择顾锦年，那就代表顾锦年有德行。”
　　关键时刻，有一道声音响起，给予最强的回应。
　　是大夏礼部尚书。
　　杨开。
　　是的。
　　没有人会想到，关键时刻，杨开的声音会响起，而且还选择帮助顾锦年。
　　不过杨开说的话没有问题，有没有德行，不是别人说了算，而是圣器说了算，圣器有灵，如若顾锦年没有德行。
　　圣器会选择顾锦年吗？
　　这是一个很简单的道理，有人说过，可效果不佳，因为身份问题，没有人在乎。
　　可杨开一出声就不一样，他一开口，算是一股强大的力量，让顾锦年的风评得到巨大扭转。
　　不得不说，这段时间，整个大夏王朝无比热闹，所有百姓都在吃瓜。
　　东荒所有王朝也都在关注这件事情，甚至中洲境内也有人关注此事。
　　争议太大了。
　　而大夏书院上空，乌云凝聚，的确有些可怕，令人心中生畏。
　　关键时刻，有人开口，希望孔家出面，给予一个答复。
　　这件事情，如若孔家人不出面的话，很难取得绝对性的胜利，毕竟顾锦年之前为民伸冤，得到了巨大的名望，想要抹黑顾锦年很难。
　　必须要真正的大人物出面，这样的话，才可以有效进行抨击。
　　面对诸多读书人的声音。
　　但孔家也在翌日做出回应。
　　大致内容十分简单，初闻此事，实乃不愿相信，世子殿下才华横溢，为儒道圣子，有不世之才华，更愿为百姓伸冤。
　　此乃孔家后辈皆愿学习之处，故而其中定然有一定误会，孔成之所以被削儒位，也必然是孔成有些地方做错了，非常希望各方都应当消消气，冷静下来，好好想想这件事情。
　　同时隔空邀请顾锦年参加孔家家宴，愿意在家宴之上，盛请各地名儒，前来一聚，孔家愿意出面调和彼此之间的矛盾。
　　倘若有误会之地，可以当面说清，解释清楚来。
　　至于圣器之事，孔家认为天下读书人心中的担忧并非没有道理，可也能明白，世子殿下毕竟年少，得到孔圣恩泽，给予圣器。
　　自然不愿放下，所以孔家愿意等顾锦年参加孔家家宴后，进行协商，无论最终结果如何，都不希望伤了和气。
　　孔家不希望顾锦年有任何损失，毕竟顾锦年乃是儒道圣子，是未来儒道的扛旗者，容不得半点闪失。
　　这就是孔家表达的意思。
　　可以说，这个回答，几乎是将孔家仁义推崇到极高之地。
　　顾锦年削孔成儒位，结果孔家以德报怨，竟然没有半点恼怒，甚至愿意主动出面调和，希望不要因为一件这样的事情，引来争斗。
　　邀请顾锦年前往孔家，参加家宴。
　　无论是言论还是行为，孔家做的都很不错，至少在天下人看来，孔家极其的大度。
　　但这般的言论，传到了一些人耳中，却引来了冷笑。
　　孔家这话说的多漂亮？
　　可实际上却将顾锦年置于一个极其危险的地步，如果顾锦年不去，那就是心虚，没有胆量。
　　可如若顾锦年去了，这孔家家宴，也必然是一场鸿门宴啊。
　　孔家以退为进，使得顾锦年进退两难。
　　孔家表态结束后。
　　一时之间，天下读书人的目光全部聚焦在大夏王朝。
　　聚集在大夏书院。
　　他们等待着顾锦年的回答。
　　只是，大夏书院内，众多学子有些心急了，孔家的言论，让他们不知道该怎么回答。
　　毕竟顾锦年在悟道，没有人敢去打扰顾锦年，万一不小心破坏了顾锦年悟道，那当真是罪该万死啊。
　　可如若不回应的话，又会被人说是心虚。
　　到最后，苏文景替顾锦年回答了。
　　“世子殿下正在潜心悟道，孔家家宴，难以赴宴，老夫会替顾锦年前去一趟。”
　　这是苏文景的回答。
　　他要替顾锦年去一趟孔家家宴。
　　孔家家宴于下个月举行，顾锦年悟道还不知道具体是什么情况，不可能因为去参加这个家宴，而耽误悟道。
　　只是苏文景的回应，瞬间得到了无数回声。
　　“需要你替他去吗？这件事情是顾锦年惹出来的，文景先生这趟去，是为了给顾锦年求情吗？”
　　“爷爷在的时候靠爷爷，爷爷不在的时候靠老师？这就是儒道圣子吗？真是有够可笑的。”
　　“此事还轮不到文景先生为顾锦年出面吧？您又不是顾锦年的老师，只是先生罢了。”
　　“什么悟道不悟道？他得圣器，难道还不能悟道？我看啊，就是在找理由，无非就是不敢去孔家家宴，怕被人羞辱。”
　　“之前我还不相信这些事情是真的，如今顾锦年做贼心虚，我算是彻底明白了。”
　　“若心中无愧，为何不敢去？还要请人替之？可笑至极。”
　　“悟道？早不悟道，晚不悟道？偏偏在这个时候悟道？”
　　“真当我等是傻子吗？”
　　回应声响起，似乎比之前还要激烈，这很不寻常，因为出面的人是苏文景，清流之首，按理说苏文景的名望很高。
　　他开口了，理应不会有这么多声音，可大夏王朝内的声音很多。
　　比之前还要多。
　　显然，是有人不希望苏文景代替顾锦年前往孔家家宴。
　　孔家要的是圣器。
　　而不是谁过来。
　　苏文景来不来无所谓，但顾锦年必须要来，所以这种声音很强烈，必须要顾锦年亲自出面。
　　这种声音很多。
　　但苏文景没有给予理会，他知道这帮人暗藏什么坏心，不过苏文景还是去了一趟顾家和皇宫。
　　传递出一个信息。
　　无论如何，等顾锦年悟道结束后再说，不能因为这件事情，干扰到顾锦年悟道。
　　顾家同意，也没有理会这件事情。
　　永盛大帝也同意这个抉择。
　　无论如何，现在什么都不做，让他们去说，反正悟道最为重要。
　　如此，连续过了五六天，骂声依旧有，可的确比之前要弱了很多，毕竟顾锦年在悟道，从头到尾都没有去回应。
　　苏文景回应之后，也没有任何话说，任凭外面人是如何猜测，不回应是最好的解决方案。
　　可就在这件事情逐渐平息下来之后。
　　一则令所有人都没想到的事情发生了，也将这件事情，彻彻底底引爆。
　　“孙正楠先生自尽了。”
　　随着消息传播出去。
　　整个大夏王朝直接炸锅了。
　　尤其是江南书院。
　　当江南书院所有读书人知晓此事后，这些读书人彻底坐不住了。
　　谁能想到，在这个时候，孙正楠自尽了。
　　而且孙正楠死后，留下遗书一封。
　　其中内容是对顾锦年的痛斥。
　　遗书内容洋洋洒洒三四千字，先是说明自己这一生所作所为，无愧于心，只认为自己过于直来直往，有些得罪人，但这就是自己的品行。
　　却没想到晚年之时，因为自己这个品行，惹来天大的耻辱。
　　身为大儒，桃李满天下，教书育人，辛辛苦苦几十年，就因为怒斥了顾锦年几句，从而被削去大儒之位。
　　沦为普通人，这让他感到极大的耻辱。
　　故而，痛斥顾锦年尽千字，最终也说明自己不愿留在这世上，希望天下读书人能为自己讨要一个公道。
　　而后离世自尽。
　　孙正楠的死，成为这件事情的引爆点，原本这件事情已经快平息下来，可谁能想到，孙正楠竟然会选择自尽呢？
　　但一时之间，有诸多消息传出。
　　孙正楠被削去大儒才气，身体衰败不堪，而且因为气火攻心，导致有些中风迹象，甚至生活不能自理。
　　他本就八十多岁，靠着才气滋养肉身，如今才气没了，身体衰败，各种病痛袭来，令他叫苦连天。
　　最终一怒之下，无颜于世，上吊自杀。
　　随着这些消息传出，骂声如海啸一般袭来。
　　“顾锦年，你不得好死啊。”
　　“可怜我孙老，一世英名，为国为民，教书育人，却抵不过权贵狠辣，顾锦年，你还是人吗？”
　　“一两句言论，便削人才气，这等圣器在你手中，我等读书人寝食难安。”
　　“堂堂大儒，晚年不得善终，可悲可叹，可悲可叹啊，顾锦年你身为罪魁祸首，你还不认错？”
　　“无论你有怎样的荣耀，逼死大儒，你不为人子。”
　　骂声如海啸一般。
　　原本平静下来的大夏王朝，在这一刻彻底爆发。
　　毕竟死了一个人，而且还是一位德高望重的大儒。
　　在诸多人眼中看来，这就是被顾锦年逼死的，孙正楠以自己的死，来索要一个公道，讨要一个公道。
　　这群读书人如何不响应？
　　站在道德制高点上，开始疯狂抨击顾锦年。
　　而且这一次，比之前要凶猛太多太多了。
　　原因无他，之前抨击，终究没有闹出人命，无非就是顾锦年太凶了一点，而且整件事情到底谁对谁错，大家都说不清楚。
　　典型就是公说公有理婆说婆有理。
　　现在不一样了。
　　孙正楠死了，人都有同情心，一个老儒，德高望重，前半生兢兢业业，为民为国，晚年就因为争斗一场，就算有错，有什么地方做的不好。
　　可最终落了个不得善终，自然会引起人的同情与可怜。
　　这回，沉寂了几天的读书人们，是彻底坐不住了。
　　这可是千载难逢的机会啊，如若这不闹大点的话，往后就真的闹不起来了。
　　骂声如雷。
　　映照在大夏书院当中。
　　后山上，乌云更加浓厚，甚至已经开始电闪雷鸣了。
　　这是圣罚，根据天下读书人的意志，所产生的异象。
　　之前都有些消退的感觉。
　　可随着孙正楠一死，乌云更加浓厚，雷霆闪烁，而且还传来了一道道声音。
　　是天下读书人的咒骂之声。
　　这种声音，响彻在大夏书院当中。
　　苏文景得知孙正楠自尽，也不由惊讶，他千算万算，没想到孙正楠会自尽。
　　以自己的命为由，要让顾锦年遭受如此之罚。
　　第一时间，苏文景离开了大夏书院，他要去一趟江南书院，去祭拜孙正楠，同时想要查一查情况。
　　只是，当苏文景离开大夏书院后。
　　后山当中。
　　原本一直在潜心悟道的顾锦年，突然被一道道声音打断了。
　　“顾锦年，你不为人子。”
　　“可怜我孙儒，竟然死在你这种人手中，他当真是可悲啊，顾锦年，你还是个人吗？”
　　“因一念自私，害我孙儒葬身于此，顾锦年，你当真该死啊。”
　　咒骂声极其刺耳。
　　使得顾锦年从悟道状态之中醒来。
　　醒来之后。
　　周围一片漆黑。
　　抬头看去，乌云遮天，电闪雷鸣，宛若末日降临一般。
　　天下读书人的威压，在这一刻形成了恐怖绝伦的圣威，使得顾锦年感到前所未有的压力。
　　听着一道道声音在耳边响起。
　　顾锦年大致知道发生什么事情了。
　　只是，顾锦年没有理会，而是深吸一口气，继续潜心悟道。
　　转眼之间，三天过去。
　　孙正楠之事，闹的沸沸扬扬，各地大儒皆然写下讣文，祭奠孙正楠，有些大儒原本是不想参与。
　　可故人去世，难免有些难受，故而也痛斥顾锦年一番。
　　随着这些原本中立的大儒出面，一时之间，更多的声音响起。
　　不少人打着为孙正楠请命的由头，痛骂顾锦年。
　　而大夏书院当中。
　　顾锦年也的的确确陷入了深层次悟道。
　　这圣人之书，他来来回回看了三遍。
　　明白圣人之道。
　　可还未有想明白。
　　很多道理，听起来一下子就明白了，可要真正悟透却极其之难。
　　知圣立言。
　　何为圣意？
　　谁说的才是对的？
　　第一代圣人，以人礼为主，那什么叫做礼？倘若见到小人，也要以礼相待吗？
　　第二代圣人，以君礼为主，这个君并非是君王，而是君子，君子远小人也，应当如白玉一般，不染一丝污秽，可有些人也有大义，也有君子气节，只是因为身份等等原因，难道这种就不是君子吗？
　　第三代圣人，以国礼为主，国家有气节，有君子之礼，有大国气概，才为王朝，但如若一个国家，属于温和而治，能让百姓吃饱喝，这种国家就不算王朝吗？
　　第四代圣人，以儒学为主，认为想要造福百姓，就必须要拥有一定的地位和威望，如此一来的话，自身的言论，才可以被更多人知晓。
　　出发点是好的，但有的读书人，没有一官半职，可却心系苍生，他无法改变什么大局，却能帮助每一个他所能帮助之人，这种算不算儒者？
　　圣人的道理，太过于深奥，有多种意思，需要去解释，需要阐述。
　　顾锦年现在就处于‘知’阶段，他要给自己一个阐述。
　　如若只是简单的明白圣人道理。
　　再去立言，这并非是他想要的。
　　要彻底明白，方可立言。
　　如此，关键时刻，顾锦年再度从悟道当中醒来。
　　“坐在这里，始终悟不出任何事情。”
　　“读万卷书，不如行万里路。”
　　“我需要感悟，更多的感悟，否则的话，毫无作用。”
　　这一刻，顾锦年明白，自己必须要行万里之路，才可以明悟许多道理。
　　独坐此地，便会被束缚。
　　想到这里。
　　顾锦年起身，直接朝着书院走去。
　　而天穹上的乌云，却始终跟着他，显得十分可怕。
　　“顾兄，你悟道成功了吗？”
　　“顾兄，出大事了，孙正楠孙儒自尽了。”
　　“顾兄，这段时间你千万不要离开大夏书院，文景先生有所交代，你要是出去了，会惹来麻烦的。”
　　随着顾锦年走出后山，一道道熟悉的身影出现，他们围着顾锦年。
　　王富贵，江叶舟他们纷纷开口，十分关心顾锦年。
　　“还未悟道成功。”
　　“我要行万里。”
　　“悟圣人真谛。”
　　顾锦年给予回答，告知众人自己要做什么，随后继续开口。
　　“此事诸位不要管了。”
　　“我已经料到这个地步，一切都因圣器惹来。”
　　“诸位的帮衬，顾某心怀感恩，但这件事情你们不要在参与了，否则会给你们带来麻烦。”
　　顾锦年出声，他虽然没想到孙正楠会自尽，但也料到这件事情会闹到什么程度。
　　孔家对自己的圣器势在必得，会想尽一切办法争抢圣器。
　　闹到满城风雨不算什么，举国皆知，顾锦年都觉得很正常。
　　只是，他心中无愧，莫说孙正楠自尽了，就算是当日所有大儒自尽，他也无惧。
　　死了就死了。
　　又能如何？
　　老而昏聩，这种人死不足惜。
　　“顾兄，这........”
　　王富贵开口，他想要说什么，却被顾锦年直接打断。
　　“不要参与了。”
　　“你们参与不了。”
　　“而且很难帮到我，很有可能会带来麻烦。”
　　顾锦年出声。
　　态度很坚定。
　　这件事情，闹到这个程度已经差不多了，如果王富贵他们再进来参与的话，指不定孔家会报复他们。
　　如若当真如此。
　　反而对自己来说是麻烦，还要去帮衬他们。
　　倒不是不愿意，而是既然知道对方的意图，何必自找麻烦？
　　果然，随着顾锦年这样开口，王富贵与江叶舟也就没有多说什么了。
　　只是。
　　就在这一刻。
　　一道身影快速跑来，显得火急火燎。
　　“大事不好了，世子殿下。”
　　“京都城门外，聚集数万读书人，从江南郡赶来的，说是要让您以命偿命啊。”
　　随着声音响起。
　　书院内，众人纷纷睁大了眼睛。
　　“聚集数万人？他们怎么敢？”
　　“京都之下，他们敢这样？”
　　“这背后肯定有人，数万读书人，不可能自发前来。”
　　众人皱眉，但也知道，这事情彻底闹大了。
　　数万读书人聚集大夏京都。
　　这可不是什么好事，而且还要让顾锦年以命偿命，这要是闹起来了，皇帝都不好解决。
　　打压这帮读书人？
　　那保证大夏王朝要闹出更大的事情，权贵打压，皇权无情？
　　不打压这帮读书人。
　　任凭他们这样闹，事情只会越来越恶劣。
　　这手段当真是一波接着一波啊。
　　“世子殿下，你去哪里？”
　　也就在众人皱眉时，却发现顾锦年已经朝着书院外走去了。
　　“去会一会他们。”
　　顾锦年开口。
　　面色平静。
　　当下，众人不由你看看我，我看看你，紧接着有人选择跟了过去，也有人没有跟过去。
　　这件事情的确牵扯太大了。
　　与此同时。
　　大夏京都内，一道道官兵的影子出现，朝着北城门外赶往。
　　数万读书人，齐齐穿着丧服，他们立在城门之外，举着横幅，横幅之上更是血书。
　　要顾锦年以命偿命。
　　如此浩荡的举动，也引来京都百姓纷纷围观。
　　“顾锦年，还我先生命来。”
　　有人开口，大声吼道。
　　刹那间，数万人齐齐跟着怒吼。
　　其声音震耳欲聋。
　　穿透了整个大夏京都。
　　震散天穹之上的白云。
　　他们一个个露出愤怒之色，给人一种，顾锦年要是在他们面前，他们就要将顾锦年大卸八块的感觉。
　　可就在此时。
　　京都上空。
　　恐怖的乌云浮现。
　　准确点来说，是恐怖的乌云在移动。
　　大约半刻钟后。
　　一道身影，出现在北城城墙之上。
　　是顾锦年的身影。


第122章 ：请圣尺，定儒义，以德凝气，怒斥三万读书人！
　　大夏京都。
　　北城门外。
　　数以万计的读书人聚集在此。
　　他们身穿丧服，挂着横幅，完全就是一副兴师问罪的样子，有人在哀嚎哭着，也有人痛骂顾锦年，而大多数的人则是冷眼相望。
　　因为北城门上。
　　顾锦年的身影，赫然出现在众人眼中。
　　“是顾锦年。”
　　“他便是顾锦年。”
　　“你们看，顾锦年来了。”
　　随着乌云遮盖北城门口，很快一道道声音响起，有人看到顾锦年，指着城门口大声喊道。
　　看到顾锦年的出现，这群读书人瞬间激动起来了。
　　而在城墙之上，负责调兵的统军首领，立刻朝着顾锦年一拜。
　　“世子殿下。”
　　“我等奉陛下旨意，前来维持秩序，殿下无需来此，免得被这些小人所秽。”
　　统军头领也知道发生了什么事情，他对这帮人也没有好感，所以希望顾锦年不要被这些人干扰到。
　　“陛下有其他旨意吗？”
　　顾锦年看着对方，平静问道。
　　“陛下有口谕，让我等不要伤人。”
　　统领开口，给予回答。
　　“好。”
　　“此事交由本世子来吧。”
　　顾锦年点了点头，随后朝着前方走了几步，站在高墙之上，俯瞰着这帮穿着丧服的读书人。
　　这些读书人，大多数是来自江南书院，此时此刻，正一个个虎视眈眈地看向自己，恨不得要将自己生吞一般。
　　仿佛是有什么天大的仇恨。
　　“顾锦年，你偿命来。”
　　“顾锦年，你该死。”
　　“顾锦年，还我先生之命。”
　　一时之间，随着顾锦年露面，一道道怒骂声响起，这些读书人的声音十分杂乱，你一句我一句，但所有人都听得出来，他们这言语当中的愤怒。
　　以及是真的想要顾锦年死。
　　“铛。”
　　这一刻，城墙上一道钟声响起，直接镇压住了这些读书人的喧闹之声。
　　顾锦年看了一眼身旁的统领，随后缓缓开口说了一句话。
　　当下后者深吸一口气，站在城门之上，大声吼道。
　　“世子有令。”
　　“派十人出列，与他对话，尔等闭嘴，少在这里丢人现眼。”
　　统领开口，怒斥众人。
　　此言一出，瞬间引来众读书人脸色难看。
　　“你让我等出列我等就出列？死下来。”
　　“好大的口气，你逼死孙儒，还敢说这种话？”
　　“当真是狂妄至极，我等三万读书人聚集在此，有本事你就杀我等。”
　　“诸位，不要理会他，继续骂，我倒要看看他顾锦年敢不敢对我等动手。”
　　一道道声音响起，他们压根就不在乎顾锦年，有本事就杀，三万多读书人在这里，是极其恐怖的施压。
　　别说顾锦年了，就算是当朝宰相也不敢对他们做什么。
　　实际上，文武百官早就知道这件事情了，他们也在暗中观察，如若发现有任何不对劲的情况，会立刻制止。
　　这时候可不能让顾锦年胡来，当真杀了这三万读书人，那就不得了了。
　　铺天盖地的骂声，使得京都内所有人都能听到。
　　面对这般骂声，顾锦年很平静，只是与一旁的统领开口，他不想大吼大叫，让他代替自己即可。
　　很快，领军统领再度出声。
　　“世子有令，尔等身为读书人，无故聚众，意图造反，如若不听管教，参奏陛下，罚尔等三代不可入仕。”
　　领军统领开口，注视着这帮读书人，说出顾锦年方才所言。
　　这话一说，众人的确沉默了。
　　顾锦年现在是督查指挥使，他参的本，六部必须要优先处理。
　　换句话来说，如果你没有做错，顾锦年可以恶心你。
　　如果你做错了，那不好意思，顾锦年不但可以恶心你，还可以让你倒霉。
　　三万读书人无故聚集，这不是小事，虽然他们可以解释，索要一个公道。
　　但是这公道是这样索要的吗？就不可以先报备？请问是县令不接受你们的要求，还是府君不接受？
　　好像都没有吧？
　　就是你们呼朋唤友聚集而来的吧？
　　这背后有谁没谁都无所谓，治这个罪不算什么。
　　三代不得入仕夸张了一点，礼部和吏部只怕都不会答应，但他们禁止个三五年入仕倒没什么大问题。
　　一时之间，众人有些沉默，他们心里清楚，倘若还这样闹下去，就准备好拿自己的前途来赌了。
　　这一招很绝，众人敢怒不敢言。
　　“我来出列，诸位先不要说话，这顾锦年也就只有这点本事而已。”
　　“对，不要怕，我与陈兄一同上前。”
　　“顾锦年也只敢如此了，他逼死孙儒，还有什么好说的，我也随陈兄一同。”
　　一时之间，众人的确闭嘴了，有一些刺头出声，出列前方，要与顾锦年对峙。
　　大约小半个时辰，终于有十个人出列，来到城门之下。
　　十人都是俊杰，他们立于城下，却显得不卑不亢，抬起头来，注视着顾锦年，眼神当中有愤怒，不屑，倨傲，冷意。
　　各自不一。
　　城上。
　　顾锦年望了一眼，他有些冷意，原本自己打算去悟道，却不曾想到发生这件事情。
　　如若不解决，始终是麻烦，眼下就是要快刀斩乱麻，将这些人解决。
　　“聚集三万读书人，道明来意。”
　　城上，顾锦年开口，望着他们目光冰冷。
　　“顾锦年，少在这里装糊涂，你逼死孙先生，这件事情你不会不知道，说，该怎么处理。”
　　“顾锦年，莫要在这里装模作样，显得自己无辜，孙先生之死，你如何负责？”
　　他们开口，尤其是一个二十岁出头的男子，穿着丧服，相貌英俊，周围环绕才气，此时此刻他望着顾锦年，眼神之中是恨意，也有怒色。
　　他的声音最大，是领头者。
　　“孙正楠死了吗？”
　　顾锦年望着对方，语气平静。
　　“孙先生的棺材还在江南书院，难道要我等将孙先生的尸骨摆在你面前，你才相信？”
　　有人愤怒，如此说道。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　得到这个答复，顾锦年连道三声好。
　　一时之间，引得众人不由一愣，他们不明白顾锦年这是何意。
　　“死的好。”
　　“这种腐儒，早就该死了。”
　　可接下来，顾锦年所说的话，让这帮人瞬间沸腾了。
　　“你说什么？”
　　“顾锦年，你还是人吗？”
　　“羞辱，羞辱，这是奇耻大辱啊。”
　　“顾锦年，你怎能说出这样的话？”
　　“狂妄，狂妄，到底是怎样狂妄之人，才会说出这般言论？”
　　一道道声音响起。
　　所有人都不敢相信，顾锦年居然会说出这样的话，这纯粹就是挑衅，赤果果的挑衅啊。
　　“闭嘴。”
　　城墙上，听着众人怒斥，顾锦年的声音也随之响起。
　　他一道怒吼声，直接盖住了在场所有人的声音。
　　“孙正楠，身为大儒，不辨是非，倚老卖老，被我削去大儒之位，理应当悔过自改，明悟圣贤之道，却不曾想他死性不改，以自尽为手段，向本世子施压。”
　　“本世子说错了吗？这种人难道不是死的好。”
　　顾锦年开口。
　　对于孙正楠，他没有太大的恶意，只觉得这种人不明是非，而且倚老卖老。
　　自己削他大儒儒位，没有任何错误。
　　他觉得自己性格直来直往，想到什么就说什么，看到什么不好直言不讳。
　　还沾沾自喜，觉得自己这般做，秉持公道。
　　可说句不好听的话，无非就是倚老卖老，如若仗义执言，秉持心中正义，顾锦年还敬他一二。
　　但在大夏书院之时，这个孙正楠不分是非黑白，见到自己劈头盖脸就是一顿骂。
　　而且还故意想要羞辱自己。
　　这是大儒该有的样子吗？
　　等了三天有怒气？顾锦年出场后，也没有不尊吧？再加上自己与孔家的仇，天下人都知道，不是不给孙正楠面子，而是不给孔家人面子。
　　孙正楠与孔家一同前来，为了什么事情，孙正楠知道，只不过他表面上不说罢了。
　　说直白一点，如果顾锦年第一时间就去见了孙正楠等人，其结果无非就是孙正楠好言相劝两句，倘若顾锦年就是不交出圣器，结果一定不会更变。
　　会认为顾锦年自私自利。
　　从而抨击。
　　所以，这种人死了最好。
　　“顾锦年，你当真是畜生。”
　　下方读书人怒吼，恨不得要杀了顾锦年。
　　“孙儒前来拜访你，你置之不理，让孙儒苦等三日，这就算了，就因为言语冲撞一二，你便削孙儒儒位，逼他自尽，你现在还在这里说这种话。”
　　“你当真不是人啊。”
　　对方气急败坏，指着顾锦年，手指都在颤抖。
　　不止是他，数万读书人都气急败坏了，本以为这么多人，顾锦年应当要畏惧一二，却没想到的是，顾锦年不但没有半点畏惧，反而一如既往的嚣张。
　　这让他们如何不气急败坏。
　　“逼他自尽？”
　　“本世子倒要问问，是怎么一个逼法？”
　　“整件事情，尔等知晓来龙去脉吗？”
　　“到底发生了何事，尔等又知道吗？”
　　“说到底，尔等不过就是道听途说，而后自认为是正义之举，想要借助这次机会，抨击本世子，将本世子踩在脚下，以满足尔等内心的虚伪。”
　　“本世子说错了吗？”
　　顾锦年望着众人，冰冷发问。
　　什么都不知道，就来找自己麻烦，这三万多人当中，有九成九都是盲目跟风。
　　什么伸冤。
　　什么公正？
　　一件事情在没有彻底了解之前，有什么资格发表言论？
　　可以提出疑惑，这个没有关系，但事情没有完全了解，就妄自下定，如若说对了还好，倘若说错了呢？
　　会出来道歉吗？会明白自己的错误吗？
　　最终的结果，可能就是一句，原来是这样的啊。
　　要么就是，虽然这件事情我们误会了，可你的的确确有错，而且你完全可以告诉我们，向我们解释清楚不就够了？
　　抛开事实不谈，难道你顾锦年就没有错？
　　典型的打拳行为。
　　“可笑，荒唐。”
　　“这是你自己认为的。”
　　“既然世子殿下如此不服气，那就请世子殿下说清楚到底发生了何事。”
　　“可笑，不管到底发生了何事，孙儒已经死了，你必须要为他的死负责。”
　　“说的没错，管他顾锦年说什么，孙儒已经死了，就是他顾锦年逼死的，少在这里拿我等说事，现在所说是你的事情，不是我等的事情。”
　　“我等问心无愧，也只有你这种小人，才会觉得我等心怀不轨。”
　　声音响起，京都再一次沸腾。
　　如顾锦年猜想的一般，这群人如同被戳穿心事一般，开始否认，而后将话题重新转移到顾锦年身上。
　　这很正常，这里面九成九是跟风过来的，当然也有目的，就是想要搞臭自己，让自己跌落泥潭之中，往后成为自己吹嘘的资本。
　　而其余一部分人群，单纯的就是故意引导这种风气，他们带有目的。
　　说直接点，就是想要害自己。
　　背后有人在支持他们，是谁就不清楚了，孔家肯定跑不掉，但也绝对不止孔家这么简单。
　　听着这些谩骂之声。
　　一旁的统领都不禁皱眉，三万多人齐齐辱骂，这场面可不是一般的热闹，即便是在辱骂顾锦年，不是辱骂自己，领军统领都觉得很刺耳。
　　这要换作是自己，估计早就下场砍人了。
　　“世子殿下，这帮狗东西已经不讲道理了，末将带您回去，剩下的事情，交给末将来办。”
　　统领开口道，希望顾锦年离开，免得被这些人恶心到。
　　“无妨。”
　　顾锦年淡淡开口，他挥了挥手，就站在城口之上，听着这些人的谩骂。
　　同时也在思索一件事情。
　　儒道。
　　是的，顾锦年听着这些谩骂之声，脑海当中不由浮现这个事情。
　　儒道体系。
　　儒道体系划分七境。
　　第一境为读书凝气。
　　顾名思义，便是通过读书，明悟道理，然后凝聚才气。
　　玲珑圣尺的作用，就是重新定义儒道境界。
　　顾锦年之前想过，直接改变第一境，不是凝聚才气那么简单，而是凝聚浩然正气。
　　可转念一想，又觉得这难度太高了。
　　第一境界就凝聚出浩然正气，过程很难。
　　无疑是打击读书人的自信，并且让儒道陷入一个两难之策，毕竟有时候很多东西就是靠量变产生质变，所以第一阶段，不应当这么苛刻。
　　而现在，顾锦年也不会因为这些人的谩骂，从而提高儒道第一境的难度。
　　但他要定义。
　　真正的定义儒道。
　　骂声彼此起伏，三万多人，你一句我一句，足足骂了半个时辰。
　　而顾锦年也听了半个时辰。
　　半个时辰后。
　　众人有些口干舌燥，百姓们听的也有些麻木不已，硬生生骂了三个时辰，多多少少有些过分了。
　　“顾锦年，你为何不说话？”
　　“你怕了吗？还是心虚了？”
　　“沉默不语，是不是觉得我等都说对了？你哑口无言？”
　　声音响起，充满着冷意。
　　可顾锦年没有理会这些声音，而是抬起手来，当下文府在他身后出现，星辰环绕，五辆玉辇如同天子坐骑，率领千军万马而出。
　　顾锦年的文府异象，惹来不少人的惊叹。
　　然而有人却指着顾锦年，怒声如雷。
　　“顾锦年，你是否也想要削我等才气？”
　　“我等无惧，诸位兄台们，我们倒要看看，这顾锦年敢不敢将我等的才气削光。”
　　“我等三万读书人，就不信你一个人削的完。”
　　“说的没错，你妄想用这一招来吓唬我等。”
　　他们大吼，有一些声音藏在暗中，让大家站在前面，而其却躲藏起来。
　　不过不得不说的是，这效果起到作用，毕竟顾锦年的才气终究是有限。
　　而他们三万人的才气加在一起，绝对不是顾锦年能削除干净的。
　　只是，顾锦年也没打算削他们的才气，一来的确不够，二来这些人也不配。
　　“吾顾锦年。”
　　“今日，请圣尺显世。”
　　“定义儒道第一境。”
　　北城门上，顾锦年负手而立，他望着众读书人，如此开口。
　　此言一出，确实引得众人惊愕。
　　“定义儒道第一境？这是何意？”
　　“他在说什么胡话？”
　　“我怎么听不明白？他要做什么？”
　　“顾锦年这又要做什么？”
　　大部分不解，他们只是听说过玲珑圣尺，也仅仅只是知晓玲珑圣尺的基本作用，可以削人才气，对于玲珑圣尺真正的作用，他们不是很清楚。
　　可有一部分人脸色却瞬间变得难看无比。
　　“他是要重新修改儒道第一境的标准，想要从根本上打压我等。”
　　有人脸色难看，道出顾锦年想要做什么。
　　此言一出，瞬间引起哗然。
　　“重新修改儒道第一境的标准？他有什么资格修改？”
　　“这便是圣尺的威力吗？”
　　“更改儒道第一境的标准？玲珑圣尺竟有这般的威能？怪不得能称之为圣器。”
　　人们惊叹，有些不敢相信，但事实摆在面前，他们也不得不信。
　　“倘若顾锦年随意修改，设立一个无法完成的规则，那该怎么办？我等岂不是无法踏足儒道？”
　　“顾锦年当真歹毒啊，竟然用这招逼迫我等就范。”
　　“儒道之境，是天地设立，也是代代圣人与先贤共同推演而出，如今顾锦年竟然要强行修改，可恨啊。”
　　“顾锦年，你配吗？”
　　叫骂声响起，有人依旧愤怒，也有人害怕，更有人露出恐惧之色，毕竟儒道境界是他们好不容易修行出来的。
　　现在告诉他们，要重新定义，他们如何不怕？
　　“问题不会太大，即便他重新定义，影响的也只是后来者，我等不会受到影响。”
　　关键时刻，有人开口，道出辛秘。
　　此言一出，瞬间得到众多人的好奇。
　　“你确定我等不会受到影响吗？”
　　“如若只是影响后来者，那还好说，如若影响我等现在的境界，那这顾锦年当真罪该万死啊。”
　　“我觉得很有可能，毕竟圣尺威力再大，也不可能大到无边，肯定会有一定的限制。”
　　一道道声音响起，随着有人道出圣尺的弊端后，一时之间，众人松了口气。
　　如若顾锦年重新定义儒道第一境，影响到了他们，那当真是血亏。
　　只是，北城门上。
　　听着这些言论。
　　顾锦年面无表情。
　　圣尺浮现，玲珑圣尺绽放光芒。
　　而顾锦年也在这一刻闭上眼睛，他脑海当中浮现圣贤之道。
　　大约一刻钟后。
　　当顾锦年睁开眸子的刹那，玲珑圣尺疯狂震颤。
　　“儒道第一境。”
　　“以德凝气。”
　　“凡有德行之人，皆可凝气，为浩然正气也。”
　　“无德之人，品行败坏，心胸狭隘，不可凝气，阅万书不可入儒道也。”
　　顾锦年出声。
　　这是他对儒道第一境的定义。
　　有德行之人，才可以凝气。
　　这个有德，不是说你一定要成为圣人，而是爱恨分明，明知道是错的事情，你不能去做，明明是因为嫉妒，却非要找个借口掩盖自己的嫉妒，从而抨击他人，或者加害他人。
　　这种人，便没有德行。
　　读书人也好。
　　君子也罢。
　　哪怕是杀猪之人，只要他拥有德行，那么他便可以凝气，而且凝聚的还是浩然正气。
　　心中之正义。
　　如若没有德行，就算看一万本圣人之书，也绝对不能踏入儒道，绝对不可凝聚出浩然正气。
　　德。
　　最为重要，无关身世，无关背景。
　　顾锦年的的确确提高了标准，但他没有强行提高标准，而是从一个人的言行举止进行定义。
　　此言一出。
　　圣尺发出恐怖的轰鸣声。
　　下一刻，光芒冲天，震散云霄。
　　玲珑圣尺冲上天穹，一个个金色古字从圣尺之中浮现而出，这是圣人大道，化作文字，淹没大夏京都。
　　圣尺有灵，正在判断顾锦年所立下的儒道之境，有无问题。
　　这一刻。
　　所有目光全部聚集在圣尺之上。
　　半刻钟后。
　　圣尺一震。
　　下一刻，一道道玄黄光芒从天而坠，如同银河一般，直接落入圣尺之中。
　　紧接着，圣尺绽放亿万神光，一道道光芒没入大地当中，意味着上苍认可。
　　认可顾锦年定义之境。
　　“虽圣尺拥有定义儒道之境的能力，可还是要根据情况而定，世子殿下所言得上苍之意，当真是不可思议啊。”
　　京都内，有大儒开口，赞叹顾锦年这番举止。
　　“世子殿下并没有因为这些读书人的谩骂，从而乱来，以德凝气，此言妙也，如今当代读书人，一个个急攻心切，只知读书凝气，却忘记了德行二字，今日所为，当真是好。”
　　“人若无德，还谈什么修行？更别说成为儒者。”
　　“以德凝气，好一个以德凝气。”
　　此时此刻，京都内响起一道道声音，有不少大儒赞叹顾锦年这种行为。
　　毕竟这很合理，没有任何问题。
　　以德凝气。
　　只是，就在这一刻，圣尺之中，爆发出一道道光芒，每一道光芒如形成一把缩小版的圣尺，没入这些读书人体内。
　　不仅仅是他们，即便是顾锦年，体内也入了一柄圣尺。
　　这些光芒，弥漫在京都当中，不仅仅是这些读书人，所有百姓都得到了一把圣尺。
　　圣尺入体。
　　一切过往之事，瞬间得到映照。
　　刹那间，城下所有读书人露出惊愕之色。
　　“我的才气为何在消失？顾锦年你使了什么手段？”
　　“这是怎么回事？我的才气为何消失这么多了？”
　　“我从知圣立言境，怎么好端端跌落到养气境？”
　　“这是怎么回事？顾锦年，你又在耍什么手段？”
　　他们惊愕，发出质问声，神色慌张无比。
　　虽然他们不是大儒，可对于自己的儒道境界还是极其珍惜。
　　如今这三万多读书人，绝大部分都被削落了一个境界，只有少部分被削掉了大量才气。
　　这如何不让他们惊慌失措？
　　而城内，也有一些读书人被削去才气，一个个脸色难看。
　　但令人惊愕的一幕发生了。
　　有些不是读书人，却凝聚一道浩然正气，凝聚体内，散发微弱光芒。
　　引来阵阵惊呼。
　　才气，是多少人梦寐以求的东西，拥有才气，就代表踏入儒道。
　　是读书人。
　　而京都当中，有不少人平白无故得了才气，连一些女子也得到了。
　　引来各种好奇与震惊。
　　“尔等住口。”
　　只是，在这一刻，一道雄厚的声音响起。
　　是杨开的声音。
　　他在这一刻，来到北城门口，穿着官服，望着这帮人眼神当中充满着冷意与鄙夷之色。
　　杨开乃是礼部尚书，更是当代大儒，他的名望不亚于孙正楠，甚至从某种意义上来说，杨开的地位比孙正楠还要高。
　　就因为他是礼部尚书，而礼部就是掌管大夏境内所有读书人的机构。
　　随着杨开出声，这些读书人不敢继续叫喊了，一个个乖的很。
　　“此乃圣尺判德，尔等心中无德，圣尺判定之下，才会削其才气。”
　　“一出点事，你们便觉得这是世子殿下所作所为，方才眼睛都瞎了？没看到圣尺也没入了世子殿下体内？”
　　“以德凝气，尔等几乎无一人能凝才气，这就证明，尔等无德，今日聚众前来，不是受他人蛊惑，便是心怀不轨。”
　　“来人，传老夫之令，将这三万读书人全部囚在城外，记下他们的身份，不得参加三届科举。”
　　杨开出声，方才他也被圣尺入体，而且被削掉部分才气，但并不是很多，影响不大。
　　可即便如此，杨开没有怪罪顾锦年。
　　这是自己的问题，与顾锦年无关。
　　但听到这些读书人又在叫唤，指责顾锦年，故此忍不了了，直接登上城口，怒斥万儒。
　　听着杨开所言，这些读书人一个个面色惨白。
　　本以为即便是顾锦年定义儒道之境，不会影响到他们，却没想到的是，终究还是挨了一刀。
　　甚至说京都所有读书人平白无故挨了一刀，好在的是，京都内的读书人，倒也秉持良心，或多或少有些被削才气，可影响不大。
　　但这并非是一件坏事，被削的才气，是不应得的才气，有过错但可以改正，往后凝聚浩然正气，这才是根本，未来前途无限。
　　当然，杨开之所以出现，还有一个原因，怕顾锦年真正暴怒，又做出一些不应该做的事情。
　　所以特意上来，为顾锦年出这口气。
　　“世子殿下，为天下读书人重新定义儒道之境，此乃无上功德。”
　　“从今往后，无德之人，不可踏儒。”
　　“无论是对百姓而言，还是对江山社稷而言，世子殿下又立不朽之功。”
　　“请受老夫一拜。”
　　此时，杨开朝着顾锦年深深一拜。
　　这倒不是虚伪，而是发自内心一拜。
　　顾锦年没有因为这些人的所作所为，而胡乱定义儒道境界，反而以德凝气，完美符合君子之道。
　　光是这般的格局与心胸，便让他不得不敬佩。
　　而且他也没有乱说。
　　从即日开始，所有没有凝气的读书人，都将要重新修行，他们需要养德。
　　有了德，才可凝气。
　　这对江山社稷来说是一件好事。
　　往后一个人是好是坏，很容易评判而出，就好比大夏京都内，有些寻常百姓都凝聚了浩然正气。
　　虽然不多，只是一道，可代表着这个人有德行，君子有所为，有所不为。
　　拥有德行，便是君子，这种人必然会被周围百姓敬重，凝聚声望，成为榜样。
　　而对于朝廷来说，选拔官员就可以直接通过浩然正气评判，一个官员若没有德行，那么也不堪重任。
　　可以节省很多是是非非。
　　“杨大人言重。”
　　“本世子也只是凭心而言。”
　　顾锦年没有得意，也没有沾沾自喜，圣尺入了他体内，其实也削了一小部分的才气。
　　他也有一些事情并没有做好，不过这问题不大，毕竟自己不是圣人，了解情况后，顾锦年也会进行更改。
　　逐渐朝着圣人学习，这才是儒道。
　　人无完人。
　　只不过，顾锦年的目光落在城下这帮人身上。
　　神色也在这一刻彻底冷下来了。
　　“圣尺在此。”
　　“本世子今日问尔等三言，不敢回答者，削其才气，沦为废人。”
　　“违心者，为无德之人，受圣尺戒罚。”
　　顾锦年出声。
　　这件事情还没有完。
　　他重新定义儒道第一境，不仅仅是因为时机成熟，更主要的是，他要借此机会，给予一定的反击。
　　否则的话，让这帮人闹下去，白的也是黑的。
　　人言可畏，众口铄金，这个道理顾锦年明白。
　　故而，他今日就是要问个清楚。
　　轰。
　　随着顾锦年话音落下，圣尺悬浮于城外，就立在这帮读书人头顶之上，绽放光芒。
　　倘若他们拒绝回答，直接削其才气，如若谁敢违心，受圣尺戒罚。
　　这一刻，三万多读书人面面相觑，他们有些骑虎难下了。
　　本想着人多势众，足矣让顾锦年忌惮，却没想到的是，关键时刻，顾锦年祭出圣尺，一下子让局势彻底改变。
　　圣尺代表着圣意，代表着天意。
　　无论他们怎么去说，怎么去争，在天意面前，都不堪一击。
　　“一问。”
　　“尔等是否因心生嫉妒，前来京都？”
　　顾锦年开口。
　　问题十分尖锐。
　　他就是要当众让这帮人丢尽颜面，什么读书人不读书人，不用这般的手段，往后是不是发生点事，就可以随意造谣？
　　此言一出，一时之间，众读书人沉默不语，一个个脸色难看。
　　但也有人深吸一口气，给予回答。
　　“并无嫉妒，只为正义，”
　　有声音响起，但数量不多，零零散散，也就一二百。
　　“向前步行三十。”
　　顾锦年开口，让这些人向前而行。
　　当下众人也不啰嗦，直接向前而行，他们心中无愧，也不怕顾锦年记住他们，给他们穿小鞋。
　　至于其他人，也默默给予回答。
　　“是。”
　　“有些嫉妒。”
　　“有部分嫉妒。”
　　这些回答很多，他们的声音虽然小，可架不住喊得多人。
　　百姓们仔细看着，待得到这个回答后，一时之间，骂声如雷。
　　“好啊，果然是这样，嫉妒世子殿下，跑到京都鬼叫连天。”
　　“这帮畜生东西，还算是读书人吗？”
　　“谁生了这种人，祖上当真要气的冒烟。”
　　“这还叫做读书人？丢人现眼的玩意。”
　　一道道声音响起，百姓们破口大骂，之前他们就觉得有问题，只是不好去参与，拿不出证据啊。
　　公说公有理婆说婆有理。
　　现在有圣尺加持，是不是心怀嫉妒，自己承认。
　　承认之后，自然是铺天盖地的骂声。
　　“大点声音。”
　　北城门上，顾锦年声音如雷。
　　刚才不是声音特别大吗？
　　怎么现在一个个哑巴了？
　　说啊。
　　叫啊。
　　怎么沉默了？
　　随着顾锦年开口，当下，一道道声音响起。
　　“我心怀嫉妒。”
　　“我有些嫉妒。”
　　“带有部分嫉妒。”
　　一道道声音响起。
　　而圣尺也在一瞬间震动，凝聚出四五千道圣尺光芒，没入一些违心之人的体内。
　　“啊。”
　　“痛，痛，痛。”
　　“痛死我了。”
　　刹那间，鬼哭狼嚎之声响起，有人依旧违心发言，顿时发出惨叫声。
　　但凡违心者，圣尺戒罚，直接抽打灵魂，比铁尺抽打肉身要疼痛十倍。
　　“最后问尔等一遍，是否因嫉妒而来？”
　　顾锦年再度开口。
　　他就是要问到底。
　　“是是是，请世子殿下饶命啊。”
　　“我是，我就是因为嫉妒。”
　　“是嫉妒，是嫉妒。”
　　这回没有人再敢乱来了，一个个痛到发抖，连忙回答。
　　果然，吃了教训以后，这帮人老实了，而圣尺确实反应。
　　“二问。”
　　“可有明知我受其冤枉，还来栽赃嫁祸者。”
　　顾锦年继续询问。
　　只是这一次询问，大部分人还真没有。
　　他们知道这件事情肯定没有表面看起来这么简单，但他们主动忽略，可事情的来龙去脉，他们不是完全了解。
　　自然而然，不是特意来栽赃嫁祸。
　　“请世子殿下明鉴，我等只是一时糊涂，因嫉妒之心，这才做了不该做之事啊。”
　　“是啊，是啊，世子殿下明鉴，我等再怎么样，也不至于如此龌龊。”
　　“明知世子殿下遭受冤枉，还来栽赃嫁祸，我等做不出来啊。”
　　不少声音响起。
　　这点他们还是有底线的，主要就是不爽和嫉妒，其他真没。
　　可大部分是这样，也有一部分人浑身发抖，脸色苍白。
　　这群人不敢说话。
　　可圣尺已经在震动，随时激活。
　　“不回答者，削其才气，押送悬灯司。”
　　顾锦年冷漠开口。
　　终于，有人坚持不住了。
　　“请世子殿下恕罪，是我鬼迷心窍，是我不为人子啊，还请世子殿下恕罪。”
　　第一道声音响起。
　　是最开始出列的十人之一，他跪在地上，恳请顾锦年恕罪。
　　随着一人开口，很快一道道声音响起。
　　数量还真不少，一眼望去有四五百人。
　　百姓们是看的真真切切，同时也是恨得咬牙切齿。
　　不怕人蠢，就怕人坏，这种人虽然数量不多，可就是带节奏的人，若没有他们，这件事情也不会闹到这个程度。
　　至于这群读书人，也有些惊讶了。
　　随后他们也纷纷开骂，认为是这帮人带头，故意使坏，借他们的嫉妒之心。
　　更是有人要求顾锦年严惩这帮人。
　　圣尺没有动静，很显然，这些人都招了。
　　“三问尔等，有无受孔家指使者？”
　　顾锦年道出第三个问题。
　　此言一出。
　　瞬间众人沉默了。
　　许多人都惊的不语。
　　顾锦年前面两问还好，无非是要一个公道。
　　可这第三问，就耐人寻味了。
　　三万多读书人，你看看我，我看看你，大部分的的确确没有参与。
　　可的的确确，有一小部分人，准确点来说，是极少部分人，脸色不太好看。
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　“我连孔家人都不认识，更不可能受其指使。”
　　一道道声音响起。
　　但有极少部分的人，没有回答。
　　数量不多，也就十来人。
　　“尔等为何不答？”
　　顾锦年站在城门之上，望着他们，语气冰冷。
　　“我等.......我等拒绝回答。”
　　“顾锦年，你要杀要刮随你便，我等不服，不愿回答。”
　　“没错，我等就是不服，你借助圣器，打压我等，问什么问题，我等都不回答。”
　　这些人开口。
　　很显然，再得罪孔家和得罪顾锦年面前，他们毫不犹豫选择了后者。
　　只不过，这样的言论，已经让不少人有所怀疑了。
　　说什么不回答？
　　无非是心里有鬼。
　　得到这个答复。
　　顾锦年心里也有数了，而且他也猜到是这个结果，所以并没有愤怒什么。
　　“来人，将这些人统统拿下，扣押悬灯司，逼问幕后之人。”
　　“至于这数百人，免罪。”
　　“尔等不服我，无有过错，但聚众闹事，下不为例。”
　　顾锦年开口，这些不说话的，直接抓走，大刑伺候。
　　也算是杀鸡儆猴。
　　至于这些的的确确就是不服自己之人，顾锦年没有惩罚。
　　不服自己就要惩罚？这就是真正的霸道。
　　顾锦年心里有数，银两钞票都有人不喜欢，何况一个人？
　　对就是对，错就是错，该罚则罚。
　　紧接着，顾锦年将目光看向大部分读书人，说了九成九是因为嫉妒，所以跟风来找事。
　　“至于尔等。”
　　“滚回家中，禁足三月，摘抄圣人经文千遍，什么时候立有德行，什么时候再参加科举，本世子给你们一个改过自新的机会。”
　　“可如若再犯，本世子也决不轻饶。”
　　法不责众。
　　三万多人，顾锦年也不可能全部惩罚，至于杨开所言，取消三届科举资格，这惩罚很重。
　　爽是爽，但也会被人记恨，没有必要，人有嫉妒心是正常的。
　　但惩罚也有一个度。
　　如若他们立有德行，是好事。
　　如若他们没有德行，也不能参加科举，惩罚一样。
　　只是顾锦年这般的行为，却让许多人惊讶了，甚至就连百官都有些惊讶。
　　这些读书人更是惊讶。
　　本以为是一场大难，却没想到顾锦年放过了他们。
　　一时之间，这些读书人心中不由生出惭愧之心啊。
　　“我等愧疚世子，还请世子放心，今日之事，我等铭记于心，往后必立德立心。”
　　“是我等嫉妒心作祟，世子殿下当真大义。”
　　“敬佩世子心胸。”
　　这一刻，他们由心而言。
　　纷纷开口，不仅仅是因为逃过一劫，更主要的是，这般的心胸，实实在在让他们不得不敬佩折服啊。
　　饶是城墙上，礼部尚书杨开也有些惊讶。
　　他都没想到顾锦年会这般，恩威并施，当真是好手段。
　　一时之间，杨开不由再度向顾锦年一拜。
　　“世子殿下，当真心胸宽阔。”
　　他赞叹道。
　　而顾锦年摇了摇头，随后继续开口。
　　“有曲府的人，回去之后，告诉孔家。”
　　“我将行万里路，沿圣人之道，下个月前往孔家，参加孔家家宴。”
　　“一切恩怨，于孔家家宴一一结算。”
　　“这段时间，不要再耍什么阴谋诡计，否则本世子不介意掀翻孔家。”
　　顾锦年出声。
　　他很霸气。
　　告知众人，其实也是一种隔空回应。
　　孔家家宴，他会去的。
　　只是，他必须要悟道。
　　知圣立言。
　　再临孔家。
　　但这段时间，他不想被打扰，所以希望孔家收敛一二。
　　要是再这般造谣生事，降临孔家之时，他必然不会给一点面子。


第123章 ：我寻清风去，昔年化龙归，悟圣道，赴家宴！
　　顾锦年这招恩威并施，使得大夏京都不少官员不由称赞。
　　毕竟他们已经做好顾锦年严惩这三万读书人的后果了。
　　却没想到，顾锦年在关键时刻放了他们一马。
　　这一招可以说是恰到好处，眼下的问题不是解决这三万读书人就可以结束，而是天下悠悠之口。
　　如若顾锦年严惩这三万读书人，想来后果会很严重，而且会加剧矛盾。
　　现在就好很多了，该罚的罚，该放的放，以德服人。
　　只不过，顾锦年最后一句话，却耐人寻味。
　　他要赴宴。
　　谁都知道，孔家家宴，必然是一场鸿门宴，顾锦年过去，只怕讨不到好。
　　虽然他才华无双，可架不住各路大人物聚集。
　　说错一句话，或者做错一件事情，都会被无限放大。
　　城门之上。
　　杨开听到顾锦年要赴宴，不由出声。
　　“世子殿下，此番孔家家宴，只怕有些麻烦，文景先生已经说过，替你前往家宴，世子殿下安心悟道即可，没必要奔赴宴会。”
　　杨开望着顾锦年。
　　地位越高，其实越能知道孔家有多可怕。
　　所以他不希望顾锦年前往孔家，免得顾锦年又惹来一些麻烦。
　　“此番赴宴，我心意已决，杨大人的好意，本世子心领了。”
　　顾锦年开口，前往孔家赴宴，他已经想好了。
　　去做一个了结。
　　说完此话，顾锦年抬头望了一眼天穹之上的圣罚。
　　而后凝聚圣尺，没入圣罚之中。
　　当下乌云消散，不过这并非是化解圣罚，而是一种压制，将这异象压制住，只是早晚还会降下。
　　如何化解，就不清楚了。
　　圣罚消失，顾锦年也离开了城上，直接走出京都。
　　三万多读书人望着顾锦年，一个个沉默不语。
　　只是走了一会，顾锦年忽然止步，随后长长吐了口气，望着未知的前方，缓缓出声道。
　　“我寻清风去，昔年化龙归。”
　　他开口，道下自己的心意，紧接着运转道法，御风而去。
　　顾锦年想要行万里路，悟知圣立言之道。
　　他不想有太多牵挂，也不想被人监视着，魔道强者给了自己三枚令牌，倘若当真有危险的话，这三枚令牌足够自己化解危机。
　　再者，自己掌握圣器，孔家也不希望自己有半点损伤。
　　对于安危方面，顾锦年没有任何一丝担忧。
　　而随着顾锦年离开后。
　　京都也逐渐平静下来了。
　　很快。
　　这件事情也飞快传递出去。
　　相对比三万读书人聚集京都，顾锦年重新定义儒道之境的事情才是天下读书人关心之事。
　　以德凝气。
　　算是无声的巴掌，狠狠打在天下读书人脸上。
　　顾锦年敢用德设立第一境，倘若他没有德，也不配读书，算是自毁前程。
　　虽然依旧有部分声音充满着不服气。
　　可大部分的声音的的确确消失了，不知道是不是因为顾锦年答应赴宴，喧哗之声确实少了很多。
　　三日后。
　　整个大夏京都安静下来了。
　　有部分声音，但不多。
　　而更多人则是好奇，孔家家宴，全天下人都知道，顾锦年此番前往孔家家宴，必然会引起一场争斗。
　　如此，所有人都期待着。
　　当然，还有一件事情，那就是顾锦年悟道。
　　知圣立言，对于寻常读书人来说，或许不是什么大事，可顾锦年乃是儒道天骄，他的知圣立言，想来会很不一般。
　　可具体如何，还是要等顾锦年悟道结束。
　　此时。
　　一处山脉当中。
　　一道身影缓缓出现。
　　是顾锦年的身影。
　　这里距离京都一千五百里，三天的时间，顾锦年走到了这里。
　　这三天来，他逐渐感觉到圣罚即将要落下，即便是自己有玲珑圣尺也难以压制。
　　对于这个圣罚，顾锦年并没有畏惧，因为心中无愧，也不惧这种圣罚。
　　而这三天的时间，顾锦年也明白玲珑圣尺的作用。
　　自己重新定义儒道第一境后，玲珑圣尺也多了一种能力，可以凝聚德尺，倘若往后再遇到读书人，可以德尺削人才气，当然如果对方有德行，作用不大。
　　能对付一些心怀不轨之人。
　　并且，随着自己的儒道境界越强，影响就越大，重新定义儒道境界，对于后世读书人来说，他们要以德凝气。
　　而对于当代读书人来说，他们已经越过了这个境界，不受到影响。
　　可如若顾锦年成为大儒，可以彻底影响到整个大夏王朝，到时候大夏王朝所有读书人，无论是大儒还是凝气境的读书人，都必须要重修第一境。
　　倘若不重修，那这辈子也别想更上一层楼，甚至还会跌落境界。
　　而如若自己成为了半圣，可涉及整个东荒，如若自己成为了圣人，整个天下都会因此受到影响。
　　不过这些事情，顾锦年并不是特别关心。
　　眼下，他更需要关心的则是立言。
　　他需要感悟，获得诸多感悟，才能去立言。
　　立什么言，顾锦年其实心中已经有了答案。
　　可他需要发自内心去立言，得上苍感应，否则只是空喊几句口号没有任何作用。
　　古今往来有多少读书人？编几句逼格高的言论还不容易？
　　但能得到上苍认可吗？
　　顾锦年的立言，则是横渠四句。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　此言，震古烁今，可力压一切，使自己超脱在上。
　　但问题来了。
　　什么叫做为天地立心？
　　如若做不到为天地立心，又怎么来后面三句？
　　横渠四句，并非是并列关系，而是连贯之言，只有为天地立了心，才可以为生民立命，再去继承圣人之学，最终利用这些学问去开创万世之太平盛景。
　　否则，就是空喊口号罢了。
　　高山之上，顾锦年望着青山绿水，眼神当中充满着疑惑。
　　过了半个时辰后。
　　他带着这些疑惑，继续前行，与光同尘。
　　两日后。
　　顾锦年来到一县，县内三千户，人口不算多，北靠群山。
　　来往有些车马商贩，数量不多，略显贫匮。
　　这是孝县，距离京都接近两千里。
　　顾锦年穿着一件素衣，不想太过于高调，但因为容貌和气质，也吸引了不少目光。
　　面对不少人的目光，顾锦年显得平静，来到一处铺子中，点了两个菜一壶黄酒，找了个位置落座下来。
　　“客官，这是您的酒，请您慢用。”
　　掌柜端来小菜和黄酒过来。
　　顾锦年点了点头，随后给自己倒了杯酒，一口饮下。
　　酒味涩苦，只是很快一点点回甘，品质很差，对比京都内的佳肴美酒来说，十分一般。
　　不过顾锦年也清楚，不仅仅是大夏王朝的酿酒技术差，这天下几乎所有地方的酿酒技术都很差。
　　当然对比一些珍贵的美酒那就不一样。
　　宫内的佳酿，和王爷权贵府上的佳肴，基本上都是上等美酒，无论是口感还是味道，都不弱于前世佳酿。
　　说白了贵有贵的道理。
　　“等工部做好了相应工具，就可以酿好酒出来了，权贵们应当是看不上，但刚好可以供应给这些中层百姓和底层百姓。”
　　顾锦年又品了一口黄酒，心中如此想到。
　　这次出来悟道，顾锦年心里清楚，越是想着立言悟道，反而越有可能想不出一个之所以然。
　　必须要用平常心，就当出来游历一番，没必要强求。
　　两口酒入喉，顾锦年夹起一点小菜，细细品尝。
　　好在的是，大夏王朝还没有这么落后，部分佐料还是有，酱油辣椒之类的东西，虽然并不是特别好吃，但也不至于难以下咽。
　　只是就在顾锦年吃着小菜时。
　　一道尖声不由响起。
　　“你个老东西，整天到晚都在外面闲逛，这么大的岁数了，也不知廉耻，滚回家里去。”
　　尖声响起，引得不少人观望。
　　顾锦年也将目光看了过去，不远处街道上，是一名老人，满头白发，看起来已有七八十岁，杵着一根拐杖，走起路来略慢。
　　而他身后，跟着一名农妇，体型颇有些肥胖，满脸凶狠，指着老人大声怒骂，不顾周围人观望。
　　农妇身旁还站着一名六七岁孩童，拿着一个木制玩具，白白胖胖，也跟着大喊老东西。
　　众人看了过去，但很快又收回目光，铺子内更有人无奈道。
　　“这李家真是倒了血霉，娶了一个这样的媳妇。”
　　“老李叔也是苦，年轻的时候赚了点银子，置办些田地，本来可以安享晚年，没想到晚年被不孝子输光家产，结果还摊上这么一个儿媳妇，对他呼之而来，挥之而去。”
　　“听说老李的媳妇，都快八十，经常被她儿媳打，真是可怜啊。”
　　一些人开口，道出事情来由。
　　“还有这种事情？”
　　“这街坊邻居都不管的吗？”
　　听到这话，有些人看不过眼了，忍不住问道。
　　“管啊，怎么不管。”
　　“他街坊都去报官了，官府的人都来了，又能怎样？官府也警告过他们，可你有什么办法？”
　　“把这两个不孝子抓了？这两个老人谁来照顾？”
　　“清官难断家务事，没办法，人老了就是这样，遇到个孝顺后人，那还好说，至少老有所依，这要是摊上这种后代，还不如一头撞死。”
　　几人你一言我一句。
　　铺子内，顾锦年听后有些沉默，这帮人说的在理，清官难断家务事。
　　而且抓了这两个人也没用，大夏王朝可没有养老院，这些老人只能忍气吞声。
　　有什么办法？
　　街坊邻居最多只能说两句，总不可能把老人家接到自家来养吧？
　　而且街坊邻居要是说多了，对方只怕更加变本加厉虐待老人。
　　这种事情，其实并不少，而且很多。
　　“哪里有你这样的人啊，一口一口老东西，这是你爹，又不是你家奴隶。”
　　此时。
　　有行径的外乡人看不惯了，上前指责了一句。
　　可这不指责还好，一指责瞬间惹来争议。
　　“关你屁事？闲的没事干？在这里装什么好人？”
　　“有你什么事啊？乡下佬。”
　　农妇开口，满脸的不屑，而且说话也特别难听，如同火药桶一般，一点就炸。
　　更绝了的是，身后的孩童，也跟着叫起来，显得凶神恶煞，看着都烦人。
　　“有病。”
　　“尔等这般行为，往后一定会遭报应。”
　　外乡人懒得理会，他也只是看不过眼，说了一句，但让他在这里跟一个妇人纠缠，他还是不愿意。
　　外乡人走了，但这个农妇依旧喋喋不休的骂着。
　　气不过的时候，更是看着前面的老人，更是破口大骂。
　　“你个老东西，还在这里慢吞吞走着，快滚回去，在这里丢人现眼。”
　　骂声继续。
　　老人沉默无言，只能低着头前行。
　　此时此刻。
　　铺子内的顾锦年丢了一枚银子在桌上，二两左右，而后起身朝着外面走去。
　　掌柜的看到银子，立刻走来，似乎也知道顾锦年想要做什么。
　　“客官，这事您别管，这家人就是这样的，而且还不止这家，您管不了，真管了，白挨一顿骂也就算了，回头这夫妻指不定心里有气，拿老人出气。”
　　掌柜看的出来，顾锦年明显就是看不顺眼，想要过去说上两句。
　　有好心他能理解，可他更明白的是，这事不是顾锦年能管的。
　　然而，顾锦年只是摇了摇头，他快步上前，径直来到农妇面前。
　　啪。
　　扬手就是一耳光扇过去。
　　这一巴掌力度很大，打的对方不由懵了。
　　下一刻，顾锦年朝着一旁的孩童，也是扬手一耳光。
　　力度上要收敛了一些，毕竟是孩子。
　　但也是一大嘴巴子。
　　刹那间，孩童哭了，捂着自己的脸，痛哭不已。
　　“你打我？”
　　“你居然敢打我，我要杀了你。”
　　挨了一巴掌后，农妇吃痛不已，等回过神后，她瞬间眼红，失去理智。
　　咚。
　　当下，顾锦年一脚踹飞农妇，直接踹的农妇倒退四五步，摔倒在地。
　　此时此刻，周围人不由惊讶，紧接着心中大呼过瘾，但也不由为顾锦年感到担忧。
　　毕竟爽是爽了，可后果很麻烦啊。
　　“身为儿媳，不敬长辈，满口脏污，尖酸刻薄，你还是人吗？”
　　顾锦年注视着对方。
　　这种事情，他不可能坐视不管，至于掌柜几人所言也是实话。
　　所以他会把这件事情解决干净。
　　农妇躺在地上翻滚，痛的直流眼泪，半天说不上一句话来。
　　铺子掌柜立刻上前，拉着顾锦年道。
　　“客官，您快走吧，待会官兵来了，可就麻烦了，这家人是出了名的难缠，你打了她，她一定不会善罢甘休的。”
　　掌柜好心，提醒顾锦年离开。
　　不仅仅如此，前面一直低头走的老人，看到这事，也不由缓缓走来，拉着顾锦年出声。
　　“公子快走，待会我跟官差解释，不然就麻烦了。”
　　老人明白，顾锦年是为他出头，故而他不希望顾锦年因此事受到牵连。
　　然而，顾锦年摇了摇头，没有说什么，就在这里等官兵到来。
　　的确，大夏王朝官府处理事情的速度还是很快，不到半刻钟，就有一些官差快速走来，为首是一名捕快，其余都是衙役。
　　人不多，七八个，飞快跑来。
　　“发生何事了？”
　　“怎么回事？”
　　“谁在打架斗殴？”
　　这些官差涌来，咋咋呼呼喊着。
　　“官老爷，这个天杀的东西，欺负我一个弱女子啊。”
　　“大家伙都看着，是他打伤了我，还把我儿子打伤了。”
　　农妇翻滚半刻钟，看到有官差来了，顿时嚎啕大哭，指着顾锦年如此说道。
　　也就在此时，她丈夫也听闻此事，快速奔来。
　　是一个中年男子，看起来还是个读书人，穿着衣袍，人模狗样，听到自己妻子被人打，瞬间火冒三丈。
　　等看到顾锦年后，眼中的愤怒不由少了一些，倒不是认识顾锦年，而是从顾锦年的气质与长相，心中还是有点意识。
　　“你为何打我妻子？”
　　后者开口，有些愤怒的看向顾锦年。
　　“为儿女者，不孝也，该打。”
　　顾锦年淡淡出声，望着对方如此说道。
　　也就在此时，十几人出现，站在男子左右，手中拿着一些扁担或者是叉子，很显然是此人的朋友，过来撑腰。
　　“不孝？你有什么资格说我们不孝。”
　　“这还有没有王法？你街头随意殴人，今日你不给我们一个交代，就别想走。”
　　“官老爷，你们不能坐视不管，这种人一定要关押大牢。”
　　看到自己的朋友聚集，男子瞬间自信满满，也不惧怕顾锦年。
　　听到这话，为首的捕快不禁皱眉。
　　不过看到顾锦年后，这捕快也不敢嚣张。
　　“阁下，这人是你伤的吗？”
　　他询问道。
　　“让县令过来。”
　　顾锦年没有理会，直接取出秦王的令牌，也懒得废话。
　　看到令牌，捕快虽然不知是真是假，但脸色还是立刻一变。
　　“请大人恕罪，属下立刻通知县令。”
　　秦王令。
　　这可不是小东西，在大夏京都，这块令牌足可以横着走。
　　如此，捕快立刻动身，而周围围观百姓，却一个个惊讶不已，他们没想到，顾锦年还真是一个大人物，这下子有乐子看了。
　　至于这对夫妻，看到秦王令后，也不由色变，知道惹了大人物。
　　那些亲朋好友，则一个个将东西收起，有点不敢动弹了。
　　半刻钟后。
　　县令出现，火急火燎赶来，孝县的县令五十多岁，衣服都没有整理好，便急匆匆赶来。
　　来到顾锦年面前后，这县令立刻一拜。
　　“下官孝县县令，见过大人。”
　　“不知大人是谁？下官有失远迎。”
　　县令开口，他也不认识顾锦年，只能这样问了。
　　“这是秦王令。”
　　“我是谁你不用管。”
　　“我想问一句，此地名为孝县，但却有如此不孝之人，你身为父母官，却不管不问，该当何罪？”
　　顾锦年再度拿出秦王令，随后瞥了一眼对方，随后如此问道。
　　“回大人，并非是下官不管，而是他们夫妻二人生性劣根，冥顽不灵，县衙内也多次警告，可清官难断家务事。”
　　“他们二人屡教不改，有时候直接将家中父老送入县衙，要让县衙来赡养。”
　　“下官也是无奈啊。”
　　后者哭丧着脸，如此说道。
　　此言一出，这夫妇二人瞬间脸色一变，想要狡辩，可顾锦年的声音却已经响起。
　　“既然屡教不改，那就不需要他们二人去改了。”
　　“直接扣押，立卷宗交由刑部，以不孝之大罪，判尔等二人斩立决。”
　　“我会通知刑部一声，直接审批。”
　　顾锦年开口，他有这个权力，当然这也只是吓唬他们二人。
　　果然，这话一说，两人瞬间傻了。
　　就因为这种事情，判斩立决，二人如何不慌？
　　当下，两人跪在地上，完全没有之前的嚣张。
　　“大人饶命啊，大人，我们只是一时糊涂，一时糊涂。”
　　“请大人饶命啊，民妇只是一时有气，才会如此，请大人放心，民妇以后绝对不敢了。”
　　两人跪在地上，连连磕头。
　　而顾锦年眼神当中满是冷意。
　　他们这般，并非是悔改，而是畏惧。
　　“生为人子，不敬重父辈，不孝顺父母，你这种人，该死。”
　　顾锦年一脚踹在这男子身上，眼神当中满是厌恶，他这辈子最痛恨的便是这种不孝之人。
　　“你嫁为人妇，却不尊重二老，张口闭口，没有丝毫敬语，言传身教之下，你自己看看你儿子是怎样的？”
　　顾锦年冷言而出。
　　两人依旧跪在地上哭喊不已，而他们的父亲，则来到顾锦年面前，也苦苦哀求，让顾锦年绕他们一命。
　　“大人，我这儿虽有些不孝，但终究还是赡养老朽，还请大人饶他们一命啊。”
　　老人跪在地上，恳请顾锦年恕罪。
　　面对此景，顾锦年叹了口气，他其实也不是一定要杀这二人，只是吓唬一二。
　　如今老者给了一个台阶，顾锦年也便顺势开口。
　　“看在你们二人父亲面上，便饶你们二人死罪。”
　　“只是死罪可饶，活罪难免。”
　　“从今往后，如若你们二人不善待二老，数罪并罚，直接斩首示众。”
　　“街坊邻居皆可向县衙举报，由县衙审查，如若发现当真没有悔改，依法处置。”
　　顾锦年开口。
　　同时望着这县令继续开口道。
　　“还有你，清官难断家务事无错，但如若不管，便是助纣为虐，我过些日子还会再来，到时候若是让我发现，这县内还有这等事情发生。”
　　“摘你官帽，你这个县令也别当了。”
　　顾锦年出声，这手段不能说一定管用，但可以起到一定的威慑效果。
　　“请大人放心，下官一定铭记于心。”
　　后者开口，也不敢多说什么。
　　这只是一个插曲，顾锦年点了点头，再将目光看向这些亲朋好友，神色漠然。
　　“尔等手持农具，也是一群争强好斗之人，自行去牢中悔过。”
　　顾锦年出声。
　　待解决完这件事情后，他并无逗留，只是再三告知，他还会再来，如若再来，发现有任何问题，绝不会轻饶。
　　如此顾锦年离开了。
　　而孝县的百姓，却纷纷开始猜测顾锦年是谁，他们猜不出来，但心里是清楚，这一定是一位大人物。
　　七日后。
　　顾锦年朝着曲府方向走去。
　　一路上，顾锦年见到了太多事情。
　　他看到有学子苦苦求学，也看到有学子贪图享乐。
　　他看到有百姓每日辛苦，只为几十枚铜钱。
　　也看到有富商在酒楼当中，一掷千金。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　大部分都是悲苦的，享乐的人终究是少数。
　　此番历练，不仅仅是为了悟道，还有调查一下大夏境内的打算。
　　民间苦。
　　到底有多苦，顾锦年没有见过。
　　这趟出来，顾锦年就见到了很多民间疾苦。
　　有一个村庄，赡养不起老人，故而只要满了七十岁，便被子女送上山中，开始砌活死人墓，每天添加一块砖，直至七十天后，将墓堵死，然后放任不管。
　　这种比较极端，但事实证明是存在的。
　　大多数处于温饱线上，每个月赚到的银两，也就刚刚勉强达到温饱，什么余钱根本就是不可能的事情。
　　一个月下来，最多两三餐带有荤腥。
　　这番游历，顾锦年心中也大概明白了。
　　大夏王朝的阶级水平只有两个。
　　穷人阶级，和富人阶级。
　　中产阶级几乎很少，而且成为富人阶级都有一个共同点。
　　读书人。
　　是的，各地县府的读书人，只要拥有功名，便可以免除粮税，这样一来，财富容易集中，甚至有些佃户为了省这笔税银，将名下的田交给读书人，读书人只需要抽成即可。
　　包括官员享用的良田，以及一些权贵的良田。
　　这些或封赏，或买卖，总而言之，都不需要缴纳税收。
　　这还算好的，至少温饱二字，对于一个封建王朝来说，绝对是一件好事。
　　一日三餐，至少能温饱，这是很多国家都做不到的事情。
　　而且顾锦年所在的地方，距离京都已经有五千里了，算是相当偏远的地方。
　　不过按照这个情况下去，一百年内，大夏王朝就会面临巨大的威胁。
　　马太效应。
　　甚至都不需要一百年，大夏王朝开国封了不少权贵，后来历经建德难后，永盛大帝也没少赏赐分封，这些贵族们没事就是造娃。
　　外加上读书人的恩赐，很有可能五六十年后，马太效应会彻底爆发。
　　那个时候，别说一日三餐了，一日一餐也算是可以。
　　其根本原因，就是两个，大夏王朝的农业水平很差，权贵势力错综复杂，外加上大夏开国之后，也经历了几场战乱。
　　而今，大夏王朝又要征战北伐，目前还没有下达征税之事，不过这是早晚的事情。
　　只要打仗，必然要调高税收，到时候又是一片疾苦。
　　“要早些入仕啊。”
　　到最后，顾锦年心中不由感慨。
　　起身后。
　　顾锦年继续前行。
　　而距离孔家家宴，还有最后十日。
　　顾锦年所在的地方，距离曲府大约还剩下不到两千里路，以顾锦年的速度，完全赶得到。
　　此时。
　　曲府当中，早就显得热闹，整个曲府都张灯结彩。
　　孔家家宴，三年一小宴，七年一大宴。
　　今年并非是大宴，可因为今年的情况不同，这次家宴万众瞩目。
　　所有人都知道，孔家想要得到圣器。
　　但世人更加知道的是，顾锦年可不是那种软柿子，任人拿捏。
　　所以孔家家宴，到底会发生什么事情，他们满是期待。
　　这段时间，曲府来来往往车水马龙，好不热闹。
　　各地大儒俊杰才子，齐齐前来赴宴，还有一个个商人，不辞辛苦，从千里之外赶来。
　　带来了大量金银财宝，当做贺礼。
　　可以说每一次孔家家宴，光是贺礼都价值连城。
　　而孔家内。
　　一位位孔家儒生走出，去迎接好友，这还没有到家宴之日，孔家便显得无比热闹。
　　正大门外，是一群德高望重的大儒，他们来到孔家后，有专门的人接待。
　　而两旁侧门，则是一些地位次等之人，前来送礼，左侧门是商人，排成长龙般的队伍，右侧门是各地有些名望的读书人，也是来送礼的。
　　等级划分十分森严。
　　孔家内部。
　　一间密阁内，几道身影聚集在此。
　　其中孔心的身影，便在当中。
　　“孔心长老，此番孔家家宴，顾锦年会不会不来？”
　　有声音响起，穿着蟒服，这是一位王爷，但并非是大夏的王爷。
　　“不会。”
　　“他既然说了，就一定会来。”
　　孔心显得无比平静。
　　随后继续开口。
　　“诸位，此次顾锦年前来，还望诸位鼎力相助，无涯长老已经答应，只要孔家得到圣器，必会在古今册中，为诸位身后之人写上一笔。”
　　“提升国运，祈祷风调雨顺。”
　　孔心开口，对众人如此说道。
　　此言一出，众人顿时深感喜悦，连连开口道。
　　“请无涯长老放心，我等今日前来，就是为了讨伐顾锦年。”
　　“是的，顾锦年所作所为，令人发指，我等也是看不过眼。”
　　“他若是赴宴，我等绝对不会善罢甘休。”
　　众人纷纷开口，听到可以在古今册留名，一个个兴奋不已。
　　这可是一件大好事啊，古今册留名，可提升国运，至于对他们而言，抨击顾锦年，算的了什么？
　　管他顾锦年有错还是没错，涉及到众人的利益，那就是有错。
　　“那就多谢诸位了。”
　　孔心微微一笑。
　　圣器之事，大过一切，虽然手段有些肮脏，但这就是现实。
　　毕竟是圣器，又不是什么寻常玩意。
　　如此，转眼之间，又是三日。
　　距离孔家家宴，还有最后七天。
　　章府。
　　官道之上。
　　顾锦年徒步而行。
　　二十多天的游历，让顾锦年看到了许多事情。
　　相对比京都的繁华，越偏远的地方，贫富差距就越大，一府之地，几个世家几个权贵，便占据了九成的财富，下层的百姓穷苦至极，上层的富豪，就如同吸血虫一般，牢牢吸附在百姓身上。
　　这趟历练，悟道不悟道已经不是主要的事情了。
　　眼观民间疾苦，顾锦年心中愈发知晓自己要做什么。
　　官道之上，百姓走在两侧，拖儿带女，穿着单薄，身上的补丁一个比一个多。
　　这些日子，也见到了太多太多的是是非非。
　　有不孝子，有谋财害命，有官官相护，有欺压百姓，甚至为了一份差事，被同僚毒害，一切的一切，都是因为贫穷导致。
　　也因人心中的嫉妒。
　　走在路上。
　　黄沙滚滚。
　　顾锦年凝视着这一切。
　　翌日。
　　顾锦年走出章府范围，正式踏入曲府境内。
　　踏入曲府。
　　一种难以言说的感觉袭来，抬头望去，东南方向紫气腾飞，虽然相隔几百里，可抬头看去，却能看到那非凡无比的紫气。
　　那里是孔府。
　　圣人之地。
　　这片区域，也是孔圣人证道之地。
　　踩在曲府道路上，顾锦年不由深吸一口气，他面色不变，一路前行。
　　而踏入曲府后，来来往往的人更多了。
　　一辆辆马车朝着曲府赶去，马车之上皆是珍品。
　　一个个大箱子堆积如山，不用猜都能知道，不是黄金就是白银。
　　一眼望去，至少有数以百计的商队正在赶往曲府，尤其是马车上系着红绳。
　　估计都是参加孔府家宴。
　　倘若没有这二十多天的行万里路，顾锦年到不觉得什么，可如今一看，章府都有百姓吃不饱饭，可孔家一个家宴，就有这么多人前来送礼。
　　好一个圣人世家啊。
　　顾锦年不由心生冷意。
　　他倒不是觉得孔家做错了，一个家族要发展，他可以理解，也能接受。
　　但一面道貌岸然，自誉为天下圣人之后，一面又大肆敛财，一个家宴都能敛财如此之多，却不拿来造福百姓，当真是可笑。
　　一路前行，顾锦年听到了许多声音。
　　整个曲府，其实完全可以改名孔府，原因无他，曲府境内，三分之一的良田，是直接属于孔家的，三分之一的良田，则是百姓挂在孔家的。
　　剩余三分之一的良田，则是其他读书人和一些官员的。
　　换就话来说，曲府每年纳税几乎为零。
　　这跟封王没有任何区别。
　　不，至少异姓王每年也要上交部分粮税，但曲府不需要。
　　而且没有人来查，因为谁都不敢得罪孔家。
　　并且这仅仅只是孔家一处地方，整个神洲大陆，孔家可是有不少分府的。
　　翌日。
　　顾锦年已经来到曲府之外二十里地。
　　站在一处山头，便可以看到曲府城墙。
　　只是，顾锦年没有继续前行，而是在曲府之外，静心悟道。
　　顾锦年将这一路上所有看到和听到的，全部重新思考一番。
　　如此。
　　转眼之间，六天的时间过去了。
　　这六天时间。
　　顾锦年在山林间思索圣人之道。
　　民间疾苦，一切的根本，于王朝有关，于读书人有关。
　　他明白了一定的真谛。
　　但还不是完全明白。
　　只是孔家家宴即将开始，顾锦年从悟道当中醒来，这一次直奔孔家。
　　二十里路。
　　顾锦年走了一个时辰。
　　当他来到曲府城外时。
　　已经有人关注到他了。
　　曲府外，早已经人山人海，甚至还有不少各地读书人，他们聚集此地，虽然知道参加不了孔府家宴，但也愿意来曲府一趟，看一看这盛况。
　　只是当顾锦年出现后，瞬间引来了不少人的关注。
　　“敢问阁下，乃是世子殿下？”
　　有读书人上前，望着顾锦年，恭敬一拜。
　　“恩。”
　　看到有人上前，顾锦年点了点头，也没有否认。
　　得到回答后，一时之间，众人惊呼。
　　“见过世子殿下，在下鲁东人士，久仰世子殿下大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　来者恭敬一拜，眼神当中显得激动。
　　不止他一人。
　　当消息传开后，一道道身影出现，对着顾锦年深深一拜。
　　不管如何，顾锦年的名望，在大夏王朝也算是顶尖的存在。
　　为民伸冤，这一点是无数读书人都想做的。
　　自然而然，对顾锦年满是尊重。
　　当然，也有部分读书人，听到顾锦年来后，只是观望，并没有上前。
　　毁誉参半，是最好的形容。
　　“诸位客气了。”
　　面对这些读书人，顾锦年回之以礼，而此时城门当中，走来数百人，身穿儒袍，为首之人，正是孔家儒生。
　　“我等见过世子。”
　　“世子不远千里而来，使我孔府蓬荜生辉啊。”
　　孔家儒生出现，为首是一位老儒，他面对顾锦年，恭敬一拜。
　　见到孔家人。
　　顾锦年没有多说什么，只是点了点头，紧接着孔家老儒便在前方引路。
　　护送顾锦年入城。
　　一路上，许多目光投来，看着顾锦年，有敬佩的目光，也有惊讶的目光，但很大部分带着少许些冷意或者不屑。
　　这个月来，虽然抨击之声少了很多。
　　但多多少少也有一些。
　　只是被人压下来了，如今见到顾锦年，自然没有什么好脸色。
　　面对这些，顾锦年显得平静无比。
　　入了曲府，跟着前行之人，来到居住之地，同时也告知顾锦年，孔家家宴是明日。
　　而今晚豫王于新楼设宴。
　　邀请顾锦年一同赴宴。
　　豫王。
　　是太祖第九子，与永盛大帝关系不错，封地也是豫章一带。
　　听到邀请，顾锦年也点了点头，答应下来。
　　既然来了，也就无惧一切。
　　孔家安排的住处倒也不差，是一处宅院当中，算得上是隆重。
　　待入住之后，顾锦年正打算休息一二时。
　　便有下人赶来，告知顾锦年，有客来访。
　　不过这个客人，不是孔家人，而是一些各地俊杰，想要来拜访顾锦年。
　　这让顾锦年有些好奇。


第124章 ：豫王盛宴，阴阳怪气，一脚踹之，内圣外王之道
　　曲府。
　　孔家分院府宅内。
　　当听到有人前来拜访自己时，顾锦年有些好奇。
　　只是想了想，顾锦年还是同意了。
　　片刻后。
　　约莫十来人走进府宅当中。
　　这些人相貌英俊，一个个丰神俊朗，还有三名女子，皆亭亭玉立，相貌出众，包括身上穿着的衣服，也十分不俗。
　　“我等淮南书院学生，见过世子殿下。”
　　众人来到顾锦年面前，朝着顾锦年深深一拜。
　　淮南书院？
　　顾锦年点了点头，他知道这个书院，大夏八大书院之一，是最顶尖的书院。
　　这淮南书院，尊的也是第四位圣人。
　　只是不知道他们为何来见自己。
　　“顾某见过诸位。”
　　“不知诸位找顾某有何贵干？”
　　顾锦年也拱手作礼。
　　此时，众人将目光看向顾锦年，眼神当中充满着敬佩，看得出来，这不作假。
　　“在下许东木，淮南人士，师从李雪先生。”
　　“我等久仰您大名，今日冒昧打扰，仅是想见一见世子殿下，同时也想聆听世子殿下一些教诲。”
　　许东木开口，道出自己的身份背景。
　　“李雪？文景先生曾经提到过李雪先生，是他的好友。”
　　顾锦年一开始有些好奇，沉思一番后，便明白这个李雪是谁了。
　　“回世子殿下，家师的确与文景先生是挚友。”
　　“所以此番前来，就是想拜见一下世子殿下。”
　　对方笑着开口。
　　得到这个回答，顾锦年脸上的笑容浓厚了一些。
　　“原来如此。”
　　“诸位请。”
　　知道对方到底是什么目的，顾锦年面上自然喜悦，邀请众人入内。
　　他一开始还以为是什么人来找麻烦，却不曾想是一群迷弟迷妹。
　　邀请众人入堂后，顾锦年也十分客气，让下人给众人斟茶。
　　而众人也有些受宠若惊，同时一个个自我介绍。
　　一共十二人，皆是淮南书院的学生，而且大部分都是出生书香门第，还有几个世家子弟。
　　总而言之，非富即贵。
　　“世子殿下，我等久仰您大名已久，今日一见，还是颇有些激动啊。”
　　许东木开口，其余几人也是跟着点了点头。
　　“言重了。”
　　“只是虚名罢了。”
　　顾锦年微微一笑，这很难得。
　　“世子殿下，您这话才叫言重，现在整个大夏王朝，不，整个天下，谁不认识顾锦年啊。”
　　“对啊，世子殿下，江宁郡水灾，您为天下百姓伸冤，一句兴百姓苦，亡百姓苦，让我等泪目，读此文章，我等愧疚不已，您是当代读书人楷模啊。”
　　“他年若我为青帝，报以桃花一处开，更是写到我等心坎去了，说实话我等淮南书院的学生，没有一人不敬重世子殿下。”
　　几人你一句我一句，是发自内心发自肺腑的赞叹顾锦年。
　　只是说到这里，许东木不由攥紧拳头，冷声道。
　　“如今，世子殿下得到圣器，却被一些小人觊觎，当真是可恨，这些日子来，大夏王朝各种骂声不断，许某不能为世子殿下做些什么，还请世子殿下见谅。”
　　许东木将话题扯到了这个地方。
　　引来众人纷纷愤愤不平。
　　“是啊，世子殿下，您不知道，许兄这段时间写了不少文章，抨击这些小人，因此得罪了不少人。”
　　“唉，这些人说到底就是嫉妒世子殿下，我等目前还只是学生，没有官职，也没有功名，否则一定不会默不作声。”
　　他们谈论着，提到最近的事情，一个个气的不行。
　　“这种事情，算不得什么。”
　　“口舌之争罢了。”
　　顾锦年摆了摆手，并不在意什么。
　　“世子殿下心胸宽阔啊。”
　　“唉，世子殿下不愧是当代文坛第一人，如此的心胸，值得我等学习。”
　　众人继续夸赞着。
　　别的不说，对于这种赞誉，顾锦年到不觉得什么，但内心还是很舒服的。
　　而且看这帮人也格外顺眼，毕竟没有人可以抗拒一个欣赏你的人。
　　“劳烦几位，先行退下，我等还有一些风雅之事要谈。”
　　也就在此时，许东木开口，他看向大堂内的几名侍女仆人，如此说道。
　　此言一出，这些侍女不由你看看我，我看看你，但想了想还是退下，不敢扰了众人的兴致。
　　等人走后。
　　许东木这才开口。
　　神色显得有些严峻。
　　“世子殿下，这次孔家家宴，您来错了。”
　　他第一句话，就显得格外严肃与认真。
　　“哦？何意？”
　　听到这话，顾锦年喝了口茶，好奇询问。
　　“这曲府，是孔家的地盘，这段时间，我等在外一直参与世子殿下的事情，发现暗中有人就是明显在胡言乱语，故意找您麻烦。”
　　“世子殿下，您看。”
　　许东木说完此话，看了一眼身旁的男子，几人立刻从衣袖当中取出卷轴。
　　而后在顾锦年面前铺展开来。
　　“世子殿下，这是花名册，自世子殿下扬名后，我等便以世子殿下为榜样，想学习世子殿下，此番得知世子殿下遭人诬陷，故而我等发动身边有志之友，专门搜集和罗列一些东西。”
　　“还请世子殿下观看一二。”
　　许东木开口，但没有把话说清楚。
　　顾锦年将目光看向这卷轴，很快卷轴内容出现，上面记载着各大书院，以及各个人物，下面则是记载着他们的阵营。
　　阵营就是骂过自己的和没有骂过自己的人，数目很多，一个卷轴为一郡，众人前前后后拿出了十三卷，代表着十三个郡地。
　　嘶。
　　顾锦年心头一惊。
　　他没想到，这个许东木竟然是个情报天才？
　　把得罪自己的人，全部登记上来了，虽然顾锦年不会根据这上面的情报，一个个找人家麻烦，但这个情报作用很大，譬如说谁帮过自己，谁没有帮自己，以及谁不但没有帮自己还踩自己一脚。
　　了解这个以后，以后办起事来可以衡量一二啊。
　　反正自己又不是圣人，如果对方帮过自己，自己以礼相待，如果对方没有帮过自己，就正常对待，该怎么就怎么，要是遇到那种为了利益或者就是纯粹看自己不爽的人。
　　那完全可以不用搭理啊。
　　这个许东木，很不错啊。
　　“这些，都是诸位所做？”
　　顾锦年望着众人，如此问道。
　　“回世子殿下，这是淮南书院所有学子所做，只是希望世子殿下能远小人。”
　　许东木如此回答。
　　听到这个回答，顾锦年不由起身，朝着众人一拜。
　　“难以想象，顾某竟然有这般的颜面，在此多谢诸位。”
　　顾锦年的的确确有些感动，也有些欣慰，说实话他真的以为，这个世界上只有坏人了。
　　虽然知道很多人是因为利益原因，因为阵营问题来抨击自己。
　　可面对无穷无尽的抨击，顾锦年心里也很不舒服。
　　但今日，一切释怀。
　　“世子殿下言重了。”
　　“世子殿下，主要还是许兄仗义执言，我等也只是配合许兄。”
　　众人也纷纷起身，朝着顾锦年一拜。
　　“世子殿下，我等此番行为，主要有三，一来，我等敬重世子殿下为人，为百姓伸冤，明明是权贵之身，却能站在百姓角度，这是我等敬重的原因。”
　　“二来，世子殿下所作所为，皆是有理有据，善恶分明，乃是当代读书人楷模。”
　　“三来，我等也是有些私心，我等愿追随世子殿下，就怕世子殿下嫌弃我等。”
　　见此情此景，许东木也直接说出众人的心声。
　　他们都是各地俊杰，说句实话，平日里也是不服这个不服那个，但顾锦年的所作所为，让他们敬重不已，产生了好感。
　　逐渐才会有了想要结识的想法，随着顾锦年后面做的事情，越来越让他们敬重后。
　　他们便不是想要结识，而是想要追随，追随顾锦年。
　　眼下看见顾锦年被人抨击，他们自然第一时间出面，为顾锦年讨要一个公道，并且暗中将一些人的言论记录下来。
　　天下人的言论，他们肯定没办法记录，但读书人这个圈子里，就好说多了。
　　听到众人所言。
　　顾锦年其实也猜到了一些，如今许东木提出，顾锦年稍稍沉思一番，而后开口道。
　　“诸位，顾某在京都内设有麒麟阁，本就是抱着互相扶持为主。”
　　“既然诸位如此赏脸，顾某也就不矫情什么，等孔家家宴结束后，顾某会安排人前往淮南书院，找诸位一趟。”
　　“许兄，如若不嫌弃的话，淮南地区麒麟阁分阁之主，就由你来担任，往后共同扶持，为江山社稷，天下百姓造福，如何？”
　　这个许东木是个人才，光是这情报收集能力，就很不错，他追随自己肯定也是念及自己的身份。
　　不过这无所谓，不为利益，反而不是一件好事。
　　果然，听到这话，许东木顿时大喜，朝着顾锦年深深一拜。
　　“多谢世子殿下。”
　　他朝着顾锦年深深一拜，其余几人也欢喜不已。
　　他们是淮南地区的读书人，书香门第之后，外加上有些世家，但体量终究小。
　　如若现在搭上了顾锦年这条线，以后就不得了了。
　　这就是权力地位，还有名望加持来的好处，如果仅仅只是有权之人，他们不一定会这般，否则会被人讽刺拜在权财之下。
　　但臣服顾锦年不一样，顾锦年威望极高，虽然现在深陷争议之中，但这是有争议的，又不是说顾锦年做了什么该死的事情。
　　有争议就没问题，就怕没有争议。
　　卷轴收好，顾锦年打算带回去让人暗中也调查一二，随机抽查即可。
　　倒不是别的，毕竟涉及到这种事情，还是要认真调查，万一许东木等人胡乱写，让自己产生不好的主观想法那就不太好了。
　　不过顾锦年也拿起一卷观看，扫了一眼上面的人。
　　一些熟悉的名字出现。
　　阎公，孟学士，等等之人，有人说好话，有人沉默不语，但大部分是针对自己的。
　　大致看了一眼后，顾锦年没有说什么。
　　此时。
　　一道声音在外响起。
　　“世子殿下。”
　　“豫王差人前来拜访。”
　　随着侍女的声音响起，顾锦年起身，让众人先稍安勿躁。
　　等走出房门后。
　　很快，几道身影走了过来，为首是一名中年男子，是豫王的管家。
　　“见过世子殿下。”
　　豫王的管家开口，朝着顾锦年一拜，满脸堆笑。
　　“客气。”
　　顾锦年拱了拱手，而后者立刻拿出请帖道。
　　“世子殿下，豫王知晓您来后，特意让属下送来请帖，于王府新楼设宴，还请世子殿下赏脸。”
　　他开口，拿出请帖，告知顾锦年这件事情。
　　“好。”
　　顾锦年接过请帖，虽然不知道豫王是什么阵营的，但面子不可拂。
　　“今日午时，静候世子殿下了。”
　　对方笑着开口。
　　宴会之日是在午时开始，直至晚上亥时结束。
　　现在是巳时。
　　差不多一个时辰后就要抵达宴会之地。
　　“客气了。”
　　顾锦年笑了笑，随后目送对方离开之后，便来到房内。
　　回到房内后，顾锦年将请帖放在桌上。
　　“果然是豫王的请帖。”
　　有人开口，似乎猜到了。
　　“这豫王是何人？”
　　顾锦年望着许东木，他有些好奇，对于这个豫王，顾锦年只知道他是太祖第九子，其他就不清楚了。
　　“回世子殿下，豫王乃是太祖第九子，算起来的话，您还要喊一声舅舅。”
　　“豫王为人和善，而且听人说礼贤下士，非常敬佩读书人，与孔家关系不错，但并不算太亲密。”
　　“这次争议，豫王也没有出面说过。”
　　许东木开口，告知顾锦年豫王的事情。
　　得到这个回答，顾锦年点了点头。
　　都到了王爷这个级别，也不可能随便站队，即便是关系好，也不能乱来。
　　得知豫王的性格后，顾锦年心中也点了点头，他不怕这种观望的，就怕已经站队了的。
　　“行，那待会我等一同前去吧。”
　　顾锦年开口，邀请众人一同前去。
　　“啊？豫王没有邀请我们啊。”
　　“是啊，世子殿下，我们身份还没到吧？”
　　众人开口，有些不太好意思。
　　“我带你们去，无需请帖。”
　　“诸位也算是顾某的好友，莫说豫王盛宴，明日孔家家宴，诸位也随我一同去。”
　　顾锦年开口。
　　他显得很平静，但这话却充满着霸气。
　　的确。
　　以他现在的身份地位，别说豫王盛宴了，就算是孔家家宴，他邀请了，就邀请了。
　　谁能说什么？
　　此话一说，众人顿时露出喜色。
　　他们这次过来，其目的是来找顾锦年，而后便是瞧一瞧这个盛宴，当然就是在外面瞧一瞧。
　　如今顾锦年直接让他们参加这盛宴，自然让他们喜悦无比。
　　毕竟这也是吹资之一啊。
　　“我等多谢世子殿下。”
　　此时，他们心里很爽，有一种靠山的感觉。
　　而顾锦年也与众人闲聊了一会。
　　大约半个时辰后。
　　众人出发，前往豫王新楼。
　　同一时刻。
　　孔家内。
　　“这篇文章不错，今日盛宴上，绝对可以大放光彩。”
　　孔平望着面前的文章，满是欢喜与赞赏。
　　而他面前的孔宇，也露出笑容，但很快不禁苦着脸道。
　　“叔，你说顾锦年这次也来参加，会不会临时写一篇文章，盖过侄儿的风头啊？”
　　面对自己的叔叔，孔宇也不遮遮掩掩，直接说出自己内心的想法。
　　“放心，此番为新楼赋词，需要写一篇文章，而不是一首诗词，顾锦年即便是再有才华，也需要时间去构思。”
　　“盛会上不可能给他太长时间。”
　　“你现在要担心的不是他一人，而是有不少人，豫王的女婿只怕也有所准备，还有各地名流，他们早就知道了消息。”
　　“不过老夫觉得你这篇文章很不错，是佳作，一字千金。”
　　“但有些地方，叔帮你润润笔吧，争取赋词之时，能有些异象，这样豫王会对你刮目相看。”
　　孔平出声，他认可顾锦年的才华，可也只是认可。
　　诗词文章，顾锦年的确没的说。
　　但短短一下子就写出文章，他不认为顾锦年有这种本事，至少也要点时间吧？
　　而且，这盛会之上，还会有人去干扰顾锦年，想作诗词还是有些难度。
　　“好。”
　　“多谢叔叔。”
　　孔宇露出笑容，这篇文章的的确确是他构思许久而得，他也有自信，依靠这篇文章再次证明自己。
　　就如此，等孔平润笔完后，几人也出发，前往豫王新楼之中。
　　实际上，豫王新楼建设，早已经是人尽皆知的事情，不少名流也的确有所准备。
　　毕竟若能赋诗一首，留下个美名，还能被豫王青睐，这的确是一件好事。
　　此时。
　　豫王新楼。
　　早已经宾朋满座，硕大的楼宇，足足有七层之高，一眼望去至少四五十丈，看起来宏伟大气。
　　这是豫王的新建之楼，大气无比。
　　而名楼之下，聚集了不少人。
　　顾锦年带着十几人走来，远处豫王府中的下人，早就看到，立刻上前迎接。
　　“见过世子殿下。”
　　仆人前来，朝着顾锦年一拜。
　　顾锦年没有多语，将请帖交给对方，后者接过请帖，点了点头，同时看向顾锦年身后之人道。
　　“世子殿下，这请帖上只请了您一位，您这些好友.......”
　　他说到这里，就没有继续往下说了。
　　大致意思也很简单，毕竟能进去的人，都是达官显贵，顾锦年身后这些人还不够资格。
　　“那你通报豫王一声，这些都是我的好友。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　如若不让自己的人进来，顾锦年也不愿参加这个盛宴。
　　此言一出，后者点了点头，刚准备去通报时，豫王的管家已经走来了。
　　“滚一边去。”
　　管家走来，直接对这下人怒斥一声，他刚才在接待其他贵客，如今看到顾锦年来了，立刻放下手头上的事情，赶紧走来。
　　听到两人对话，豫王管家气不由一处来。
　　眼前的人，乃是镇国公之孙，未来的侯爷，儒道天骄，豫王特意邀请顾锦年过来，带点人怎么了？
　　别说带这点人了，就算再带十几二十个，还怕没位置吗？
　　“请世子殿下恕罪，这人不懂事，惊扰世子殿下了。”
　　豫王管家出声，随后带着顾锦年前行。
　　许东木等人暗自松了口气，也感慨顾锦年的面子的确大。
　　很快，一行人走进豫王新楼内。
　　来来往往都是宾客，入大殿之后，金碧辉煌，有玉石古董摆放，也有些珍贵的书画镶嵌在墙上。
　　许东木等人看的眼花缭乱，心中不得不赞叹一声奢侈。
　　如此，随着管家一路上楼，直达第七层。
　　这次盛宴，从第三层开始设宴，身份越高，所在的地方就越尊贵。
　　抵达第七层。
　　宴会上，摆满了一张张玉桌，主宴之上，豫王还没有来。
　　顾锦年被安排在左边第三位，至于许东木几人则在后面坐着。
　　刚落座下来。
　　身旁一名老者不由看向顾锦年。
　　“小友是世子殿下？”
　　老者穿着青衣，望着顾锦年好奇问道。
　　“正是，不知前辈是？”
　　顾锦年点了点头，同时询问对方的身份。
　　“哈哈哈，果然是世子殿下，老夫阎周，见过世子殿下了。”
　　阎周开口，得知当真是顾锦年，不由起身微微作礼。
　　“原来是阎公，晚辈有礼了。”
　　顾锦年也跟着起身，回之一礼。
　　这阎周可是当代大儒，名望极高，被人称之为阎公，而且许东木记载的花名册中，阎公可是帮过自己说话的。
　　自然顾锦年有些敬重。
　　“言重言重，世子殿下之为，老夫也有所耳闻，对世子殿下敬佩不已。”
　　“世子所做之事，让我等惭愧不已，也让我等羞愧难当啊，未曾想到能与世子殿下在这里相见，老夫深感荣幸。”
　　阎公开口，充满着敬重。
　　老一辈的读书人，到底还是有些底蕴与修养。
　　顾锦年也立刻出声，缓缓致谢。
　　“是世子殿下，久仰久仰。”
　　很快周围一些人纷纷起身，他们对顾锦年皆有好感，尤其是一名年龄与阎公差不多大的老者，更是端起酒杯走来，向顾锦年敬酒。
　　满口都是美赞，发自肺腑。
　　“世子殿下，乃是当代新青年读书人的楷模，为民之人，乃是君子，孟某既是敬佩，也是崇敬啊。”
　　这是孟大学士，早年在朝廷为礼部左侍郎，后来年龄大了，起了退休之意，故而在家养老，也是有名望之人。
　　不少人过来敬酒赞叹。
　　使得顾锦年苦笑不已。
　　但也就在此时，一些冷哼声不由响起。
　　“当真晦气，没想到这盛宴之上，竟请来了一位伪君子也。”
　　声音响起，是一位年轻人，坐在对面后排，他声音不大，可却打破了这盛宴的热闹。
　　一时之间，不少人将目光看去。
　　听到这声音，顾锦年倒显得平静，此番前来他早就做好了准备。
　　至于说，这么大的盛宴，不会有人这么蠢，直接开骂。
　　这种完全是设想。
　　不要把人想的太好，也不要把人想得太复杂。
　　基本上所有人都是一样的，抛开一些与众不同之外，大部分的人，无非就是品行好与坏的区别。
　　豫王盛宴，这样抨击自己，看起来会惹人讨厌，可实际上呢？
　　实际上，一些对顾锦年不满的人，会欣赏他，譬如说孔家，孔家人就觉得这个孩子仗义执言，虽然说话有些太冲了，可问题是他说的没错啊，无非是方法用处了。
　　可以调教一二。
　　回头被孔家人欣赏到了，是不是可以得到好处？
　　即便孔家人不欣赏，这人骂两句，顾锦年还能打他？打了，顾锦年有失身份。
　　不打，人家回头到处吹嘘，这顾锦年算什么东西？我在豫王盛宴上，直接骂他，他一句话都不敢说。
　　人家赢得了名声，因为总有人看不起顾锦年，也总有人看不爽顾锦年。
　　永盛大帝厉害吗？
　　大夏的皇帝，可骂永盛大帝的人少吗？
　　答案是不少。
　　太子爷仁慈吧？还不是有人抨击他。
　　秦王殿下战功赫赫吧？结果呢，礼部尚书一个个都觉得他生性凶猛，不适合当皇帝。
　　圣人厉害吧？也不是没有人抨击过圣人。
　　再说极端一点，老天爷都有人骂，你能说什么？
　　所以这种行为看似愚蠢，不可能发生，但现实就一定会发生。
　　就好像曾经有个人提问，为什么战争年代都会诞生极其有名的大将军？
　　可实际上有很多更出色的大将军，不小心死于流箭当中，英年早逝，轮不到他扬名。
　　常遇春厉害不厉害？开国第一猛将，就因为打个仗，然后脱掉战甲图凉快，结果人没了。
　　就是这个道理。
　　只是，不等顾锦年开口，一道声音立刻响起。
　　“伪君子不伪君子我倒没看着，不过酸秀才看到了不少，诸位你们说呢？”
　　是许东木的声音。
　　他在第一时间给予回应。
　　“没错，不止是一个酸秀才，还是好几个酸秀才。”
　　“一股酸味，不知道的还以为是谁把醋坛子打翻了。”
　　“现在看起来啊，世子殿下重新定义儒道境界，简直做的极好，以德凝气，这年头太多没有德行的读书人了。”
　　几道声音立刻响起。
　　是许东木等人。
　　这就是带他们来的好处，这种口舌之争，无需自己出面。
　　果然，许东木等人话音落下，这帮人脸色顿时变得难看。
　　他们是希望激怒顾锦年，惹来顾锦年与他们争吵一二，如若顾锦年跟他们争吵起来了。
　　即便是骂不过，大可骂几句不好听的话，然后拂袖走人，虽然舍弃了盛宴，可却名声大噪啊。
　　只是没想到许东木等人出来说话，让他们既有些难受，而且很不爽。
　　“唉，不是说这豫王盛宴，请来的都是些名望之人，怎么请来一些书生啊？”
　　“淮南书院的学生吗？尔等没有建功立业，也没有功名在身，怎么受此邀请？这种地方，是尔等能来的吗？”
　　“此言不可说，人家可是跟了大人物，有人撑腰，所以才会这般肆无忌惮。”
　　“简直是聒噪的很啊，叽叽喳喳的，这哪里像盛宴，完完全全像菜场一般。”
　　“可别说了，再说人家叫大人物出面，抨击尔等。”
　　一瞬间，声音再度响起。
　　盛宴还没开始。
　　这帮人就已经开始行动了。
　　还真是有些迫不及待啊。
　　许东木等人面色一沉，正准备开口时，顾锦年伸出手，制止他们继续说什么了。
　　他没有说话，而是朝着左右两旁的大儒作礼。
　　随后缓缓走了过去。
　　来到这帮人面前。
　　“哟，这不是世子殿下吗？”
　　“世子殿下怎么过来了？莫不是那句话得罪了世子殿下？”
　　几人还没有意识到问题严重性，依旧在阴阳怪气。
　　嘭。
　　下一刻，顾锦年抬起脚，直接将带头阴阳怪气之人踹飞，直接撞翻七八张桌子，惹来所有人瞩目。
　　谁都没想到，顾锦年如此霸道直接，上去就是一脚，一句话都不说。
　　砰砰砰。
　　很快，还不等众人反应过来，刚才参与讽刺之人，一个个结结实实挨了一脚，痛的发抖。
　　顾锦年可没有脚下留情，一脚踹断他们几根肋骨，引得场面大乱。
　　“顾锦年，你这是在做什么？”
　　“这里是豫王盛宴，你这是要做什么？”
　　“你怎可动手打人？”
　　当下，有七八人站起身来，都是有名望有身份之人，他们起身，指责顾锦年这般粗鄙行为。
　　而阎公，孟学士则立刻走来，拉住了顾锦年。
　　“世子殿下，万不可如此。”
　　“世子殿下，这些人就是这般，毕竟是豫王盛宴，还是要给豫王点面子。”
　　几人开口，劝说顾锦年。
　　“两位不必向他们求情。”
　　顾锦年面色温和道，紧接着望着这帮人脸色冰冷。
　　“豫王盛宴，邀请本世子前来，尔等在这里叽叽喳喳，阴阳怪气，扰了本世子的兴致。”
　　“来人，将他们给我拖下去，还有，查一下，是谁让他们进来的，家势如何。”
　　顾锦年出声。
　　狗咬了自己，顾锦年肯定不会咬回去，但一定会打回去。
　　此时，许东木走来，望着这些人仔细端详一二，随后在顾锦年耳边道。
　　“世子殿下，这为首之人，与孔宇有些关系，他父亲是陈州府府君，这几个人有明州柳家和川府李家的人。”
　　许东木认了一番，便告知顾锦年他们的身份。
　　“陈州府府君？”
　　“许兄，为我写一份奏折，陈州府府君管教不方，其子纨绔，生性跋扈，子不教，父之过，本指挥使怀疑，其父为官猖狂无比，将奏折送往大夏吏部和刑部，让吏部和刑部的人，好好查一查，看看这个陈州府府君干净不干净。”
　　“如若发现有任何为非作歹之事，立刻着手查办。”
　　“再写一份奏折，让礼部查一查这几个世家有没有做过什么草菅人命，抢占百姓土地之事，告诉刑部，彻查到底，允许百姓检举，如若没有，也就算了，如若有一件罪事，严格查办。”
　　“这是本世子的指挥使印章，劳烦许兄了。”
　　顾锦年也很直接，知道对方来路就好，他可不管这三七二十一。
　　直接写奏折。
　　他是谁？大夏督查指挥使，拥有上达天听的权力，他是官员，正四品的官员。
　　虽然这个督查指挥使，是皇帝额外开辟的一个职位，以前都没有，但皇帝给了权力那么这就是权力。
　　顾锦年不跟这帮人逼逼赖赖，让朝廷的人去查就好。
　　一府府君，顾锦年就不信当真清廉如圣人？
　　还有这些世家，世家最擅长的手段，不就是欺压百姓？
　　只要允许百姓检举，就不怕找不到事。
　　可以说，如果吏部刑部还有礼部真去调查他们，就不可能查不出什么东西来。
　　也就意味着，这几人的父辈要倒霉了。
　　果然。
　　此言一出，不少人心惊，他们真的忽略了顾锦年这个身份。
　　大夏督查指挥使。
　　毕竟这是新的职业，外加上在所有人眼中，顾锦年就是个权贵读书人，哪里想得到，顾锦年还有这么一手。
　　被踹飞在地的众人，也是一个个脸色惨白。
　　他们后悔了。
　　瞬间便后悔了。
　　本来就想着喷一喷顾锦年，一来可以入不少人的眼中，二来可以提升名气，却忽略了一个致命点。
　　那就是顾锦年想要捏死他们，比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　“世子殿下，恕罪，恕罪。”
　　此时，豫王管家听到这事，立刻走来，连连向顾锦年致歉，同时也让下人将这些人带走，顺便整理一下。
　　“拖下去，不是扶下去。”
　　顾锦年淡淡开口，尽显霸气。
　　当下豫王管家给这些下人使了个眼神，后者老老实实拖着这帮人离开。
　　“当真是好大的威风啊。”
　　见到顾锦年这般，有人还是不服，是一位老儒，只不过他没有说什么，只是冷哼了一声。
　　“看不惯就滚。”
　　顾锦年强硬回应，他可不惯着。
　　为什么，天下读书人都在抨击自己？
　　其实无非就是一点。
　　自己之前太让着了。
　　总觉得多一事不如少一事，也因为性子问题，不想争斗什么。
　　可这段时间的悟道，让顾锦年明白。
　　自己如若一直朝着圣人的方向去走，绝对要出错。
　　自己必须要有一套适合自己的思想，来辅佐自己。
　　而这个想法在前几日已经诞生了。
　　内圣外王。
　　心中有正气。
　　行事有手段。
　　简单来说，就是不惯着，你对我客气，我也对你客气，你对我不客气，那就别怪我对你不客气。
　　“你。”
　　后者怒目而视，打算教训顾锦年两句时。
　　一道声音也在这一刻响起。
　　“豫王驾到。”
　　随着这道声音响起，后者微微皱眉，随后一语不发了。
　　而顾锦年也回到了座位上。
　　但不得不说的是，顾锦年的所作所为，的的确确让一些人反感，毕竟在他们看来，读书人就应当修身养性，骂两句而已，没必要动手。
　　这是人的潜意识，毕竟刀子不插在自己身上，谁会觉得痛？
　　很快。
　　奏乐之声响起。
　　一道身影从后面走了出来。
　　是一名中年男子，身材魁梧，戴着王冠，身穿蟒袍，而他周围则跟着一些官员。
　　豫王驾到，众人纷纷起身，朝着豫王作礼。
　　“我等参见豫王。”
　　众人开口，齐齐高呼。
　　“诸位不远千里而来，是本王的荣幸，实乃客气。”
　　来到众人面前，豫王哈哈大笑，显得十分快乐，但余光却扫了一眼比较乱的右侧。
　　是方才顾锦年闹事的地方。
　　只是他没有说什么，而是第一时间，将目光看向顾锦年。
　　“锦年外甥。”
　　“咱们可有十年未见啊。”
　　豫王开口，看向顾锦年，满脸的笑容。
　　他是永盛大帝同父异母的兄弟，也算得上是顾锦年的舅舅。
　　“外甥见过舅舅。”
　　顾锦年出声。
　　面色温和笑道。
　　“好。”
　　“咱们李家出了你这么一个儒道天才，当真是大喜事一件啊。”
　　“舅舅我远在天边，也能听到你的事迹，很不错，非常不错，给咱们李家争了大脸啊。”
　　豫王对顾锦年似乎有些好感，一顿美赞。
　　“舅舅夸奖了，外甥也只是稍稍比寻常人会写点文章罢了。”
　　顾锦年倒也谦虚。
　　还是这话里也带着其他意思。
　　豫王听得明白，不过没有搭话，而是让众人落座下来。
　　只是刚落座，一道声音接着响起。
　　“孔家大儒，孔平携圣孙前来赴宴。”
　　随着这道声音响起。
　　一时之间，不少人又站起身来迎接。
　　哪怕是豫王也不由稍稍起身，算是尊重。
　　这就是孔家的地位。
　　也是孔家的面子。
　　明明豫王才是主人，但孔家的排场和面子，都比他大。
　　豫王都来了，孔家人这才姗姗来迟。
　　不多时。
　　孔平与孔宇来到殿内。
　　而顾锦年却老神在在，坐在玉凳上，显得平静无比。
　　再次相遇。
　　孔宇第一时间便看了一眼顾锦年。
　　两人对视一眼。
　　顾锦年眼神平静，可孔宇却带着一些古怪。
　　他收回目光，深吸一口气，跟在孔平身后，朝着豫王稍稍作礼。
　　“孔平大儒前来，使盛宴蓬荜生辉，来人，赐主桌。”
　　豫王开口，直接赐座。
　　两人也没有多说什么，直接坐在主位上，尽显孔家地位。
　　如此。
　　伴随着豫王挥了挥手，奏乐之声响起，一个个歌姬走了出来。
　　盛宴开始了。


第125章 ：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！千古第一骈文！
　　歌姬前来，奏乐响起，大殿内一瞬间热闹起来了。
　　顾锦年显得平静，不过左右两旁的阎公与孟学士则凑了过来，先是各自敬酒一杯，随后压着声音道。
　　“世子殿下，其实方才虽说有人针对，但毕竟这客宴之上，没必要如此凶恶，老夫知晓世子殿下是性情中人，但这般的行为，会让一些不明所以之人，产生恶观。”
　　“是啊，有些人其实并非对世子殿下有恶感，可方才之事，会让他们产生恶感，今日世子殿下所作所为，只怕宴会散了后，又要传遍天下。”
　　阎公与孟学士在左右各自开口，压着声音说道，告诫顾锦年一二。
　　“阎公，孟学士，这是我的儒义，顾某不喜欢清者自清四字，还请阎公见谅。”
　　顾锦年明白二人的意思，他也知道两人是为自己好。
　　这些老学士其实就是曾经吃过这样的亏，所以害怕自己遭遇麻烦。
　　有时候面对流言蜚语，唯一的办法还真是清者自清，用时间来回答，毕竟你就算身上长满了嘴，你也说不过这堆人啊。
　　而这个清者自清，其实很难，因为在澄清的过程当中，你要是但凡又做错了一点事情，那就不好意思了，你彻底洗不干净了。
　　如果你没有做错，并且过了个十年二十年，有人拿出实质性的证据，一般来说就是等人良心发现，然后出来道歉，基本上就自清了。
　　但这种可能性不大，毕竟良心发现的人很少，而且即便是良心发现，这二三十年有多难熬？
　　纵观历史，一般被诬陷的人，基本上就是用自尽这种方式来解决问题，可自尽之后吧，大部分施暴者，马上开始向下一个人施暴，他们认为错不在自己，而是犯罪者。
　　没有人会觉得自己是犯罪者。
　　所以，顾锦年已经想开了。
　　以后谁再敢招惹自己，远的地方自己说不了，要是在自己面前哔哔来来，那顾锦年就不客气了。
　　不打一顿真就对不起这些年的习武之道。
　　“唉。”
　　“算了，总而言之，世子殿下以后做事还是要三思而行，不然要吃大亏。”
　　两人也不知道该说什么，不过该劝的也劝了，顾锦年不听也是自己的事情。
　　“多谢两位。”
　　顾锦年点了点头。
　　而就在此时，外面也下起小雨，伴随着歌姬表演结束后，雨也停下，满堂宾客皆然抚掌，紧接着豫王举杯，望着众人道。
　　“今日是我这新楼建设之日，诸位不远千里赶来，实乃是本王的荣幸，本王敬诸位一杯。”
　　豫王开口，端起酒杯如此说道。
　　当下，众人齐齐端起酒杯，与之遥相碰杯。
　　一杯酒水入肚。
　　豫王的声音再度响起。
　　“此番，朝廷正与匈奴宣战，本王也有心出征，奈何年事已高，诸位，再举杯，敬大夏将领一杯，望他们凯旋。”
　　豫王开口，提到了边境战乱之事。
　　老爷子已经去了边境，如今算上时间，也应当坐镇边境之地。
　　只不过的事情，眼下开战与不开战，还必须要等礼部这边沟通，扶罗王朝与大金王朝正在中间干预，两大王朝希望化干戈为玉帛。
　　他们的介入，导致战争没有打起来，不过这是利于大夏王朝的，毕竟大夏王朝需要时间去备战。
　　万一真打起来，运输粮草这些事情，极其麻烦，所以趁着目前三大王朝外加上匈奴国的礼部交涉过程，大夏王朝也在备战。
　　所以战争还没有开始。
　　约莫至少也要两三个月，才有可能真正宣战。
　　但豫王所言，众人也不得不再次举杯。
　　随着第二杯酒入肚。
　　豫王更是有些欢喜，侍女再倒了一杯后，豫王继续开口道。
　　“这第三杯酒，本王希望诸位敬本王这个外甥，顾锦年一杯。”
　　“本王这些日子也有所耳闻，关于我这个外甥一些流言蜚语，此事本王不是很清楚，但本王知晓，锦年这孩子小的时候有些胡闹。”
　　“可如今也快长大成人，为百姓伸冤，又为国家扬眉吐气，更是儒道天骄，做的每一件事情，本王都听过，所以这杯酒还请诸位敬他一杯，至于一些恩恩怨怨，本王相信，诸位都是有名望有身份之人，应当不会与本王这个外甥斤斤计较吧？”
　　豫王开口，突然提到顾锦年，而且还为顾锦年主动说话。
　　这下子，不仅仅是众人好奇了，即便是顾锦年也有些好奇了。
　　这豫王与孔家关系不错，可却在这个时候，公然支持顾锦年，想要帮顾锦年化解一些恩怨，的的确确有些不一般。
　　只是豫王的脸面，众人还是要给，大部分人都举杯，阎公与孟学士更是哈哈笑着。
　　“豫王殿下所言有理，其他不说，这世子殿下为民伸冤，老夫也是如雷贯耳，再者为大夏王朝立言，更是令我等读书人感慨不已。”
　　“外面的一些流言蜚语，终究是一些嫉妒之言，来来来，老夫第一个敬世子殿下。”
　　阎公举杯，他也算是有头有脸之人，主动搭话，而且美赞顾锦年不少。
　　随着阎公如此开口，孟学士也跟着附和。
　　“是啊，这古今往来，有几个人能与世子殿下这般，世子殿下还未及冠，却满腹经纶，才华横溢，而且能为百姓出头，可贵无比，这份品质，在下自愧不如。”
　　“今日得以见世子殿下，老夫也算是圆了心中之意，世子殿下，万不得推辞啊。”
　　孟学士开口笑道。
　　也在帮衬着顾锦年。
　　面对几人的帮衬，顾锦年心中有数，他端起酒杯，倒也不推辞，举杯饮下。
　　“两位先生言重了。”
　　“豫王舅舅也言重了。”
　　“学生不过是做了一些该做之事。”
　　“并没有几位所言这般。”
　　顾锦年谦虚几句，他就是这样的，如果对方给自己面子，那自己也一定会给对方面子，谦虚有礼。
　　如若对方不给自己面子，同样的自己也不会给他们面子。
　　听着顾锦年的谦虚，众人微微一笑，孟学士和阎公也是很满意。
　　毕竟这才符合儒道读书人，谦虚有礼。
　　可不适的声音，也在这一刻响起。
　　“打人也算是该做之事吗？”
　　声音响起，是一位儒者，他虽然坐在角落，但能进盛宴当中，就没有一个是寻常人。
　　随着这道声音响起，场面略显尴尬。
　　关键时刻，总有人会出来捣乱。
　　顾锦年将目光看去，瞥了一眼，是一名老者，六十来岁，没有端着酒杯，摆明了就是看不惯自己。
　　“歌姬何在？”
　　感受到场面的尴尬，豫王不由开口，唤了一声歌姬。
　　当下一道道靓丽的身影出现，继续开始演奏。
　　“世子殿下，不要与他置气。”
　　“世子殿下，来来来，老夫再敬你一杯，往后去了苏南一带，可要来找老夫啊，老夫一定设宴款待。”
　　孟学士与阎公纷纷开口，一个劝阻，一个则是岔开话题。
　　两人的行为，顾锦年也明白。
　　他没有多说什么，而是举起酒杯，向两人恭敬敬酒，虽然二人说是说给自己敬酒，可顾锦年不蠢，肯定不能端着架子。
　　不过，首座之上，孔宇将这一切受尽眼前，他内心十分愉悦，但明面上很平静。
　　毕竟他不敢得罪顾锦年，万一得罪了顾锦年，逼着自己下跪那就丢人现眼了。
　　之前的赌约他还记得，无非现在装死罢了。
　　豫王的盛宴上，顾锦年也不会一点面子都不给，只要自己不得罪顾锦年，也惹不来什么麻烦。
　　不过，孔宇现在就在等，等酒过三巡后，拿出文章，惊艳全场。
　　如此。
　　转眼之间，便接近一个半时辰过去了。
　　这段时间，歌姬表演完，便换另外一个节目，大家有说有笑，吃吃喝喝。
　　其实在场不少人都知道，真正精彩的地方，是等到傍晚的时候，那个时候豫王肯定会让人出来写一篇文章或者写一篇诗词，来助助兴。
　　在座有不少年轻人，都是他们的后人，得知此事后，也让他们提前准备一二。
　　就是希望能在这个时候出风头。
　　当然，他们也知道顾锦年来了，只是他们有自信，毕竟提前准备了半个月甚至一个月。
　　顾锦年什么都不知道，没有任何准备，临时作诗，并没有太大优势。
　　再加上方才发生这么多事情，摆明了就是有人要针对顾锦年，影响了心境，只怕也难出佳作。
　　当然，真出了什么佳作又能如何？
　　难道自己后人就写不出更好的作品吗？
　　抱着这个想法，众人也在静等关键时刻。
　　而此时。
　　顾锦年到没有去考虑这个事情，而是在观望一些事情。
　　这个盛宴，居然没有人来找自己麻烦。
　　没有一个人提孙正楠的事情就有些古怪，他都做好了互喷的准备。
　　结果除了几个不长眼和一两句冷言冷语外，其他没有任何事情发生，这让顾锦年感到奇怪。
　　“想来是在孔家家宴等着我吧。”
　　顾锦年心中暗道。
　　也就在此时，一旁的阎公出声。
　　“世子殿下。”
　　“今日豫王新楼设宴，可有诗词准备？老夫素闻世子殿下，才华横溢，号称诗坛之仙，期待许久了。”
　　“确实，老夫也是期待许久，就不知道世子殿下有无准备。”
　　阎公与孟学士开口，如此问道。
　　此言一出，顾锦年不由一愣。
　　“写诗？”
　　“学生没什么准备。”
　　倒不是顾锦年没想到，而是这趟过来的目的是做了断，所以就没往这方面想。
　　再说了，这次盛宴也是临时邀请自己啊，又不是早就说好了的。
　　一时之间，顾锦年不由在脑海当中搜索一些诗词。
　　有倒是有一些诗词。
　　可问题是这些诗词吧，不太应景。
　　得到顾锦年的回答，两位大儒不由叹了口气，略显得有些失望，他们是真的想要看一看顾锦年作诗，看看异象。
　　“可惜了，老夫有个好友，去了大夏诗会，世子殿下那首春江花月夜，当真是惊艳老夫，听说当时还有明月升空之异象，未能亲眼所见，当真是此生遗憾啊。”
　　阎公开口，他极其欣赏顾锦年的春江花月夜。
　　“春江花月夜不错，但老夫其实还是喜欢题菊花更好一些。”
　　孟学士出声。
　　两人各自有各自喜欢的诗词作品，但无一例外，都与顾锦年有关。
　　也就在此时。
　　随着歌姬再次退场。
　　终于，豫王的声音再度响起。
　　“今日盛邀诸位，其实还是有件事情。”
　　豫王开口，紧接着两道身影出现，男子相貌俊俏，女子端庄美丽。
　　“本王得一爱婿，也是读书人，此番盛宴，也是告知诸位，本王爱女即将要出嫁，过些日子还希望诸位能赏脸啊。”
　　豫王开口。
　　如此说道。
　　可众人看到这男子后，不由有些惊讶。
　　“张世，没想到是他。”
　　“原来是介绍自己的女婿啊。”
　　“张世居然娶了郡主？”
　　众人议论纷纷，而顾锦年对这个就不是很清楚了。
　　“世子殿下，此人名为张世，乃是横泸第一才子，上一届科举探花。”
　　许东木在顾锦年耳边开口，介绍此人的身份。
　　听到这话，顾锦年不由恍然大悟了。
　　怪不得长这么帅，仅次于自己，原来是探花啊。
　　三大王朝的科举，都有一个不成文规矩，那就是长相最好之人，就是探花。
　　当然如若长得好，文采又好，那就是状元郎了。
　　只不过，一般来说状元的长相，不会太差，但探花一定是最帅的，毕竟探花是从中举之人选个长相最俊之人。
　　大多数状元都是娶个公主，上门驸马。
　　而这些探花就成为了大夏文坛最抢手的人，长得帅而且也有才华，公主要走了状元，这些郡主基本上就会要探花走。
　　生出来的下一代也不差。
　　“学生张世，见过诸位。”
　　张世开口，朝着众人一拜。
　　众人也极其给面子，纷纷举杯，恭贺豫王，也赞叹张世一表人才，才华横溢。
　　客套过后。
　　豫王让他坐在右侧，同时笑着开口道。
　　“诸位，今日可谓是双喜临门，但本王还想再添加一喜。”
　　“这楼，本王到现在都没有想好名字，所以本王算是厚着脸，向诸位文坛大儒，儒道俊杰讨要一首诗词。”
　　“谁若是作好，本王以诗名为楼名，同时再赏千金，不知有人一试吗？”
　　豫王笑着开口。
　　实际上他也有自己的打算和心思，今日设宴，一来的确是庆祝这个楼宇新建，二来则是孔家家宴，来了不少大人物，自己也算半个东道主，宴请一番，扩展一下人脉。
　　三来就是最重要的一环了。
　　他想让自己的女婿作赋一首，大约三个月前，他就有这个想法，所以特意让自己这个女婿准备了三个月，而且还拜访了不少名诗。
　　他看过这篇赋文，的的确确精彩不凡，说千古镇国有些夸张，但也绝对是上上之作，佳作中的佳作。
　　即便是孔家，只怕也不一定能胜过自己这个女婿。
　　倘若当真摘得头筹，也算是佳话一段，为自己女婿赢得一些面子，也为自己赢得一些光彩。
　　倘若拿个第二第三，稍稍输给孔家，也不难过，至少对比的是孔家，输给孔家不难。
　　故此，他开口之时，也显得自信满满，眼神中是喜悦。
　　当然事情是这么一个事情，可谦虚还是谦虚，直接让自己女婿来，就显得吃相太难看了，别人肯定会觉得自己提前透题。
　　所以必须要让大家先来，谦虚谦虚。
　　此言一出，这一刻，大堂内所有人都神色一震，尤其是一些年轻读书人，他们早就等待这一刻了。
　　只不过，豫王如此谦虚，他们也不可能直接就来。
　　做人还是要低调一点。
　　毕竟孔宇还在大殿上，最起码等孔宇说完。
　　此时此刻，场面有些安静，不过豫王是何许人也？只是一眼便看得出，这当中有不少人准备许久了。
　　当然，即便如此，豫王也没有让自己女婿开口，而是看向顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“你诗词出名，文坛号称当代诗仙，不如来为舅舅这楼宇赋诗一首？舅舅可是久闻你的大名啊，可别不给舅舅面子。”
　　豫王出声。
　　在场谁不知道，顾锦年的诗词出了名好，自然而然，他第一时间看向顾锦年，请顾锦年作诗一首。
　　听到这话，顾锦年缓缓起身。
　　“豫王舅舅。”
　　“并非是外甥不给面子，只是来的仓促，连礼物都没有准备，更何况为新楼赋上诗词，请舅舅见谅。”
　　顾锦年有些苦笑。
　　他这回还真不是谦虚，一时半会念诗，念不出来啊。
　　有是有一些好诗词，不应景没啥意义。
　　此话一说，大殿内许多人暗自松了口气，他们还真担心顾锦年来一首千古名诗。
　　那真要如此的话，大家都别玩了，得知顾锦年没有什么准备，一个个不由松了口气。
　　听到这话，豫王脸上有些不满，可心里却乐开了花，顾锦年没什么准备，这是大好事啊。
　　自己女婿少了个劲敌。
　　当然明面上还是要感慨一声。
　　“也怪舅舅我，没有提前通知你。”
　　“唉，舅舅对你的诗词可是念念不忘，倘若你能在这里写下一篇诗词，这新楼将蓬荜生辉啊。”
　　豫王开口，他这话半真半假，如果是千古名诗，那真的血赚，如果不是千古名诗，那还不如自己女婿上。
　　“请舅舅见谅。”
　　顾锦年道了一声，而后坐了下来。
　　不过，确实有些人失望了，他们的确很期待顾锦年作诗。
　　现在少了这个环节，一下子没了兴致。
　　“既然锦年没有准备，不知圣孙能为本王这新楼赋诗吗？”
　　豫王继续开口，他询问圣孙。
　　如果孔宇也不行，那就再问问大家，最后都说不行，再让自己女婿来。
　　听到这话，孔宇内心激动，实际上当顾锦年说他没有准备的时候，孔宇心中乐开了花。
　　但此时此刻，他知道自己要矜持。
　　“回王爷。”
　　“这新楼奢华气派，若是作一首诗，无法形容此楼之辉煌，所以晚辈想赋文一首，但临时赋文，只怕有些潦草，需再想半刻钟。”
　　孔宇开口，他是既想装又不敢装，怕表现的太热情，会被众人察觉，可又不想跟顾锦年一样说自己不会，怕丢人。
　　一番话说完后，其实大家都听明白了，有准备，不过礼让一下。
　　一瞬间，豫王心中不由无奈，但似乎早就知道一般，所以很快释然，明面上依旧笑呵呵道。
　　“圣孙不愧是圣孙，居然就已经有了些感悟，半刻钟是吧，本王愿意静候一二。”
　　“诸位觉得如何呢？”
　　豫王笑着开口。
　　顺了对方的意思，同时询问众人。
　　“圣孙赋文，想来必是佳作，说不定能成千古之诗啊。”
　　“是啊，圣孙之才华，我等有目共睹，定然字字珠玑。”
　　“期待圣孙之文，将今日盛宴推至极致繁华。”
　　“圣孙的文章，老夫有所观阅，写的的确极好，可比起某人动辄千古之文章，其实还是差距太大，只可惜不给王爷面子，否则老夫能亲眼一观，千古诗词之异象。”
　　众人附和，笑着开口，但也有一些略显讽刺的声音响起。
　　这声音响起，场面略显尴尬起来了，有些人只能干笑，假装没听见。
　　而这声音响起。
　　豫王也不由微微皱眉了。
　　他看了过去，是一位老者，之前与顾锦年有些冲突的儒者。
　　这人有病，不止是豫王觉得，很多人都觉得有病，顾锦年都不说什么了，而且也不作诗了，你就非要出来恶心一下？
　　就真的嘴欠？
　　“大夏王朝，若论文章，世子殿下在，当数第一。”
　　“孔宇虽有些文采，但对比世子殿下来说，的确一般，王爷，不如也给世子殿下一点时间，让世子殿下先来赋文，也免得诸位出丑啊。”
　　此时此刻，孔平的声音响起，这话倒不是讽刺，而是出来打圆场，赞叹顾锦年一声，也压一压孔宇的喜悦。
　　装哔不能这么生硬，得润起来，孔宇这方面还是不行。
　　当然还有一个点就是，他也拿不准顾锦年到底是有还是没有准备。
　　要是真没有，一切好说。
　　可万一有的话，就有些尴尬了。
　　的确，这句话算是点醒了众人。
　　听到顾锦年说没准备，一个个就迫不及待想要拿出自己的文章。
　　可万一这顾锦年是谦虚一下呢？
　　等回头大家念完了自己的诗词歌赋，顾锦年又拿出一篇绝世文章出来，岂不是丢人现眼？
　　面对有人的捧杀，以及众人的目光。
　　玉案面前。
　　顾锦年这次到没有起身了。
　　而是倒了杯酒，缓缓开口道。
　　“本世子的确没有准备。”
　　“若说即兴，一时之间，也没有想法。”
　　顾锦年如实回答。
　　没有就是没有嘛。
　　“世子殿下谦虚了，您的文章，震古烁今，您的诗词，更是震惊诗坛，您要是不开口，谁敢在您面前班门弄斧？”
　　那道声音再度响起，是之前与自己发生矛盾的儒者。
　　不过或许是因为豫王在，对方没有直接讽刺，而是在这里捧杀。
　　一口一口震古烁今。
　　一口一口震惊诗坛。
　　听到这话，顾锦年又是一杯酒，紧接着抬起头来，望向对方。
　　“你虽然蠢了点，但说的话，确实实话。”
　　“本世子的文章，的确震古烁今，给天下人五百年韶华，也追赶不上本世子。”
　　顾锦年一杯酒入肚，可目光却充满着自信与倨傲。
　　虽然这个老东西在捧杀自己，但顾锦年还真就承认这句话。
　　恶心自己是吧？
　　自己就恶心回去。
　　此言一出，满堂瞬间哗然一片。
　　这口气太大了。
　　给天下人五百年韶华，都追赶不上他？
　　这还真的有些嚣张啊。
　　知道你顾锦年诗词文章很强，动辄千古，但也没必要这么夸张吧？
　　五百年追赶不上你？
　　一时之间，盛宴上九成的人心里很不开心，抛开一些本身就对顾锦年有意见之人，其余人则是不满这句话，太狂妄了。
　　哪怕是豫王，也有些不满。
　　可以嚣张，也可以生气，但这话不能这么说啊。
　　哪怕顾锦年说，给这家伙五百年的时间，都追赶不上他顾锦年，大家都能接受。
　　你一句，给天下人五百年时间，都追赶不上你？就太有些嚣张了吧？
　　“哈哈哈哈。”
　　“好啊，好啊，传闻世子殿下，嚣张狂妄，今日一见，还当真如此。”
　　对方大笑，紧接着将酒杯重重放在桌上，望着顾锦年瞬间收敛笑容道。
　　“那就请世子殿下赋文一首，老夫倒要看看，世子殿下到底有怎样的才华。”
　　“竟敢如此大言不惭，天下人追赶五百年都追赶不上世子殿下。”
　　“这古今往来的千古文章少了吗？世子殿下，就算是圣人，也不敢说这样的话啊。”
　　老儒开口，望着顾锦年这般说道。
　　“你让本世子赋文，本世子就赋文？你算什么东西？在这里大言不惭？”
　　顾锦年望着对方，针尖对麦芒。
　　“老夫的确不算什么东西，哪里比得过世子殿下，出身高贵，与众不同。”
　　“只是老夫再如何，也不会像世子殿下如此狂妄。”
　　“这圣贤书，世子殿下只怕是一本都未看吧？”
　　“听闻世子殿下还要悟道，看这个样子，世子殿下悟出来的东西，就是目中无人。”
　　后者出声，根本无惧顾锦年。
　　“我就纳闷了。”
　　“张口狂妄，闭口狂妄，本世子想了许久，狂在何处？与你意见不合，就是狂妄？”
　　“不顺你意，就是狂妄？”
　　“你们这些腐儒，怎么都不去死啊。”
　　“还好，我侄子未来终究是要登基，等他登基，成了大夏帝王，本世子一定要让他下一道诏令，凡酸秀才，腐儒，统统罢黜功名，下乡种田去。”
　　顾锦年又喝了一杯酒，他也洒脱，跟这种人懒得对喷什么。
　　你越喷他越来劲。
　　“行了。”
　　也就在此时，豫王的声音响起，对两人都有些不满，不过主要还是对这个老儒不满。
　　好好一个盛宴，非要搞成这个样子，就不能等本王女婿炫耀完再骂吗？
　　“盛宴之上，本王希望诸位热闹一些，而非如此，乐先生，您身为一方名儒，所行之事，略有些不好吧？”
　　豫王开口，望着对方如此说道。
　　后者倒也没有抱怨什么，而是起身道。
　　“豫王殿下。”
　　“老夫生性直言，看见一些不好的东西，便会直说，扰了豫王的兴致，是老夫的错。”
　　“往后向豫王赔罪，只不过这盛宴之上，有这等狂妄之徒，老夫受不起，也待不下，就此告别，还望豫王莫要怪罪。”
　　乐儒出声，被豫王训斥，他心头也不悦，但他知道的是，豫王也夹在中间难做人。
　　索性自己离开，落个清净。
　　他起身，很快几道身影也纷纷起身道。
　　“豫王殿下，我等也不愿在此久居，有如此狂妄之人，受不了。”
　　“豫王殿下，我等告辞。”
　　“豫王殿下恕罪。”
　　一时之间，七八道身影站起来，而且引起连锁反应，一些年轻一辈的读书人也跟着站起来，虽然大部分人是选择留在这里。
　　可一时之间走了十几人，确确实实让宴会有些尴尬和冷清。
　　当下，豫王脸色愈发难看。
　　这帮人完完全全就是不给自己面子啊。
　　“站住。”
　　就在这一刻。
　　一道声音响起。
　　不过，不是豫王的声音。
　　而是顾锦年的声音。
　　随着顾锦年声音响起，这些人顿时止步，他们纷纷看向顾锦年，等待着顾锦年说话。
　　此时。
　　顾锦年站起身来，提着酒壶，自顾自斟酒一杯，而后一口饮下，有说不出的潇洒。
　　“世子殿下有何贵干？是想要弹劾老夫？还是说要将老夫扣押入狱？”
　　乐儒出声，他无惧顾锦年，甚至到了现在还在讥讽顾锦年。
　　“方才汝不是说本世子狂妄吗？”
　　“那本世子就写篇文章，让汝瞧一瞧，本世子方才之言，到底狂不狂妄。”
　　“就不知道汝等，敢不敢留下一观？”
　　顾锦年出声。
　　面色平静无比。
　　他英俊无比的面容上，在这一刻有着前所未有的认真与严肃。
　　刹那间，所有人心头不由一紧。
　　说实话，他们真不想招惹顾锦年，好不容易来了个可以出风头的机会，现在又把顾锦年逼到这个地步？
　　有病是不是？
　　就非要找人家顾锦年麻烦？
　　“哦？老夫倒要看看，世子殿下要写出何等文章。”
　　只不过，乐儒似乎还没意识到问题的严重性，依旧冷声。
　　随着乐儒开口。
　　顾锦年也不装了。
　　自己老老实实安静一会，就非要找麻烦是吧？
　　行。
　　把眼睛睁大一点。
　　“笔墨伺候。”
　　顾锦年一口将酒壶当中的美酒饮下，当下美酒入喉，很快一股酒劲冲上。
　　一时之间，所有人都将目光看向顾锦年。
　　有人期待。
　　有人担忧。
　　有人期盼。
　　期待顾锦年能作出何等诗词。
　　担忧顾锦年作出千古诗词。
　　期盼顾锦年文章一般般。
　　总而言之，各种情绪都有。
　　而此时，王府仆人立刻送来文房四宝。
　　一旁的阎公第一时间站起来，亲自为顾锦年研墨，而孟学士也很聪明，起身为顾锦年提起书卷。
　　两位大儒伺候着，还真是排面极大。
　　此时，所有人都望着这一幕。
　　众人纷纷站起身来，生怕错过。
　　毕竟顾锦年可是有诗坛谪仙人之美称啊。
　　望着白纸。
　　顾锦年闭上眼睛。
　　他脑海当中已经有了文章，与其说是文章，倒不如说，是骈文。
　　是的。
　　被誉为千古第一骈文的滕王阁序。
　　一开始顾锦年还真没想到，思维被限制了，想着写诗词。
　　只是随着孔宇开口，顾锦年这才想到了这篇骈文。
　　如今闭上眼睛，顾锦年在脑海当中重新背诵了一遍这篇令后世无数人奉为第一骈文的文章。
　　滕王阁序。
　　一首足矣惊艳一个时代的骈文。
　　一文镇压万古都不足为过。
　　想到这里。
　　顾锦年睁开眸子。
　　狼毫毛笔在手，沾染一二墨水，下一刻文章出现。
　　【豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；】
　　文章浮现，更是吸引众人目光。
　　当字体出现，只一瞬之间，金色的光芒便从书卷当中弥漫而出。
　　这是一字千金之异象。
　　当第一个字就已经诞生这样的异象时，这就意味着这篇文章注定惊世。
　　此时此刻，大堂内，所有人都屏住呼吸。
　　【都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，襜帷暂驻。十旬休假，胜友如云；】
　　【千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。家君作宰，路出名区；童子何知，躬逢胜饯】
　　顾锦年文章出彩，下笔如有神。
　　刚开始便吸引无数人目光，可到了这里，在场所有人不由哗然变色。
　　并非是因为写的好这么简单。
　　而是顾锦年当真是即兴作赋啊。
　　都督阎公之雅望，孟学士之词宗，王将军之武库。
　　阎公与孟学士还有王将军都在场啊，只不过王将军坐在前方，一开始向顾锦年打过招呼，仅仅只是认识。
　　这阎公与孟学士，还有王将军是宴请名单之上，可并没有提前泄露，尤其是孟学士，他本来是不来的，后来因为处理了事情，也算是临时过来。
　　这个做不了假。
　　再者，如若顾锦年提前写好这篇文章，又怎能保证阎公与孟学士会与他如此客气呢？
　　万一是敌人，这篇文章岂不是丢人现眼？
　　作赋不可怕。
　　可怕的是即兴而来。
　　此时此刻，孟学士与阎公激动的说不出话来。
　　他们未曾想到，顾锦年居然会把二人写进去，而且是这般的高赞。
　　身为读书人，谁不喜欢被别人夸赞呢？尤其是写在诗词文章当中。
　　倘若这文章若是能名传千古，这简直是大喜之事啊。
　　二人身为大儒，但在这一刻也坐不住了。
　　不仅仅是他们二人，其余人也充满着羡慕啊。
　　只是，众人的震惊归震惊。
　　而顾锦年的文章却越写越快，越写越畅然。
　　【临帝子之长洲，得天人之旧馆。层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。】
　　【披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；】
　　【舸舰弥津，青雀黄龙之舳。云销雨霁，彩彻区明。】
　　文章秀美，文词华丽极致，众人深深震撼。
　　他们去理解这文章内容，昔日帝子长洲，发现此楼。
　　这里山峦重叠，青翠的山峰耸入云霄，凌空的楼阁，红色的阁道犹如飞翔在天空，从阁上看不到地面。
　　仅仅只是层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地，十六个字，却勾勒出此地的美。
　　再看不远处，一条大河流淌，舸舰塞满了渡口，尽是雕上了青雀黄龙花纹的大船。
　　正值雨过天晴，虹消云散，阳光朗煦。
　　众人沉溺在这种文章美感当中。
　　顾锦年却忽然止下手中之笔。
　　他缓缓来到大堂中心，将目光看向阁楼之外。
　　所有人将目光看向顾锦年。
　　他们好奇，也疑惑，更主要的还是心痒痒啊。
　　希望顾锦年继续写下去。
　　“请孟学士为我执笔。”
　　突兀之间，顾锦年开口，他望着外面的景色，如此说道。
　　“好。”
　　孟学士没有任何废话，直接执笔，他有些激动，担心写不好，糟蹋这篇骈文。
　　也就在这时。
　　当看到落霞之时，顾锦年也沉溺这般美景当中，紧接着出声开口。
　　【落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。】
　　他出声，畅快淋漓，将这经典之句念出。
　　这一句。
　　流传何止千年？
　　这一句。
　　让此骈文封神。
　　落霞与孤鹜齐飞。
　　秋水共长天一色。
　　这般的美景。
　　被人活生生写进了诗词之中。
　　闭上眼睛，顾锦年仿佛跨越时空，来到了另外一处地方。
　　他似乎见到了那个意气风发的少年。
　　他似乎见到了那个被誉为天下第一奇才的王勃。
　　他看到了。
　　看到了王勃于滕王阁中落笔。
　　他看到了。
　　看到了满堂惧惊，纷纷露出不可思议之色的一幕。
　　跨越千年的相见。
　　使得顾锦年对这篇骈文，有了更深的感悟。
　　随后，顾锦年继续开口。
　　字字珠玑。
　　声声震撼人心。
　　他说的每一个字，都形成了一幅画。
　　他说的每一句，都让人感到何谓学识，何谓才华。
　　孟学士落笔，每一笔都格外的认真。
　　生怕写错那么一点点。
　　这是他成为大儒之后，有史以来最紧张的一刻。
　　多少年了。
　　多少年了。
　　他多少年没有这般了。
　　所有人都呆了。
　　落霞与孤鹜齐飞。
　　秋水共长天一色。
　　十四字，写出人间之极美。
　　写出人间之极境啊。
　　他们彻底佩服了。
　　彻底哑口无言了。
　　如此之才华，古今往来都未曾有过啊。
　　很快，顾锦年的声音再度响起。
　　他的声音也逐渐激昂起来。
　　【窜梁鸿于海曲，岂乏明时？所赖君子见机，达人知命。】
　　【老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。】
　　当此言说完。
　　一时之间，在场有不少大儒，当场激动叫好。
　　“好，好一个穷且益坚，不坠青云之志。”
　　“好一个不坠青云之志啊。”
　　这句话，使他们共鸣不已。
　　虽然年迈，可应当更加有志气，不应该因为衰老而跌落志气。
　　凌云之志不可无。
　　昔年的风采，今昔应当还在。
　　顾锦年没有被干扰，他继续念着。
　　直至最后。
　　他独自来到外面，扶着木栏，而后缓缓开口。
　　【豫王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。】
　　【画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。】
　　【闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。】
　　【阁中帝子今何在？槛外长江空自流。】
　　到最后，顾锦年更是将最后诗词赋上。
　　这是王勃当年为了自证额外加的诗词。
　　顾锦年无需证明这首诗词是不是自己的。
　　这个世界有天命的存在。
　　不需要担心有人指责自己抄袭。
　　虽然是文抄公，但这一刻顾锦年感悟到了这篇骈文的美。
　　骈文落下。
　　顾锦年望着滚滚江河。
　　望着天边。
　　落霞之美。
　　看。
　　天际之上，一行孤鹜齐齐振翅。
　　听。
　　江河滚滚之声。
　　徐徐清风吹来。
　　如我志气。
　　激烈昂扬。
　　登龙门而跃，于楼宇赋文。
　　今昔声还在，他年誉千古。
　　当骈文落幕后。
　　顾锦年深深吸了口气。
　　而后，他的目光，也在一瞬间锁定到乐儒等人身上。
　　声音平静无比。
　　“给天下五百年。”
　　“可否超越此文？”
　　顾锦年开口。
　　声音不大。
　　却落入每个人耳中。
　　五百年。
　　问世间，何人敢越？
　　而刹那间。
　　随着孟学士落笔最后一字时。
　　天际之边。
　　金阳震颤。
　　千古骈文出世。
　　而在孔庙之中。
　　也再度出现异象。


第126章 ：古今册显，千古第一骈文，千年韶华，何人敢越？
　　敢问一声。
　　给天下五百年时间。
　　能否超越？
　　顾锦年的声音响起。
　　这一刻，所有人都安静下来了。
　　【都督阎公之雅望，棨戟遥临】
　　【千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗】
　　【层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地】
　　【落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色】
　　众人惊叹，这是骈文，词文华丽极致，而且引经据典，更是即兴之文。
　　他们望着顾锦年，一时之间，沉默不语。
　　至于那个乐儒，在这一刻，早已经是目瞪口呆了。
　　这般的才华，不要说五百年了。
　　他感觉就算给自己一千年的时间，也无法超越啊。
　　楼宇当中。
　　豫王，孔平，孟学士，阎公等人，是彻彻底底惊叹不已，他们其实心里还是有一些预期的。
　　知道顾锦年才华横溢无比。
　　可没想到，就这么随随便便写下一篇骈文啊。
　　要是一首诗词，他们都不会如此震惊。
　　骈文的难度，比诗词要难十倍，而且还是即兴之文。
　　至于孔宇，还有豫王的女婿等人，则是呆若木鸡，望着顾锦年一时之间，都不知道该说什么好了。
　　他们在这里准备好了一切，甚至提前许久，就是为了能够在这一刻扬名立万。
　　却不曾想到，被一个乐儒给搅局了。
　　人家顾锦年都说了，都说了一千遍一万遍了，人家没有什么准备。
　　谦虚也好，不谦虚也罢。
　　即便是后面想到了，顾锦年也不好意思再说。
　　结果呢？
　　你就非要招惹人家？
　　你是不是有病啊？
　　这一刻，大部分人不是仇视顾锦年，而是仇视这个乐儒。
　　吃饱没事干。
　　你怎么不去死啊？
　　很喜欢某位大儒的一句话，就硬喜欢嘴贱吗？
　　孔宇难受了，豫王的女婿也难受了。
　　他们的文章，在顾锦年这篇骈文面前，完全就是垃圾啊。
　　他们都不好意思拿出来了。
　　拿出来做什么？
　　丢人现眼吗？
　　可就在这一刻。
　　随着孟学士将最后一字写完。
　　这一刻，天际之边。
　　金阳震颤。
　　轰。
　　晚霞在这一刻仿佛炸开一般，霞光万道，映照整个曲府上下。
　　看天边。
　　美不胜收。
　　大江之中，龙舟而行，无与伦比的美感袭来，再看天穹，一行行孤鹜飞行。
　　有迟暮感，却又是另一种美。
　　楼宇之中，文章震动。
　　簌簌作响。
　　迸裂出一道道无与伦比的光芒，将大堂映照如金。
　　“这是千古，这是千古骈文。”
　　有人在这一刻惊呼，指着这篇骈文，发出震撼之音。
　　是一位儒者，他站起身来，指着这篇骈文，激动的叫起来了。
　　完全没有任何形象可言，也完全没有一丝大儒气派。
　　只因，他亲眼目睹一篇千古第一骈文的诞生。
　　“千古骈文？”
　　“未曾想到，世子殿下不但会写诗词，居然还会写骈文，骈文千古，他的才华到底有多可怕啊。”
　　众人惊叹，大部分人沉默不语，在认真观看这异象。
　　毕竟千古异象啊，真没看过。
　　天边。
　　光芒璀璨，显得格外精彩。
　　晚霞与孤鹜交织成最美的画。
　　金阳晚霞璀璨，映照一切光。
　　而孔庙当中。
　　也在这一刻震动不已。
　　“怎么孔庙又震动了？”
　　“发生何事？孔庙为何再度震动？”
　　这一刻，孔家人惊呼，他们不知道发生了什么事情，只察觉到孔庙震动。
　　也就在此时。
　　孔庙当中，一束炽烈无比的光芒，自孔庙内部激射而出。
　　孔府内。
　　传圣公皱紧眉头，七十二贤也不由惊愕，一位位孔家大儒都不由露出惊愕之色。
　　这道光芒，来自孔庙深处，而孔庙深处，藏着三件圣器。
　　刹那间。
　　一本天书，出现在孔庙上空，绽放亿万神光。
　　这一刻，所有人都知道发生了什么事情了。
　　“是古今册。”
　　传圣公心中震惊无比，望着圣器异象，眼神当中是惊愕。
　　他没有想到，孔家的古今册，居然被唤醒了。
　　“有人书写的文章，得到了古今册认可。”
　　声音响起，是一位孔家大儒。
　　他出声打破了宁静，也告知这里发生了何事。
　　有人的诗词文章，惊动了古今册，准确点来说，是得到了古今册的认可。
　　炽烈的光芒朝着豫王新楼飞去。
　　天书浮现。
　　古今册，记载古今往来一切。
　　天宇上空，神光灿灿，霞光万道，淹没了整个曲府。
　　这异象，如同盛世降临，让无数百姓都看呆了。
　　而楼宴当中，所有人都看到这一道光芒炸开。
　　紧接着六个大字出现在众人眼中。
　　【千古第一骈文】
　　字蕴圣意，有宇宙苍穹之奥妙，垂落千丝万缕圣光，令人震撼不已。
　　而楼宇当中。
　　一位大儒的声音，不仅彻底歇斯底里了。
　　“千古第一骈文？”
　　“千古第一？这是古今册，古今册有感啊。”
　　这位大儒似乎知道什么，指着这几个大字激动无比道。
　　“古今册有感？”
　　“这居然是古今册？”
　　“千古第一，古今册认可这篇文章，将这篇骈文认为是千古第一，这就意味着，未来一千年，都不会有人超越这篇骈文啊。”
　　“不止，千古只是一个形容词，有可能是两千年甚至是三千年，四千年都无法超越。”
　　一道道声音响起。
　　他们彻底癫狂，震撼不已。
　　顾锦年问。
　　这篇文章，五百年内，谁能超越？
　　这听起来很霸气，大家也没什么好说的，因为现在写不出来，的确不好说什么。
　　但心里还是有些不服气啊。
　　毕竟你说五百年超越不了，就真的五百年超越不了？
　　可实际上，没有任何实证啊。
　　现在不一样了，古今册留名，千古第一骈文，古今册是儒道圣器，可以记载古今往来发生的一些大事。
　　千古文章，无法在古今册上面留名。
　　可千古第一骈文，有资格在上面留名。
　　能被古今册认可，这的确是一件无与伦比的荣耀啊。
　　乐儒的脸色越来越难看，越来越难看。
　　这一刻，他意识到了，自己得罪了一个不该得罪的人。
　　准确点来说，自己可以抨击顾锦年任何地方，可唯独在儒道才华上骂自己不能抨击。
　　因为顾锦年的儒道才华，当真无与伦比。
　　前无古人，后无来者啊。
　　“乐儒。”
　　“敢问一声。”
　　“这文章，可否算是佳作？”
　　此时，顾锦年的声音再度响起。
　　面对顾锦年的质问。
　　乐儒咽了口唾沫。
　　他方才的骄傲，方才的傲然，方才的不屑一顾，在这一刻瞬间瓦解。
　　“世.......世......世子殿下，老夫服了。”
　　乐儒深吸一口气，他朝着顾锦年一拜。
　　他输了。
　　输在顾锦年绝世文采上面，也惊叹顾锦年这无与伦比的骈文。
　　听到乐儒的声音。
　　顾锦年没有半点喜色，而是缓缓开口道。
　　“今日，顾某来此，就是为了了结一些恩怨。”
　　“明日，孔家家宴，顾某完成最终悟道，知圣立言。”
　　“待顾某立言之后，尔等再来明一明真理，再来辩一辩是非。”
　　顾锦年出声。
　　他不是不怪这个乐儒，也不是不生气，而是顾锦年知道，像乐儒这样的人，太多太多了。
　　大夏王朝有太多声音，对自己不利，有太多的谣言，对自己不利。
　　所以针对一个乐儒有用吗？
　　答案是没有用的。
　　这只是一个人，代表不了一个群体，就算自己现在给乐儒再大的惩罚，也于事无补。
　　他必须要知圣立言。
　　要将自己的心声，告知天下人，这才是最终的解释，这才是自己要做的事情。
　　听到这话。
　　在场不由哗然。
　　说实话，顾锦年酝酿的情感太浓烈了，其实很多人知道，这件事情绝对没有想象中那么简单。
　　也没有看起来这么简单。
　　可有些人，为了利益，为了好处，他们去抹黑顾锦年，他们去辱骂顾锦年，他们去造谣一些事情。
　　而有些人，他们明知道顾锦年被冤枉，一些事情绝对是造谣的，可他们无动于衷，因为事不关己，高高挂起，他们不想得罪谁。
　　只有一部分人，秉持着良心，愿意为顾锦年发声，愿意为顾锦年去辩解。
　　诸如孟学士，诸如阎公，诸如许东木等人，但这些人太少了。
　　这个不怪顾锦年，也不怪天下人，这就是人性。
　　有人在幕后，打压顾锦年，针对顾锦年，谁要是敢帮顾锦年，就要面临打压，面临针对。
　　能去为顾锦年解释一二，其实已经算很好的了。
　　而顾锦年感激这帮人。
　　即便是没有帮自己的人，顾锦年也心生感激，至少他们没有去造谣，没有成为帮凶，不发声并不是过错。
　　但那些有目的性去发声，去造谣生事，去抹黑自己，践踏自己的人，这些人才是顾锦年的敌人。
　　不遭人嫉是庸才。
　　“明日孔家家宴，静待世子殿下立言。”
　　乐儒有些惊讶，他没想到顾锦年居然不找自己麻烦，而是如此。
　　只不过偏见并不会因为顾锦年做了一件什么事情，从而会改变。
　　他敬佩顾锦年的才华，佩服顾锦年的文采，但对于顾锦年所作所为，他依旧是看不惯。
　　故而，乐儒还是走了。
　　带着数十人离开。
　　大堂，并没有因为乐儒等人的离开，而变得僵硬，反而一些声音纷纷响起。
　　“好一句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，好，好，好，精彩，精彩。”
　　“千古第一骈文，老夫这一生能看到这一幕，当真是死而无憾。”
　　“世子之才华，五百年内，无人可超越，千古之间，也无人能越啊。”
　　夸赞之声纷纷响起。
　　他们才不管乐儒走了没走，甚至说实话他们还得感谢乐儒，如若不是乐儒这么一闹，就无法看到这千古第一骈文啊。
　　“世子殿下，大言不惭谢啊，这辈子都没有人把我写进文章里面，世子殿下这一出手，我就相当于千古留名了啊，世子殿下，往后到了苏州，你只要吱一声，我绝对鞍前马后。”
　　这一刻，王将军第一时间走来，他是苏州驻军大将，官拜从二品，对于武将来说，基本上就是到顶了，因为一品官员不是侯爷就是国公。
　　王将军的地位，比江陵郡那个吴将军还要高，权力很大。
　　而且这种人情胜过顾锦年依靠父辈。
　　毕竟在王将军眼中，顾锦年是镇国公的孙子，他礼让三分合情合理，但这是因为顾锦年的爷爷，顾锦年的父亲，看在皇帝的面子上。
　　只要顾锦年不提出太过分的要求，那一切没事。
　　可现在不一样了，王将军是彻底兴奋不已啊，自己一个武将，一个大老粗，在武将圈子里面是有点名望，可在文人圈子里面一点名气都没有。
　　在百姓眼中，也就是一个武夫。
　　现在顾锦年一篇千古文章，注定要流传千古，不仅仅如此，还是千古第一骈文，别说大夏王朝了。
　　就算是扶罗王朝，大金王朝，甚至是中洲，天下所有人都会学习这篇骈文。
　　认可或者不认可都无所谓，但至少自己扬名立万了啊。
　　间接性扬名立万，这如何不让他喜悦，又如何不让他激动？
　　他来到顾锦年面前，一口就是三杯酒，表达自己激动的心。
　　而且他也想好了，等回去以后，立刻让人摘抄，把这些摘抄的送给亲朋好友。
　　光宗耀祖。
　　光宗耀祖啊。
　　面对王将军激动无比的声音，顾锦年也只是谦虚一笑，说实话这是原文有的，刚好有个王将军罢了。
　　可没想到，居然能得到一份这样的人情，从王将军的表现就可以看出来，这人对自己是真正的感激。
　　往后自己遇到什么事情，还真可以找王将军帮忙啊。
　　一时之间，顾锦年又忽然想到一些事情，这诗词文章，平日里一般不怎么念，诗会上其实念个几首也就差不多了。
　　总不可能一个晚宴，斗诗百首吧？
　　既然如此的话，那自己为何不把一些诗词送给别人，如此一来对方欠了自己一个天大的人情，对自己来说有是天大的帮助？
　　当然，这只是一个念头，在脑海当中一闪而过。
　　此时此刻，孟学士的声音不由响起。
　　“世子殿下，这文能不能送给老夫啊？”
　　“请世子殿下慷慨啊，老夫这辈子都没有见过如此精彩之文，倘若这片文送给老夫，老夫这辈子都死而无憾。”
　　孟学士开口，他几乎要哭了，死死攥紧这篇文章，视若为宝。
　　似乎要是顾锦年不答应，孟学士当场就要崩溃。
　　“孟学士，你身为儒道大儒，怎可能如此厚颜无耻。”
　　“世子殿下，送给我吧，老夫今年已经七十有三了，已经不在乎外面的流言蜚语。”
　　“老夫皮厚，无惧。”
　　阎公开口，他先是训斥孟学士一番，认为对方厚颜无耻，竟然索要顾锦年这篇文章。
　　可紧接着又厚着脸皮找顾锦年要。
　　两人现在彻底就是顾锦年的迷哥，眼神当中既是崇拜，也是感激啊。
　　他们只是出言两句，赞叹顾锦年一二，却没想到，顾锦年直接送了他们一份天大的礼物。
　　这份礼物，让他们受宠若惊。
　　“阎公，你好歹比我大个五岁啊，再说了，这文章后半部分是我写的，是我的墨宝。”
　　“你不能如此厚颜无耻啊。”
　　孟学士激动了，听到阎公跟自己抢墨宝，直接色变。
　　“什么厚颜无耻不厚颜无耻，你自己看看这文章，世子殿下可是把我写在前头。”
　　“诸位帮我评个理，你们说是不是这样的？”
　　“按理说这墨宝就应该是我的。”
　　阎公可不管这三七二十一，这墨宝对他们读书人来说，价值连城，胜过黄金十万两。
　　他怎舍得拱手让人？
　　“两位先生，万不可争斗，这样，晚辈再写一篇就是，赠给两位。”
　　顾锦年有些哭笑不得。
　　这两人还真是老顽童一般，一点大儒的风范都没有啊。
　　一听到这话，阎公顿时大喜过望。
　　“世子殿下果然慷慨啊，老孟，这文章就给你吧，君子不夺人所爱，拿去拿去。”
　　阎公开口，说完了，还特意要装的正人君子一般。
　　孟学士瞥了一眼阎公，但也不说什么，毕竟自己如愿了就行。
　　不过两人还是立刻端起酒杯，朝着估计年深深一拜，随后一口饮下。
　　这份人情，承的太大了，文章是一个，更主要的是，让他们千古留名，他们心里有数。
　　顾锦年也明白，眼前的这两位大儒，往后就是自己人了。
　　不止如此。
　　豫王已经端起酒杯，来到顾锦年面前，激动无比。
　　因为这文章当中，也写了他的名字，今天还真是个好日子啊，新楼竣工结束，顾锦年写下千古第一骈文，往后自己这个新楼，谁人不知？
　　千年之后，又有谁人不知，这个典故？
　　“锦年外甥啊。”
　　“舅舅一直听说你才华横溢，号称诗坛谪仙人，今日一闻，果然名不虚传。”
　　“来来来，锦年，舅舅敬你一杯，舅舅敬你一杯。”
　　豫王显得格外激动。
　　自己这个外甥，还真是了不起啊，给自己争了脸。
　　虽然他一开始是希望自己女婿能挣点脸，可比不过就是比不过，有什么好说的？
　　再说了，顾锦年也算是他的外甥，是一家人。
　　顾锦年是自己的外甥。
　　自己是顾锦年的舅舅。
　　顾锦年作千古第一骈文，还是在自己府邸作的。
　　等于这千古第一骈文跟自己有三成关系。
　　换句话来说，这文章有自己三成功劳啊，再加上自己还在上面留了名字。
　　就是四成。
　　四舍五入之下，嘶，自己作了一篇千古第一骈文？
　　豫王越想越兴奋，越想越激动啊。
　　一口一口好外甥，酒也是一杯一杯喝着。
　　喝了几杯酒还不尽兴，直接压着声音在顾锦年耳边道。
　　“外甥。”
　　“那个乐儒，明显就是来找你麻烦的，回头等舅舅调查一下，看看这家伙是不是有人指使。”
　　“如果当真是有人指使，舅舅帮你出这口气，你不好出面，舅舅来，这些脏活累活，舅舅以前没少做过。”
　　豫王开口，压着声音，在顾锦年耳边说。
　　大致意思很简单，从今往后，你就是我亲外甥了，得到了我的认可，以后你的事情，就是我的事情。
　　此言一出，顾锦年不由苦笑。
　　“舅舅，没关系，这些是是非非，明日我自己会处理。”
　　他清楚，眼前这位豫王对自己已经有巨大的好感了，只不过这种好感和人情，顾锦年不打算用在这上面。
　　对付一个乐儒算什么？
　　以后有机会再说。
　　听到这话，豫王不由感慨无比。
　　“瞧瞧，瞧瞧，瞧瞧我这个外甥，看看我外甥多大度，再看看这帮酸秀才这帮腐儒多小气。”
　　“张世，过来。”
　　“以后入京了，好好跟着我这个外甥学，别看他年纪轻轻的，未来成就，必然超越无数人。”
　　“锦年，我这个女婿，以后入了京，你得好好照料一二，不过如果他做了什么错事，你该罚就罚，别跟舅舅我客气，都是一家人，明白吗？”
　　豫王开口，特意让张世过来。
　　后者也聪明，虽然他也准备了文章，如今这文章成了一堆废纸，但他并不难过，至少见证这样一幕，这辈子还是值了。
　　“见过世子殿下。”
　　张世开口，望着顾锦年，恭敬一拜。
　　“客气。”
　　“按照辈分来首，我还得称呼你一句姐夫。”
　　“都是一家人，往后到了京都，第一时间通知愚弟，愚弟一定盛宴招待。”
　　顾锦年不托大。
　　豫王，可不是那种闲职王爷，是真正手握兵权的王爷，与永盛大帝关系极好。
　　不过他只有一个女儿，这一点也是有些麻烦，这个张世明显是豫王准备用心培养的人，是上门女婿。
　　豫王只有一个女儿，倒不是不想生儿子，一来是他比较专情，很多人都知道，二来其实很多人也知道，豫王在豫章郡地，掌握这里的兵权。
　　而豫章郡，有一个曲府，是孔家人，谁都知道孔家与豫王府关系好。
　　一个是文，一个是武，如果联合在一起，你说皇帝怕不怕？
　　所以有一个女儿，看似不好，其实又很好。
　　这个豫王是人间清醒啊，绝对不是那种傻乎乎的王爷，聪明的很。
　　王爷其实就应该学他，少生一点，稳定家族局势，这样的话，以后大清算开始，基本上不会有太大麻烦。
　　当然，欲加之罪何患无辞，碰到一些疑心病重的皇帝，该怎么样还是怎么样。
　　“世子殿下当真客气。”
　　张世有些受宠若惊，他不过是一个上门女婿，虽然是探花，但论地位来说，顾锦年乃是世子，又是未来的侯爷，舅舅是皇帝，说句不太好听的。
　　这姐夫二字，他还真是担当不起。
　　故此，张世有些受宠若惊，对顾锦年既是赞叹，也是好感倍增。
　　“都说了是一家人，喊你一声姐夫合情合理，舅舅你说是吧？”
　　顾锦年笑着开口。
　　豫王也没想到，这顾锦年竟然如此谦和，当真是一点架子都没有啊。
　　“恩，张世，这算得上是你内弟，无需多礼。”
　　豫王点了点头。
　　而其余人其实心里都明白，豫王和顾锦年只怕算是建立了一条牢固无比的线啊。
　　张世是豫王重点培养的女婿，往后去了京都为官，虽然仗着豫王的名头，在京都能混的如鱼得水，可问题是京都权贵一抓一大把。
　　如果能搭上顾锦年这条线，张世也算是挤进最顶尖的权贵了，如此一来的话，顾锦年以后不管做了什么事情，豫王都会无条件支持。
　　因为大家利益捆绑。
　　众人有些心惊，但也没有多说什么，这很合理啊，顾锦年这一篇千古第一骈文，有这个分量。
　　而不远处，孔平看着这一切，略显沉默，并不是因为顾锦年这篇千古第一骈文。
　　而是顾锦年与豫王之间的默契。
　　不得不说的是，一家人还是一家人啊，孔家其实多次拜访过豫王，而豫王也与孔家关系不错。
　　可这种关系，始终还是不牢固，甚至孔家向豫王联姻，但豫王要的是上门女婿，孔家自然不可能让人去上门，这丢人现眼。
　　正式因为如此，豫王找了张世，而他们也在第一时间联络到了张世。
　　还没有搭建好这条线，现在看来也没必要搭上这条线了，因为豫王彻底将重注压在了顾锦年身上。
　　这对孔家来说，可不是一件好事。
　　所有念头在脑海当中闪过，孔平立刻起身，带着一脸失魂落魄的孔宇。
　　“世子殿下，今日文章，当真是惊天地，泣鬼神啊，老夫足足愣了许久，古今往来都没有见过这般的骈文，可惜，族内还有事情，否则的话，老夫必然久留，豫王殿下，老夫先行告退了。”
　　孔平开口，同时拿起酒杯，对着顾锦年恭敬一拜，随后饮下这口美酒。
　　听着孔平开口，顾锦年面上的笑容，稍稍收敛了一些。
　　“过誉了。”
　　顾锦年只是简单的三个字。
　　连回敬都没有回敬。
　　孔平微微一笑，倒也没有说什么，而是带着孔宇离开。
　　至于豫王，点了点头就没有说什么了，他现在必须要跟孔平等人划清界限，免得顾锦年误会。
　　如果是之前，他还会亲自相送，现在就不一样了。
　　只是，就在孔平快要走出宴会时，顾锦年的声音忽然响起。
　　“孔先生。”
　　“留步。”
　　顾锦年淡淡开口，他出声，一时之间吸引在场所有人的目光。
　　此言一出，孔平不由止步，目光略显好奇地看向顾锦年，不止是他，所有人都有些好奇，不知道顾锦年要说什么。
　　“劳烦先生通知传圣公一句。”
　　“今夜加急牢固孔庙一番。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　一句话，让在场所有人都沉默了。
　　这啥意思？
　　加急牢固孔庙一番？
　　怎么了？
　　明天还会有地震？
　　不过很快，有人琢磨出顾锦年这话的意思了。
　　好家伙。
　　明日有惊圣文章出世？
　　要这么嚣张，这么狂妄吗？
　　虽然说你顾锦年才华横溢无比，可惊圣文章是不是太过于狂妄了？
　　还特意叮嘱人家稳固孔庙？
　　万一写不出来呢？
　　这是众人第一反应，但很快联想到刚才千古第一骈文的事情，众人不由沉默了。
　　毕竟万一真就写出来了呢？
　　听到这话，孔平不由哈哈大笑。
　　“世子殿下请放心，孔庙有圣人坐镇，而且其中结构，更是请各国工匠打造，除非是天崩地裂，否则的话，就算是有人写出惊圣文章，孔庙也不会有半点损伤。”
　　孔平如此说道。
　　他对孔庙很有自信，当然主要还是一种回应，强而有力的回应。
　　虽然上面交代了，不要得罪顾锦年，可顾锦年如此嚣张，孔平还是忍不住回怼了一句。
　　惊圣文章是吧？
　　孔庙可不会因为一篇惊圣文章，从而倒塌。
　　他给予回应。
　　他相信顾锦年能写出惊圣文章。
　　可那又如何？
　　一篇惊圣文章能让孔庙倒塌吗？
　　侮辱谁呢？
　　顾锦年微微一笑，他没有说什么，可这一笑，却让众人内心掀起轩然大波。
　　不是惊圣文章？
　　那是什么？
　　惊天地之文章？
　　还是成圣文章？
　　一瞬间，所有人都激动起来了，虽然不知道顾锦年是说大话还是什么，但有一点的是，明日的孔家家宴，注定精彩，注定要名流千古。
　　很快，孔平离开了。
　　走出豫王新楼后，身后的孔宇，忍不住开口。
　　“叔叔，要不要派人加固一下？”
　　不知道为什么，当看到顾锦年那淡淡的笑容，他莫名觉得明天要有大事发生。
　　“加固？”
　　“宇儿，你是真被他吓破了胆子吗？”
　　“能让祖庙倒塌，就算是成圣文章都做不到，除非他顾锦年当真能写出惊天地，泣鬼神的文章。”
　　“这种文章，古今往来根本就没有。”
　　“你还真信了他？”
　　孔平有些生气，自己这个侄子看来是真的被顾锦年吓破胆子了。
　　“请叔叔恕罪，侄子只是担忧。”
　　孔宇开口，他也不知道该说什么了。
　　而后者叹了口气，也没有说什么，就这般离开。
　　但楼宴当中，豫王也满是笑容道。
　　“外甥，你这篇骈文，题是什么？舅舅打算以题为名。”
　　豫王开口，询问方才的千古第一骈文叫什么。
　　“回舅舅。”
　　“就叫豫王阁序。”
　　顾锦年出声。
　　这话一说，豫王脸上的笑容更甚十倍啊。
　　“好，好。”
　　“好一个豫王阁序。”
　　“你们看看，你们瞧瞧，我这个外甥不但写文写的好，写题也是精彩绝伦啊。”
　　“来人，赶紧笔墨伺候，外甥，给舅舅题字，舅舅马上让人做好牌匾。”
　　豫王很开心，这是他人生中最开心的一天啊。
　　不多时，顾锦年题字。
　　而其余一些大儒，也接二连三的凑了过来。
　　“世子殿下，老夫乃是陇南一带的大儒，怀平书院，便是老夫开创，以后世子殿下来了陇南一带，可要找老夫一趟，去怀平书院坐一坐啊。”
　　“世子大才，老夫麓州一带的大儒，现任柏庐书院的院长，这陇南一带，常年干旱，夜中风大，您贵为世子，吃不了苦，还是来麓州吧，老夫一定要请世子殿下参观参观。”
　　“世子殿下，老夫空明书院院长，老夫说话直，不像他们一般，我直接说了吧，世子殿下，您以后写文章，能不能把老夫的名字加进去啊，只要世子殿下愿意加进去。”
　　“从今往后，这普天之下，谁要是敢骂您一声，老夫绝不会轻饶这种贼子。”
　　一个个大儒名流走了过来，直接把顾锦年围了起来。
　　这些人，其实根本就没有参与这次骂战，他们属于围观者的。
　　如今看到孟学士和阎公就因为帮顾锦年书欧了几句话，然后得到如此的好处，他们眼红啊，他们嫉妒啊，他们酸啊。
　　所以，现在他们自然不能错过这次结识的机会。
　　换句话来说。
　　如果顾锦年愿意给他们写一首诗，或者写一篇文章。
　　别说有人骂顾锦年了，就算是狗在路边上多看了顾锦年一眼，高低都要挨两巴掌才能走。
　　这一点都不夸张。
　　读书人追求的是什么？
　　年轻的时候是想要当官，等老了以后，就想要有一个好名声，这样死后也能瞑目。
　　但这年头想要留个好名声不难，可想要留百年，千年，有多难？
　　所以这诗词文章，就可以让他们名传千古，千年之后，人们都会知道阎公是谁，千年之后，人们也会知道孟学士是谁。
　　如此的名声，他们想到就羡慕啊。
　　而且，随着这篇千古第一骈文的宣世，这两人的名望，无形中增加了一大截。
　　原本大家都是大儒，可孟学士和阎公不一样了。
　　以后聚会，直接上来就是一句，知道豫王阁序吗？
　　众人点了点头。
　　然后孟学士和阎公按着众人的头，指着文章中，描写他们的那一段道。
　　“看到没，这个孟学士和阎公，说的就是我们两个。”
　　一脸嚣张。
　　大家没什么好说的，只能点头叫好，你敢说不好吗？千古第一骈文啊，古今册都认可，你敢说不好？
　　保证你名声大臭。
　　所以这群大儒一个个激动无比。
　　而面对着这群大儒如此狂热的眼神。
　　顾锦年一瞬间苦笑不已。
　　“诸位，这样，临时写诗，只怕太过于仓促，写不好诗词文章。”
　　“这样，如若以后真有机会去拜访，学生一定给诸位一人写一首诗，一人一首。”
　　顾锦年出声，他如此说道。
　　一听这话，众人彻底激动起来了，眼睛瞬间红了。
　　兴奋的呼吸急促。
　　“世子殿下，你说真的吗?”
　　“世子殿下，老夫读书少，你不会骗我吧？”
　　“当真一人一首？”
　　“嘶，世子殿下，此话当真？”
　　众人激动起来了，他们这样起哄，其实就是希望顾锦年写一首就够了。
　　没想到顾锦年居然答应一人一首？
　　这简直是天大的惊喜啊。
　　“请诸位先生放心。”
　　“既然学生答应了，就不会欺骗。”
　　“只不过，学生不确定什么时候去，不过有生之年，也会去游览山河一遍。”
　　“当然，有件事情还希望诸位帮帮忙。”
　　“这段时间，学生深陷争议之中，有些事情，学生不方便去解释，只能寄托，谣言止于智者。”
　　“还望诸位先生，多多帮衬。”
　　顾锦年也不废话，说出自己的想法。
　　写诗没问题。
　　可总要表示表示，我现在遇到麻烦，你们要是不帮忙，有脸面吗？
　　此言一出。
　　众人顿时激烈起来了。
　　“争议？谁敢骂世子殿下？”
　　“谣言止于智者？世子殿下，老夫就是智者，等回头参加完孔家家宴，老夫回去，把那些散播谣言之人，全部喊来，一个个骂，请世子殿下放心。”
　　“当真可恨啊，世子殿下为民伸冤，为国立言，才华横溢，绝世无双，竟然惨遭狗贼陷害，老夫记得刚才不是有一群年轻人还在讽刺世子殿下吗？”
　　“诸位，谁愿随老夫一同去教训教训那几个小王八蛋。”
　　众人纷纷开口，甚至几个凶悍的大儒，直接振臂一呼，要去教训之前几个年轻人。
　　“我来。”
　　“老夫来。”
　　“走走走，老夫二十年都没动武了，今日活动活动筋骨。”
　　一时之间，不少大儒响应号召。
　　而顾锦年不由立刻拦住。
　　“诸位先生，没必要如此啊，万一伤着了你们。”
　　顾锦年没想到大家竟然如此狂热，所以连忙劝阻下来，万一真出了点事，也不太好啊。
　　可就在此时，为首的大儒，摆了摆手，缓缓脱去自己身上的儒袍。
　　顿时之间，一身腱子肉出现。
　　虽然他有些年迈，可这腱子肉，看起来有点恐怖啊。
　　“世子殿下。”
　　“老夫成为大儒之前，号称青州霹雳手，你放心，没有人能伤着老夫的。”
　　“世子殿下，我等成为大儒这些年，不仅仅靠学问，有时候靠的就是拳头。”
　　“世子殿下，我等老一辈的读书人，多多少少会点武艺，不像现在的读书人，一个个就知道读书，也不习武，世子殿下可要引以为戒，多练武。”
　　他们一脸平静，目光当中充满着自信。
　　随后一个个离开。
　　留下略有些目瞪口呆的顾锦年。
　　而他们离开，也传来一道道声音。
　　“穷且益坚，不坠青云之志，待会一半交给我，一半交给你们。”
　　霹雳手大儒这般说道。
　　“这不行，你拿走了一半，剩下的怎么够我们分啊？”
　　“对对对。”
　　众人争吵着。
　　因为分人的原因，有些上头。
　　也就在这时，有人开口，提议道。
　　“那就把乐儒那帮家伙全部抓来，好好教育一顿，这下够分了吧？”
　　此言一出，这帮人瞬间大喜。
　　“对对对，把乐儒那个老东西抓过来打一顿。”
　　“这下够分了，这下够分了。”
　　“一人一个，待会下手一定不要轻，不过要守规矩，下三路不要，光明正大来。”
　　他们议论纷纷。
　　顾锦年也彻底麻了。
　　这帮大儒还真是多才多艺啊。
　　不过顾锦年也意识到了一件事情，自己的武道，还真的要抓紧一点。
　　也就在此时。
　　豫王的声音，在耳边响起。
　　“锦年，跟舅舅来一趟。”
　　声音响起。
　　顾锦年也不啰嗦，立刻跟了过去。


第127章 ：孔家家宴，舌战群儒，这霹雳手大儒能处，有事他真上啊！
　　傍晚。
　　豫王楼内。
　　此时此刻，雅间当中，豫王亲自为顾锦年斟了一杯茶，同时还有张世在。
　　可见豫王有多器重顾锦年。
　　只不过，把张世喊过来，其实也是变相的告诉顾锦年，这是自己人，完全可以相信。
　　“锦年，来喝口茶，之前在外面喝了这么多酒，喝点茶润润嗓子。”
　　豫王笑呵呵的开口，将茶杯递给顾锦年。
　　“舅舅，怎能让您为我斟茶呢。”
　　顾锦年连忙接过，如此说道。
　　“客气。”
　　“一家人，啰嗦这么多做什么。”
　　豫王有些没好气，紧接着看着张世道。
　　“你来沏茶。”
　　对于自己的女婿，豫王很不客气，不过张世很乖巧，在豫王面前，他不敢乱来。
　　紧接着豫王坐在太师椅上，望着顾锦年开口。
　　“锦年外甥，其实实不相瞒，你这趟过来，四哥，哦，就是陛下，早已经写了一封信给我，让我好好照料你。”
　　“这天下人都知道，我跟陛下关系最亲近，你完全可以相信我。”
　　豫王率先开口，告知这件事情。
　　此言一出，顾锦年这才明白，为什么从头到尾豫王对自己还算是客气。
　　毕竟按理说，豫王跟孔家的关系应该亲近一点，但对自己格外的照顾，即便是自己在楼宴当中大闹一场，豫王都没有说什么。
　　原来是老舅早就安排妥当了啊。
　　“原来如此，陛下果然神机妙算啊。”
　　顾锦年开口，同时夸了一句自己老舅，可这话一说，豫王却显得有些随意。
　　“他神机妙算个鬼，天下人谁不知道孔家人对你出手啊。”
　　“锦年，这里又不是京都，你还怕他作甚？想说什么就说什么。”
　　听到顾锦年夸永盛大帝，豫王不太开心了。
　　不过他这话有些大不逆，只不过豫王与永盛大帝关系的确太好了，两兄弟虽然不是同母，但吃住都在一起，建德难之前，永盛大帝在京都其实是遭到了圈禁。
　　如果不是豫王出面，从中周旋，永盛大帝真不见的能出京都。
　　等永盛大帝确定要造反，豫王也是第一个响应，而且出人出力，几乎是不惜一切代价，支持永盛大帝。
　　后来永盛大帝当了皇帝，赐豫王一等王，大有一种让出半壁江山的感觉，可豫王没答应，反倒是豫章这块地就藩，富饶也不是特别富饶，但有名的是读书人。
　　有句话叫做，豫章半仕林，太祖年间，有一半官员都来自豫章古郡。
　　虽然现在稍稍没落一些，可依旧占据朝堂四分之一，而豫王选择来这里就藩，放弃半壁江山，不仅仅是因为很多政治原因，而且还是帮永盛大帝监督这些读书人。
　　可以说，这豫王为永盛大帝做了太多太多了。
　　两人的关系，比同胞同母还要亲近十倍，故而在大夏王朝当中，除了豫王之外，没有一个王爷敢说这种话，最起码不敢跟顾锦年说这样的话。
　　“豫王舅舅，您说几句无所谓，这话外甥不敢乱说。”
　　顾锦年讪笑了一二，反正他不啰嗦。
　　而豫王倒也是点了点头道。
　　“也是，毕竟四哥心眼小，脸皮厚，你注意点也没错。”
　　豫王很大胆，直接骂永盛大帝心眼小，脸皮厚。
　　不过，说到这里，豫王也没有继续嘲讽自己的四哥，而是看向顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“明天孔家家宴，你最好还是不要去。”
　　豫王出声，提起正事来。
　　此言一出，顾锦年不由好奇了。
　　“豫王舅舅，这是为何？”
　　顾锦年看向豫王，他不理解豫王这话的意思，主要豫王是谁？掌握兵权，在豫章一带，他有绝对的话语权，说句不太好听的话，就算自己大骂孔家十八代祖宗。
　　只要不侮辱圣人，豫王都能保自己周全，可豫王说这话，就有些古怪了。
　　“此番孔家家宴，说到底为的就是玲珑圣尺，舅舅得到一些消息，这次孔家家宴，他们很有可能会动用其他圣器压制你。”
　　“儒道之争，舅舅我不好参与进来，只能说保你周全，可若是动用了圣器，舅舅也无能为力。”
　　“所以，舅舅还是希望你不要参加这场家宴，陛下也给你安排好了出路，这是他的圣谕，召你有要事入宫。”
　　“虽会惹来一些争议，但冷处理的方法最好，孔家也不敢做的太过分，无非会想其他办法。”
　　“锦年，你要三思而行啊。”
　　豫王出声，他将自己知道的消息告知顾锦年，让顾锦年三思而行。
　　“动用圣器？”
　　顾锦年其实猜到了一些，只是他没有想到，对方会直接动用圣器。
　　“恩，而且很大概率会动用圣器。”
　　“当然如果孔家动用圣器的话，也会付出一定代价，陛下也不会轻饶他们。”
　　“只不过，我与陛下都认为，没必要去孔家，既然知道他们会动用圣器，其实就应该离开，让他们落一场空。”
　　“锦年，舅舅相信你明日能写出绝世文章。”
　　“但孔家的底蕴，是你无法想象的，所以舅舅也希望你离开曲府。”
　　豫王开口，他道出自己的看法。
　　面对豫王所言，顾锦年几乎不假思索道。
　　“豫王舅舅，明日我一定会赴宴的。”
　　“若不赴宴，对我来说，也不是一件好事。”
　　顾锦年开口，他心里其实很明白，如果自己当真不赴宴的话，会惹来更大的危机。
　　孔家人势必要将自己的名声搞臭，而且是那种洗都洗不干净的。
　　当然，永盛大帝和豫王的想法，顾锦年也清楚，他们认为这些骂声，沉默个一两年，其实也就没事了，就算孔家人盯着自己骂。
　　可也骂不了多久，半年一年之后，大家也就消停了，而自己只要安安心心做好自己，该为民伸冤为民伸冤，等到有一天总会真相大白的。
　　这想法没问题，但适合老一辈的人去做，并不适合顾锦年。
　　他要念头达通，就必须要如此，快意恩仇，而不是藏在后面搞阴谋诡计。
　　说直接一点，年轻人就得刚一点，错了不怕，记住就好。
　　听着顾锦年的回答，豫王点了点头。
　　“舅舅认可你，也相信你，既然你有这般的想法，那舅舅也不多说什么。”
　　“明日家宴当中，舅舅会护着你，但如果是争辩什么，舅舅看情况说话。”
　　“不然的话，太偏袒你的话，会带来一些麻烦。”
　　豫王出声，他没有阻拦顾锦年，在他看来年轻有冲劲是好事。
　　倘若当真错了，吃个亏也不是特别大的坏事。
　　“明日家宴，舅舅无须偏袒，一切外甥自己会来解决。”
　　顾锦年望着豫王，他不需要豫王帮自己说什么话，反而他明白如果豫王出面说话，并不是一件好事，掺和两句可以，真偏袒自己的话，这帮人一定会抨击。
　　“行。”
　　“舅舅会看情况而定。”
　　豫王点了点头。
　　话说到这里，其实也没什么好说的了，明日就要赴宴，豫王本来是打算让顾锦年就在这里休息一日。
　　可顾锦年却主动开口了。
　　“舅舅，有个生意你做不做啊？”
　　顾锦年出声，提到了自己的生意。
　　“生意？什么生意？”
　　豫王有些好奇了，没想到顾锦年会突然说这种事情。
　　当下，顾锦年开始将自己的生意告知豫王，说的很详细。
　　等说完之后，豫王点了点头道：“你说的这个很新奇，说实话舅舅是有些心动，只不过你这生意是在京都开，我不太感兴趣了。”
　　豫王也是实话实说，他觉得这个生意有搞头，钱也不是问题，但毕竟是在京都，他就不想参与进来了。
　　不过还不等顾锦年说什么，豫王继续问道。
　　“陛下参了几筹？”
　　豫王问道。
　　“一筹都没有，他觉得这生意没搞头。”
　　顾锦年也如实回答道。
　　“一筹都没有？”
　　“那行，那我整两筹。”
　　听到永盛大帝没参与，豫王顿时来精神了。
　　这让顾锦年有些沉默，他不知道豫王跟永盛大帝有什么仇，为什么互相针对啊？
　　但对方愿意参股这是一件好事，自己的团队又添加一员大将。
　　“行，舅，我算上您两筹，回头开张了，真赚了银子，我让姐夫跟您说。”
　　顾锦年笑着道。
　　“行，世儿，这事就交给你了，银子的话，你从库房支出来给锦年。”
　　“不过赚的银子你自己拿去花，就当做是为父给你们添点彩头。”
　　豫王出声，很明显他也只是觉得这个生意还不错，对于这生意能赚多少银子，还是没有概念。
　　原因无他，豫王读书是读了点，但主要还是带兵打仗啊，你让他做生意赚银子，他压根不懂，外加上一筹就是百分之一，两筹就是百分之二。
　　就算一年赚十万两黄金，分到手也就两千两黄金啊。
　　很多吗？
　　完全不多吧？
　　再退一步，一年赚一百万两黄金，分到手才多少？
　　两万两黄金啊。
　　哦，不对，两万两有多点，但是可能吗？年净利润两百万两黄金。
　　这不可能啊。
　　所以他不在乎什么，交给张世，准确点来说是送给张世，送给自己的女儿。
　　当做零花钱吧。
　　亏了本也无所谓，这生意主要就是给顾锦年一个面子，加固一下关系，当真赚了点，就给女婿，亏了就亏了。
　　面对对方这般，顾锦年也没什么好说的。
　　实际上，这件事情吧，顾锦年也憋着一口气，这口气倒不是别的。
　　就是觉得这帮人，一个个鼠目寸光的。
　　等孔家的事情解决了，顾锦年全心全意搞自己的大夏不夜城。
　　一但搞好了，他娘的，让这帮人瞧一瞧什么叫做经商头脑。
　　而且顾锦年额外记了一个本子，但凡自己拉过投资但没有投资的人，全部记在本子上，以后想要投钱进来，不好意思，人满了，不收。
　　或者就是加价，十万两黄金一筹，不，二十万两黄金一筹，爱搞就搞，不搞拉到。
　　“孩儿明白。”
　　张世听到这话，有些兴奋了，他一直在旁听，对于顾锦年这个商业计划，他很感兴趣，觉得大有可为啊，搞好了的话，指不定一年下来有个万八两黄金。
　　这一年下来十几万两白银，一个月一万多两，外加上豫王的补贴，这就是人上人啊，到了京都根本不缺银子花，对外还可以说是自力更生。
　　美滋滋。
　　“舅舅，时辰不早了，我就先回去了，明日见。”
　　看了一眼天色，顾锦年也不啰嗦什么，跟豫王说了一声，便打算离开。
　　“直接在舅舅府上住吧，你回去住孔家安排的地方，有些不妥。”
　　豫王开口，要留顾锦年下来。
　　“不用，外甥还有些事情，多谢舅舅厚爱”
　　顾锦年摇了摇头，距离明日家宴，还有七八个时辰，顾锦年打算做点其他事情，就不逗留了。
　　“行。”
　　“注意安全，有任何事情，直接找舅舅就行，这是老舅的令牌，你拿好。”
　　豫王也不啰嗦，拿出自己的令牌交给顾锦年。
　　“多谢舅舅，外甥告退。”
　　接过令牌，顾锦年也不啰嗦，直接离开。
　　待顾锦年走后。
　　豫王的声音也缓缓响起。
　　“世儿，你觉得锦年如何？”
　　他神色平静，缓缓出声道。
　　“回父亲，世子天资聪慧，又是儒道之大才，未来前途不可限量。”
　　张世几乎不假思索道。
　　“不止。”
　　然而豫王摇了摇头，望着方才顾锦年站着的位置，神色严肃。
　　“锦年是为父见过最不同的人，出身权贵，却拥有一颗赤子之心，文采不凡，而且他深受我四哥的喜爱啊。”
　　“去了京都以后，你要好好跟着你这位内弟，别看他年纪比你小，但懂得一定比你多。”
　　“你寒窗苦读十年，人情交往上面比他差了不少，再加上去了京都后，人生地不熟，虽然可以仰仗为父的虚名，可京都毕竟是京都，不比咱们豫章郡。”
　　“有什么事情，找锦年，有任何问题，也去找锦年，不要嫌麻烦，你找他越多，关系就越亲近，当然锦年交代你的事情，你也要好好办好。”
　　“你这位内弟，未来必是大夏宰相，你跟在他后面，外加上为父帮衬你一二，这尚书之位，也稳了。”
　　豫王对顾锦年的评价极其之高。
　　他预测，顾锦年未来必是大夏宰相，张世听后有些咂舌，内心也无比震撼。
　　这大夏宰相之位，可是一人之下，万人之上啊，而且这个位置，不是说你家世显赫就能坐，需要的就是才能以及得圣恩。
　　如若有才能，得不了圣恩也没用。
　　说实话，镇国公之孙，不一定能当宰相，可豫王的话，张世不得不信。
　　可真正让他内心震撼的是，跟着顾锦年，自己未来能当尚书？
　　他的仕途，他心里明白，虽然豫王背景也显赫无比，但自己这位岳父，绝对不可能强行扶持自己上位，之前也谈论过自己的仕途。
　　右侍郎已经到头了，甚至还有些不稳定。
　　现在自己岳父居然说，跟着顾锦年，自己未来能成为尚书。
　　这可是六部天官啊。
　　真成为了尚书，也就仅次于自己岳父半个头。
　　状元郎都不一定能成为六部尚书。
　　“孩儿明白。”
　　“多谢父亲大人赐教。”
　　当下，张世有些激动，如此说道。
　　“明白就好。”
　　“对了，待会你持为父手令，秘密调遣五千精锐，驻军曲府内。”
　　“明日孔家家宴，为父真不敢保证会发生什么事情，稳妥一点最好。”
　　“就希望孔家不要太过于放肆，不然.......当真要见血了。”
　　豫王深吸一口气，提到这件事情。
　　“见血？”
　　“父亲大人，您是要对孔家下手吗？”
　　张世有些惊愕。
　　自己父亲为了顾锦年，对孔家下手，这可不是一件好事啊。
　　“不是为父。”
　　“是陛下。”
　　“他还有一道口谕，不过为父方才没有说出来。”
　　“孔家家宴，如若孔家敢动用圣器镇压锦年，陛下密令，斩杀为首者，不给一点机会。”
　　豫王道出一则秘密，一则让张世脸色无比惊愕的秘密。
　　他没想到，永盛大帝竟然这么狠，下达这样的密令，孔家摆明了就是要找顾锦年麻烦，动用圣器的可能性很大。
　　毕竟为了抢夺顾锦年持有的圣器。
　　也就是说，关键时刻，为了顾锦年，永盛大帝宁可与孔家闹翻？
　　孔家要是与永盛大帝闹翻，那就不是小事了，要出大事。
　　“这世子殿下，当真是得无尽圣恩啊。”
　　这一刻，张世羡慕了，是真的羡慕。
　　出身权贵，又是世子殿下，既得文坛各路大儒喜爱，又能得到皇帝的喜爱，如何不让人羡慕？
　　“不仅仅是圣恩那么简单。”
　　“陛下，只怕是想做那件事了。”
　　豫王开口，说了一句让人听不懂的话，张世有些疑惑，但没有多问。
　　“孩儿现在就去。”
　　张世出声，起身要离开，可豫王却拦住对方道。
　　“先不急，写一封信，送给陛下，书信内容就是，锦年帮我写了一首千古第一骈文，请陛下看一看，觉得行不行，然后再说为父觉得没问题，写的相当好，再问问陛下，锦年有没有帮他写过什么诗词文章，一起来鉴赏鉴赏，恩，大致就是这样，写好一点，这事更重要些。”
　　豫王一脸嚣张道。
　　显然是故意要恶心一下永盛大帝。
　　听到这话，张世略微一愣，但还是执笔写了。
　　而与此同时。
　　孔家。
　　一处密阁内。
　　几道身影盘坐，神色都不太好看。
　　“孔心长老。”
　　“顾锦年于楼宇当中，写下千古第一骈文，这次赴宴的一些大儒看后，一个个赞叹不绝，有一些中立的大儒，现在直接站队顾锦年。”
　　“明日孔家家宴，只怕有不少人会选择帮顾锦年出声啊。”
　　一道声音响起，神色略显难看。
　　“不止如此，乐儒等人今日被孟学士等人打了一顿，老夫去找了他一趟，他也没说什么，而且不少人都在说乐儒活该，这情况不容乐观。”
　　又有人出声，道出乐儒挨打的事情。
　　听到这些话，孔心老神在在，没有半点惊慌。
　　“无妨。”
　　“老夫也听说了这件事情，这些大儒，无非是想要顾锦年帮他们写一首诗词罢了。”
　　“明日家宴，已经准备了三道关，在这三关内，即便是这些大儒选择帮顾锦年，也影响不到最终结局。”
　　孔心显得平静，压根就不担心这些。
　　“三关？怎么说？”
　　众人略显好奇。
　　感受到众人的好奇，孔心也不藏着，压着声音道。
　　“其一，孙儒之死，顾锦年必须要给一个交代。”
　　“其二，削人才气，顾锦年也必须要给个交代。”
　　“其三，孔家有秘密手段，关键时刻，顾锦年只能就范。”
　　“当然，孔家也希望顾锦年能自觉一些，所以到时候诸位看情况而定，如若顾锦年态度强硬，诸位也绝对不能退让，孔家无法出面言论，至少前面两关，孔家不能说什么。”
　　“而且主力之人，仰仗几位侯爷，同时在孔家内，也不用担心顾锦年动用圣器。”
　　“倘若顾锦年服软，诸位也不用咄咄逼人，这次家宴的目的，就是要让顾锦年交出圣器即可，达到这个目的，我们也不希望闹得太僵硬。”
　　孔心开口。
　　他们正在密谋，密谋关于明日如何针对顾锦年。
　　其实，所有的事情，都是孔家在幕后操作，而这一切的原因，就是争夺圣器。
　　只要圣器争夺回来，那么就算吃点亏，或者是顾锦年骂几句孔家，也无所谓。
　　骂就让你骂，圣器到手，外加上天下读书人都是支持孔家的，也就随你的便，反正吃亏的是你顾锦年，又不是我们孔家。
　　不过，孔家不能主动出击，要让其他人出面，而孔家做好理中客就行。
　　当然最关键的时刻，如果还压不住顾锦年，那孔家就要出面了。
　　那个时候，脸面不脸面已经是其次了，圣器拿到手才是核心。
　　“行。”
　　“不过这次难度比想象中要大一些，强行去针对顾锦年，会惹来一些争议。”
　　“孔心长老，陛下的意思很简单，古今册内必须要有三个名字。”
　　扶罗王朝的侯爷开口，他提出了自己的要求。
　　不止是他，众人也纷纷提出了自己的要求，不过要求各自不一，有的是古今册留名，有是圣境名额，还有的是圣人手册。
　　都是好东西。
　　面对众人的要价，孔心微微沉默。
　　但很快，他点了点头道。
　　“这些都没问题，只要圣器到手，诸位的要求，孔家都会满足。”
　　孔心点了点头，如此说道。
　　这世间上没有永恒的朋友，有的就是利益，地位越高，身份越高，或者越聪明的人，根本就不在乎什么圣人不圣人。
　　只看利益，有利益一切好说，没有利益，管你是谁，圣人之后又能如何？说两句好话也就够了，让我办事？痴心妄想。
　　一刻钟后，众人逐渐退场。
　　孔心也离开了，直接去寻找无涯长老。
　　待见到无涯长老后，孔心将方才谈话内容全盘告知。
　　过了一会，无涯长老睁开眸子道。
　　“只要得到圣器，他们的要求倒无所谓。”
　　“不过族内已经激活了圣镜，明日家宴，会映照东荒境。”
　　“你还是要通知一声，明日故意激怒顾锦年，让他失态，让他愤怒即可。”
　　“千万不要被他激怒，到时候这些画面被天下人看到，有任何不妥之地，都会被无限放大。”
　　孔无涯淡淡出声，告知孔心这件事情。
　　“映照东荒境？”
　　“明白了。”
　　孔心惊愕，这还真是够果断，明日大家一起指责顾锦年，想来按照顾锦年的脾气，一定会暴怒，然后开始发狂。
　　而若是这一幕被映照在东荒境，所有人看到，那么顾锦年狂妄二字，就彻底洗不掉了。
　　一但觉得一个人很狂妄，那么就会产生先天的不好印象，后面不管你做什么，都无法逃脱偏见二字。
　　就如此。
　　孔心退下。
　　而整个孔家，从亥时过后，便开始张罗，布置场地，外加上一些流程等等都要安排。
　　不过，曲府湖畔当中，出现一道身影。
　　是顾锦年的身影。
　　他立于一舟之上，舟上没有船夫，完全是顺着河流而行。
　　顾锦年在进行最后的悟道，完善结论。
　　小舟流淌着。
　　一切显得十分寂静。
　　时间一点一点过去。
　　丑时。
　　寅时。
　　卯时。
　　寅时的时候，天就快亮了，到了卯时，天色大亮，百姓们陆陆续续起床，做生意的做生意，农作的农作，炊烟袅袅而升，各家各户也在做饭。
　　岸边上。
　　有人也将目光投来，有些女子，含情脉脉，亦或者娇羞，是不是撇来目光。
　　也有些百姓，投来好奇目光，毕竟顾锦年长相不凡，外加上独自立在舟上，有说不出来的意境与风范，令人瞩目。
　　顾锦年望着这一切，面上带着温和笑容，让人如沐春风。
　　“爹，这个大哥哥为什么不用去农作啊。”
　　有孩童好奇，指着顾锦年如此问道。
　　“这是读书人，读书人是不需要农作的。。”
　　“儿啊，你也要好好读书，以后当个官，当了官以后，咱们家就有银子了，有了银子，以后你也可以不农作，天天吃糖葫芦。”
　　他身旁的父亲开口，指着顾锦年如此说道。
　　听着这些言论，顾锦年沉默不语。
　　他父亲说的没错。
　　这也是当下的环节。
　　无论是在大夏王朝，还是在其他王朝，读书其实就是为了当官。
　　谋生是第一，其次便是造福百姓。
　　这并没有错。
　　但很多人，将谋生看的太重，逐渐的失去自我，所以有很多读书人，只是读了书的人，却没有君子之道。
　　顾锦年没有说话，任凭小舟流淌。
　　如此。
　　一直到了未时。
　　顾锦年运转法力，使得船只掉头，随后逆流而上，而且速度加快了不少。
　　这般的行为，更是引来不少人瞩目。
　　孔家家宴，是酉时开始。
　　顾锦年心中也已经有了一定的成果。
　　很多事情，他也想明白了。
　　眼下他要赴宴。
　　前往孔家赴宴。
　　把自己的想法说出，把自己的志气说出。
　　用知圣立言，来回应一切的流言蜚语。
　　申时四刻。
　　顾锦年从船舟下来，他一步跨越，来到岸边，随后直奔孔家。
　　又是一刻钟后。
　　与其说是孔家，倒不如说是孔府。
　　整个孔府占地至少千亩，厚厚的围墙，显得宏伟大气。
　　而孔家正门。
　　早已经人满为患，一位位各地大儒，各国人物走进孔家内，一辆辆装满贵重礼物的马车，将空地占满。
　　这就是孔家的威望，也是孔家的气派。
　　孔家门外，也有数百人在迎接客人。
　　随着顾锦年到来后，立刻有孔家人察觉。
　　当下，有人快步走来，望着顾锦年满是笑容。
　　“世子殿下，老夫孔心，快快入府，快快入府。”
　　这是孔心，他特意在门外，就是等顾锦年。
　　带着十几人，极其隆重的接待顾锦年，相反一些他国王侯，或者是一些贵客，都没有如此隆重的接待。
　　看似是给顾锦年面子，可实际上却是在给顾锦年招黑。
　　毕竟论辈分来说，顾锦年只是晚辈。
　　论儒道境界来说，顾锦年还没有到这个程度。
　　这不是偏见不偏见，而是已经有不少目光投来，眼神当中都带着一些莫名的敌意。
　　面对孔心的热情，还不等顾锦年说话，数十道身影便朝着这里赶来了。
　　“锦年小友。”
　　“世子殿下。”
　　“圣子，圣子。”
　　数十道身影出现，直接将孔心挤到一旁，是阎公，孟学士，青州霹雳手这些大儒，哦，王将军也来了。
　　他们可不给孔心半点面子，直接把顾锦年包围，脸上满是笑容。
　　“见过诸位先生。”
　　见到他们，顾锦年脸上出现笑容。
　　“客气客气，走走走，世子殿下，昨日还没有喝的尽兴，今日咱们来喝。”
　　“圣子，待会可不能不喝啊，老夫酒量虽然一般，但还能陪世子殿下豪饮几杯。”
　　“锦年小友还真是会挑时辰，刚好就遇到了，哈哈哈哈。”
　　这些大儒一个个哈哈大笑，脸上笑容发自内心，不过他们倒不是刚巧遇到，而是在这里等了许久。
　　看到顾锦年来，赶紧过来，一来是混脸熟，二来就是防止顾锦年尴尬。
　　“诸位，你们快快入府。”
　　“世子殿下，老夫带您先去看看孔府吧？”
　　孔心挤出笑容，虽然内心很不悦，但面对这么多大儒，肯定不敢乱说话啊。
　　“去去去，我等陪着世子殿下就行了，你快忙你的去吧。”
　　“是啊，这么多人，你们还不忙吗？快点去忙吧。”
　　“宴席马上就要开始了，还去看什么风景，走走走，我们先去喝酒。”
　　众人开口，尤其是王将军，直接拉着顾锦年走，懒得理会孔心。
　　面对众人的表现，孔心有点皱眉，但又不敢发作。
　　只能眼睁睁看着顾锦年被直接带走。
　　到了门口，许东木等人也在，顾锦年出面，直接将他们带入孔家家宴内。
　　入了府，走过玄关，孔家的气派映入眼前，有九重宫，主宴之地在第五宫，名为大成殿。
　　孔家不愧是孔家，都直接修起宫殿来了。
　　虽然比皇宫的气派差了不少，但无论是用料还是一些其他东西，都不比皇宫内。
　　跟随着孔家人一路前行。
　　来到大成殿后。
　　一张张玉桌摆放在内，一共一百零八桌。
　　每一桌都是有头有脸的人物，有扶罗王朝的侯爷，也有大金王朝的侯爷，不过反倒是没有大夏王朝的侯爷。
　　左边是大夏王朝各地大儒，右边则是一些请来的贵宾。
　　走到这里，许东木等人被安排到第六宫，这也是规矩，顾锦年不强求，让他们进来，他们只怕也不敢乱说话。
　　而阎公，孟学士，青州霹雳手，王将军有资格入大成殿，其余跟来的大儒，还真没资格入内，都被安排到了第六宫。
　　入了大成殿内。
　　顿时，不少目光投来，纷纷关注着顾锦年。
　　感受到这些目光，顾锦年显得十分平静，在孔家人的带领下，来到自己的座位。
　　阎公与孟学士还有霹雳手大儒以及王将军安排在前面，不过几人不愿意，非要跟顾锦年坐一旁，孔家人说不过几人，也就安排下来了。
　　落座下来后。
　　霹雳手大儒第一时间开口。
　　“刚才我来的时候，看到一群人走侧门进来，穿着丧服，估计待会要闹事了。”
　　他名鲁元。
　　只不过顾锦年更想称呼他为霹雳手大儒。
　　因为那一幕无法忘记啊。
　　“穿着丧服？”
　　几人顿时皱眉，也意识到可能要发生什么事情。
　　“世子殿下，待会交给老夫等人，你少说点，我怕他们就是故意要让你难看。”
　　“对，世子殿下，待会交给我们就好，你不要多说。”
　　“这里面也有我们的人，待会争吵起来，不会太落于下风，不过昨天我们太热情了，以致于孔家把我们一部分人分走了。”
　　孟学士和阎公纷纷开口，他们意识到待会会发生什么事情，所以让顾锦年待会少说话，交给他们就好。
　　“诸位先生，无妨，待会学生会处理。”
　　顾锦年点了点头，他心中有些感激，但这件事情自己是逃不掉的，还是要直接面对问题。
　　“没事，我昨日与老孟联系了不少好友，虽然都被安排走了，可待会要是真吵起来，第一时间都会赶来，吵架这方面你安心交给我们，保证没问题的。”
　　“再说了，有鲁兄在，你放一百二十个心，他当年舌战群儒，是我等的楷模。”
　　阎公开口，甚至还拍了拍顾锦年肩膀，一副胸有成竹的样子。
　　而王将军也在一旁开口。
　　“锦年，你放心，不管发生什么事情，我都能保你周全，要是真有那个人不知死活，交给我来即可。”
　　王将军喝了口酒，气定神闲道。
　　显然他们昨天一晚上都在商议今天的事情。
　　都知道孔家要来找顾锦年麻烦，他们受了顾锦年的恩情，也绝对不会当缩头乌龟。
　　不会让顾锦年一个人战斗的。
　　面对几人的帮助，顾锦年微微一笑，也就没有说什么。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　大约两刻钟过去。
　　酉时一刻一道。
　　伴随着一道钟鼓之声，意味着盛宴开始。
　　鼓声阵阵。
　　足足敲了一刻钟。
　　紧接着各种音乐响起，编钟之声，战鼓之声，显得大气磅礴。
　　很快，传圣公走进大殿，他身后跟着孔宇等人，是孔家的直系三代，穿着礼袍，神色严肃。
　　众人也纷纷起身。
　　随着传圣公走到主位上，众人齐齐开口。
　　“我等见过传圣公。”
　　所有人都开口，但顾锦年却很平静，没有出声，但也站起来了，算是礼让一二。
　　“家宴开始。”
　　下一刻，一道洪亮的声音响起，代表着家宴正式开始。
　　而所有的音乐，也在这一刻戛然而止。
　　只是，不等众人落座下来。
　　一道声音，在关键时刻响起。
　　“求传圣公替我师父平冤啊。”
　　带着哭腔之声响起。
　　下一刻。
　　大殿之外，有十二人，抬着一口棺材，跪在大殿之外。
　　砰。
　　棺材落地，十二人齐齐下跪，朝着传圣公磕头。
　　“大胆。”
　　“狂妄。”
　　“今日乃是孔家家宴，尔等这是做什么？”
　　“尔等是谁，竟然扰了我孔家家宴？”
　　刹那，一道道怒吼声响起，皆来自孔家。
　　只是，所有人都知道，这不过是孔家在自导自演罢了。
　　否则，这么大规模的家宴，还让人抬棺进来？
　　搞笑是吧？
　　这么多家丁都是傻子？
　　“传圣公在上。”
　　“家师孙正楠，于上月被顾锦年生生逼死，我等乃是先生之徒，此仇不亚于杀父之仇。”
　　“今日，我等以命谏案，还望传圣公能为我等主持公道，将顾锦年绳之以法，还天地之朗朗乾坤，还大夏文坛一个朗朗乾坤啊。”
　　为首之人大声喊道，说着说着还直接哭了，而后在地上疯狂磕头。
　　显得有莫大的冤屈一般。
　　此言一出，殿内哗然一片，一个个都是揣着明白装糊涂。
　　很快，所有人的目光都不由落在顾锦年身上，甚至传圣公等人，也将目光投来。
　　感受到众人的目光，顾锦年淡淡的喝了口酒。
　　紧接着放下酒杯，刚准备开口时。
　　鲁元，也就是霹雳手大儒，却拉住了顾锦年，紧接着靠近了一点顾锦年，随后稍稍咳嗽一二，润润嗓子一般。
　　随后缓缓开口。
　　“汝看汝爹？”
　　他开口，眼神当中皆是不屑之色。
　　是轻蔑，极其的轻蔑。
　　而就是这句话。
　　让在场除了一小部分人以外的所有人愣住了。
　　甚至顾锦年也愣住了。
　　不，是傻了。
　　好家伙。
　　这就是舌战群儒？
　　上来就放大招？
　　不愧是霹雳手。
　　这鲁元大儒能处，有事他真上啊。


第128章 ：栽赃嫁祸？顾锦年杀儒！绝对底牌，孔圣印记！
　　家宴当中。
　　鲁元的声音不大，但却内能让在场所有人都听得一清二楚。
　　“汝看汝爹？”
　　鲁元的目光充满着不屑。
　　这帮大儒，一个个假装好像什么都不知道，在他眼中看来，极其虚伪。
　　当下，一道道声音响起，就连孔家人都有些看不惯鲁元所作所为。
　　“鲁元，你这是何意？”
　　“这里是孔家家宴，鲁元，你这般粗鄙，是否有些有辱斯文？”
　　“当真是满口污秽，在如此盛宴之上，竟大放厥词？”
　　声音响起，但或许是因为忌惮鲁元的实力，他们没有太过于凶狠，而是简单的抨击一二。
　　当然，主要还是因为，这是鲁元在为顾锦年出头，又不是顾锦年亲自出面说这话，要是顾锦年开口，大家伙可就不会这么简单了。
　　“鲁先生，您这般是何意？”
　　甚至，就连孔家人都出面了，望着鲁元如此问道。
　　“什么何意不何意的？”
　　“没听明白吗？”
　　“尔等一个个伪君子也，皆是心藏龌龊之人。”
　　“尤其是你们孔家，少在这里装神弄鬼，抬了一副棺材进来，你们还假装跟不知道一样？”
　　“孔家出入都有人把守，一口棺材抬进来，你们都不知道？还装的一副，我什么都不知道的样子。”
　　“你们装什么装？不就是想要借此机会，抨击世子殿下吗？谁不知道你们安了什么心？”
　　“就这还圣人世家？我早看你们孔家很不爽了，一个个道貌岸然，若不是承了圣恩，你们算个屁？”
　　鲁元开口，指着这帮人直接开骂。
　　他还真是直接，也极其犀利，点出孔家人的手段，反客为主。
　　不过这样的言语，引来不少人皱眉，哪怕是传圣公也不由皱紧了眉头。
　　主要是这鲁元说话太难听了。
　　听着霹雳手大儒这样为自己撑腰，顾锦年既是感动，也有些担心，毕竟这要得罪不少人啊，可一旁的阎公，却拍了拍顾锦年的肩膀。
　　给了顾锦年一个安心的眼神，随后传音道。
　　“锦年，不要担忧，鲁兄就是如此的性格，比较直接，而且你千万不要觉得，这天下的读书人，就全部服气孔家。”
　　“底层的读书人或许对孔家有着敬仰，成为了大儒，并不是所有人都认可孔家。”
　　“当然，我等还是敬重圣人，单单只是看不惯孔家的一些行为。”
　　阎公传音，告知顾锦年前因后果。
　　此言一出，顾锦年明悟了。
　　的确，虽然说孔家在儒道拥有无与伦比的地位，尤其是对刚刚启蒙的读书人来说，孔家就如同圣地一般。
　　可随着读书人逐渐明智，拥有分辨是非的能力后，就会产生不同的意见。
　　换句话来说，孔家最强大的地方，是在刚启蒙的读书人心中种下一颗种子，什么都不做，什么都不管，等到生根发芽后，自然而然会成为孔家的追随者。
　　倘若在这个过程当中，孔家做了一些不好的事情，或者是因为利益，使得一些人愤怒，那么这种子就会消失，取而代之便是敌视。
　　故此，到了大儒这个级别，或者是年龄上来了，多多少少对孔家会有一些判断和意见。
　　就好比这段时间，抨击自己的人，九成九是普通的读书人，真到了大儒或者是年龄有个四五十岁，大部分是选择不站队，即便是出来站队的，也是与孔家有着千丝万缕的关系。
　　所以鲁元大儒，不仅仅是为自己，也是为了一部分人而言。
　　“你放肆了。”
　　此时，有人出面，来到鲁元面前，面带怒意，训斥着鲁元。
　　“我放你娘的肆。”
　　“什么时候轮得到你一个孔家狗腿子来说话？”
　　“老夫骂的是孔家，不是骂你，真就主人不说话，狗出来先叫？”
　　看到来者何人，鲁元直接开喷。
　　这战斗力，简直是杠杠的啊。
　　“你，有辱斯文。”
　　后者大骂，气的发抖。
　　“这就是有辱斯文？这家宴当中，抬棺材而来，就不是有辱斯文？”
　　“一个个的在这里装什么白丁？尔等难道心里就没有一点数？”
　　鲁元指着后者大骂道。
　　当下，不少人全部聚来，一个个怒视鲁元，这家伙说话没一点口德，张口骂娘，闭口骂娘，现在更是直接开地图炮了。
　　“要打架是吧？”
　　“老夫成儒之前，靠的就是霹雳手成名，给尔等一点机会，免得说占尔等便宜，一起上。”
　　鲁元开口。
　　他浑然不惧，说话之间，阎公，孟学士，王将军，直接朝着前面走了几步，注视着这帮人，只要开打，他们保证第一时间动手。
　　不止如此。
　　外面也走来一些身影，而且二话不说，直接将这帮人围住。
　　这是鲁元的人，之前早就说好了，现在听到动静，一个个跑出来，显得格外的激动。
　　“够了。”
　　就在这一刻，一道声音响起。
　　是孔心的声音。
　　他面无表情，震慑众人。
　　“够什么够？”
　　“少在这里吓唬人？”
　　孔心的身份，对其他大儒来说，的确管用，可对鲁元来说，就是一点用都没有。
　　人家摆明了就是要跟你杠到底，你有什么好说的？
　　听到鲁元之声，孔心没有愤怒，而是望着他，缓缓开口道。
　　“这里毕竟是孔家，如今也在举行盛宴，你满口污秽，鲁元先生，你当真是不把孔家当回事啊？”
　　孔心出声。
　　实际上他是不想开口了，因为之前商议好了，前面两关，孔家最好不要出面，让这些大儒去骂就行。
　　可没想到，鲁元的战斗力这么强，而且所有人都知道的是，鲁元是真敢动手。
　　所以孔家必须要出面了。
　　“老夫不把孔家人放在眼里？你还当真是会扣帽子啊。”
　　“那请问一下，这些人抬棺进来，就是给孔家面子吗？”
　　“孔心，你这个老王八蛋，读书读进棺材里了？别人抬棺过来，你不说话，我骂他们两句，你说我扰乱家宴？”
　　“你怎么不去死呢你？”
　　鲁元开口，对话犀利，这一刻顾锦年是彻底明白，什么叫做舌战群儒了。
　　这霹雳手大儒，是真的值得深交啊。
　　有这么一号人物帮衬着自己，很多事情完完全全都不需要自己出面。
　　“就是，孔心，你身为圣人之后，怎能如此不要脸？”
　　“可笑至极，棺材都摆在你们孔家门口了，你们孔家不嫌晦气，我等还嫌，这一句不说，鲁元兄只是训斥这帮人一两句，你就在这里鬼叫连天？”
　　“真就是搞针对是吧？这就是孔家？要脸吗？”
　　一时之间，不少大儒跟着开口，他们都是各地名流，此番开口，使得孔心脸色的确有些变化。
　　没办法啊，鲁元这个王八蛋虽然说话难听点，但说的是实话。
　　哦，孙正楠的学生，将孙正楠的棺材抬过来了，自己的的确确没有说一句话，反过来说鲁元扰乱家宴，的确是自己的不对。
　　想到这里，孔心深吸一口气，将目光看向外面。
　　“尔等是如何入我孔家家宴的？”
　　孔心有些恼怒，但不是对他们，而是对下面办事的人，按理说把棺材抬到门口就行了啊，在门口叫冤，自己派人来接，不是刚好？
　　就非要搞节目效果是吧？
　　一听到这话，这群学生不由你看看我，我看看你，一时之间还真不知道该说什么。
　　不过，就在这时，一道身影出现，是孔家一位儒者。
　　“回长老，我与孙儒关系极好，这些人是我放进来的，还请长老恕罪。”
　　一道声音响起。
　　这人也直接，主动拦锅。
　　“荒唐。”
　　“当真是荒唐，今日乃是我孔家家宴，你这般的行径，扰了家宴，来人，将他押入族牢，好好严惩一番。”
　　孔心开口，显得气急败坏一般，但实际上谁不知道这是在演戏啊。
　　“长老教训的是。”
　　“可长老，我与孙儒乃是故交，听闻孙儒惨状，我内心不平，一切惩罚，我甘愿承受，但还请传圣公，还请长老，能为这些可怜人伸冤啊。”
　　他出声，跪在地上，更是流淌出眼泪。
　　要让传圣公和孔心为孙正楠主持公道。
　　“先拖下去再说。”
　　孔心冷哼一声，根本就没有半点怜悯，直接让人拖走这个背锅侠。
　　待人被拖走后，孔心望着鲁元道。
　　“鲁元先生，这人我已经罚了。”
　　“不过，既然有人过来伸冤，孔家也绝对不会坐视不管。”
　　“尔等到底有何冤屈，直接说清楚来，不要打扰家宴。”
　　孔心倒也直接，惩罚完了人以后，便直接将矛头对准顾锦年。
　　孙正楠的事情，谁不知道？
　　问来问去的意思是什么？
　　面对孔心这般的行为，鲁元显得很平静，他虽然说话直接，但也要按规矩来。
　　“回长老，家师孙正楠，与上月前往大夏书院，拜访世子殿下顾锦年，却不曾想到，只因几言不合，就被顾锦年削去才气，更是被羞辱一番。”
　　“家师育人几十载，矜矜业业，为人谦和，从不惹是生非，却没想到，晚年竟遭如此羞辱，故而在家自尽。”
　　“长老，传圣公，就是这个顾锦年逼死了家师，还请两位为我家师伸冤啊。”
　　后者跪在地上，哭声极大。
　　此言一出，众人不由纷纷看向顾锦年。
　　而孔心更是望着顾锦年道。
　　“敢问世子殿下，可有此事？”
　　他询问顾锦年。
　　“此事老夫也听说过，不过这中间好像有些没说清楚的吧？”
　　关键时刻，鲁元开口，他想继续为顾锦年去解释。
　　但没想到的是，一道声音也缓缓响起。
　　“鲁元。”
　　“孔心问的是世子殿下，不是问你，难不成，狗也跟着叫起来了？”
　　关键时刻，这道声音的响起，让所有人不由好奇。
　　毕竟鲁元的战斗力，大家是有目共睹的，还有人敢跟鲁元这样说话？
　　只是当看到来者何人后，众人也就明白了。
　　是孔无涯。
　　无涯长老。
　　七十二圣贤排名前十的长老。
　　他的分量可比孔心高太多了，自然鲁元还真不敢乱来。
　　不过，鲁元想要开口说话，这回顾锦年拦住了他。
　　“小狗走了。”
　　“老狗来了？”
　　顾锦年出声，既然这就是舌战群儒，那顾锦年懂了，完全明白。
　　此言一出。
　　全场瞬间哗然，哪怕是鲁元脸色也有些变化。
　　这可是孔无涯啊。
　　孔家地位极高的长老，也就比传圣公低半个等级，这种人物说实话还是要掂量一二。
　　可没想到顾锦年也这么勇？
　　面对顾锦年的言论，孔无涯面色平静，缓缓走来，望着顾锦年道。
　　“口舌之争，没有任何意义。”
　　“世子殿下，这件事情您怎么看？”
　　孔无涯出声，他不生气，反正事情摆在这里，你这样糊弄也没用。
　　“怎么看？用眼睛看。”
　　顾锦年负手而立，望着外面几人，声音平静。
　　一时之间，众人皱眉。
　　“少在这里栽赃嫁祸。”
　　“孙正楠的死，与我有关？我削他才气，是因为他没有品德。”
　　“他自尽是自己承受不住压力。”
　　“说句难听点的话，这种人死了更好。”
　　“今日是孔家家宴，我来这里，已经是给你们孔家人脸了。”
　　“一个个的，设局想要找本世子麻烦？”
　　“你们是不是真当本世子任人拿捏啊？”
　　顾锦年开口，他也不伪装了。
　　什么解释，什么回答，都滚一边去吧，今天来孔家，他就是要闹。
　　闹一个大的，倒要看看，以后还有没有人可以随便栽赃嫁祸自己，还有没有人敢找自己麻烦。
　　“当真是狂妄啊。”
　　“这就是世子的态度？”
　　“厉害厉害，可算让老夫见识到，什么叫做权贵了。”
　　“竖子！”
　　一道道声音响起。
　　这些大儒开口了，鲁元他们不好说，顾锦年还不好喷？
　　其实这些大儒敢这样开口，无非就是一点。
　　顾锦年的儒道境界不高罢了。
　　这里是孔家家宴，又不是大夏京都，世子身份，他们认可，但读书人的圈子，可不管你外面是什么身份。
　　你是世子又能如何？
　　我们读书人连皇帝都喷，你世子算什么？
　　圈子不同，自然而然，他们代入的思想就不同，怒斥顾锦年倒也是正常的事情。
　　可顾锦年不惯着他们。
　　刹那间。
　　文府浮现，浩然正气环绕在顾锦年周身。
　　玲珑圣尺出现在顾锦年面前，他面无表情。
　　“顾锦年，你这是要做什么？”
　　“想削我等的才气吗？”
　　“你敢？”
　　一道道声音响起，他们有些忌惮，但明面上却硬着头皮喊道。
　　然而，顾锦年将目光锁定在方才第一个怒斥自己的大儒身上，玲珑圣尺直接拍打下去。
　　“张口狂妄，闭口狂妄，你算什么东西？前因后果，你敢说你知道吗？不辨是非，削尔才气。”
　　顾锦年一尺抽过去，刹那间后者体内的才气，瞬间四泄而出，当场跌落大儒境。
　　千古第一骈文给予顾锦年的才气，太多太多了，足够他今日发飙。
　　“你问我，这就是我的态度，本世子就告诉你，这就是本世子的态度。”
　　“你又算什么东西？身为儒者，你不辨是非，只怕得有好处，在此抨击本世子，论儒道，你算什么东西？本世子文章千古，诗词千古，古今册留名，为国立言，为天下百姓伸冤，你跟我比，你连蝼蚁都算不上，还敢在这里大放厥词，削。”
　　浩然正气在顾锦年周围缠绕，将他长发吹起，这一刻顾锦年如圣人一般，直接削其才气。
　　后者还来不及说话，便被圣尺削去体内才气，当场跌落大儒境，头发瞬间雪白，难受至极。
　　“还有你，在这里阴阳怪气，总算是见到什么叫做权贵？我告诉你，如若本世子当真以权贵手段，尔等早就死了千遍，你想知道什么叫做权贵是吧？”
　　“我记住你的名字长相，待我回京都，你就等死吧，本世子今日把话放在这里，你已成为顾家死敌，我会回去，将此事告知我父亲，我叔叔，包括我爷爷。”
　　“一个月内，若不将你家族从大夏除名，我顾锦年提头给你。”
　　顾锦年指着第三人，而且毫不犹豫削其才气，同时他也以绝对的霸气宣告对方的下场。
　　权贵？
　　张口闭口说自己狂妄。
　　又张口闭口说自己仗着权贵身份？
　　那行啊，顾锦年就让他看看，什么叫做权贵，什么叫做大夏世子。
　　真要动用权力，以顾家的实力，轻而易举能将这些大儒覆灭。
　　也就是孔家能抗住顾家，这些大儒世家，算个什么东西？
　　说句难听点的话，只要顾锦年不在乎名声，借助顾家的力量，他可以横推一切。
　　在这里权贵权贵的叫着？
　　真就没见过权贵吗？
　　顾锦年再度使用玲珑圣尺，反正自己才气多，也不怕这个那个。
　　直接削。
　　“还有你，骂我什么竖子？你也敢喊我竖子？吾乃大夏世子，你喊我竖子，是否在侮辱我顾家？在侮辱陛下？”
　　“你的名字，本世子也记住了，看看到时候是你倒霉，还是本世子倒霉。”
　　顾锦年但继续抽打玲珑圣尺，将对方才气削掉。
　　“还有你们几个，想来找本世子麻烦？”
　　“你们真以为孔家能保住尔等吗？”
　　“退一万步说，本世子大不了就不从这儒道，王权在手，杀尔等腐儒，如杀鸡屠狗一般。”
　　“叫。”
　　“怎么不叫了？”
　　“叫啊。”
　　玲珑圣尺疯狂抽打着，一位位刚才怒斥顾锦年的大儒，全部被削了才气，全部跌落大儒境。
　　在场所有人都不敢出声了。
　　这太恐怖了。
　　谁敢多一句嘴，谁境界当场跌落，因为的确他们怒斥顾锦年，是孔家已经沟通好了，亦或者是想要攀附孔家。
　　不然的话，这次孔家家宴，不可能有这么多人，倒不是没人来，而是孔家不会邀请这么多人啊。
　　这是小宴，不是大宴。
　　今日的规模，基本上就相当于是大宴了。
　　此时此刻，家宴内，无比的安静，所有人都不敢说话，一个个老老实实闭嘴。
　　顾锦年发飙，没有人敢撄锋啊。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好啊。”
　　终于，在这一刻，传圣公的声音响起了，他望着顾锦年，米啥呢平静，看不出一丝怒意。
　　“世子殿下，有件事情忘记提醒你了。”
　　“盛宴开始，孔家已经动用圣镜，将一切景象映照在东荒境各地。”
　　“想要普天同庆，世子殿下刚才所言，只怕全天下人都看到了。”
　　“老夫还是希望世子殿下，能够三思而行。”
　　传圣公开口，他望着顾锦年，如此说道。
　　此言一出，这一刻在场所有人惊愕了。
　　映照东荒境？
　　所有人都看到了？
　　在场几乎大部分人都不知道孔家会弄出这手。
　　阎公，孟学士，鲁元先生，还有王将军等人脸色瞬间大变。
　　这简直是杀人诛心啊。
　　顾锦年性格鲁莽，有些冲撞，他们都知晓，所以他们之前也猜到，顾锦年一定会大发雷霆。
　　而且顾锦年但还掌握玲珑圣尺，在这种情况下，很有可能顾锦年会杀鸡儆猴。
　　所以，在一开始的时候，他们就已经商量好了，帮顾锦年出面解决这些斗争。
　　也免得顾锦年落个不太友好的印象。
　　这也是为什么鲁元等人会这样的原因。
　　结果没想到的是，孔家手段如此阴险，直接用圣镜，映照东荒境，刚才发生的所有事情，都映照在外面。
　　这样一来的话，顾锦年当真要被天下人辱骂啊。
　　别的不说，顾锦年刚才说的话，确确实实狂妄，也确确实实嚣张。
　　没有一个人会喜欢一个性格张狂嚣张之人。
　　这是第一感。
　　第一感很容易产生偏见，一但产生偏见的话，那么接下来顾锦年不管做什么事情，都会被带偏。
　　倘若顾锦年现在老实了，不说话了，那么东荒百姓会认为，顾锦年怕了，知道被曝光出去，丢人。
　　可如若顾锦年继续嚣张，那更加不好，百姓们会更加确定顾锦年更加嚣张跋扈。
　　这一招，杀人诛心。
　　这一招，当真够狠啊。
　　“锦年小友，我们走吧，孔家使出这种手段，对你不利，现在离开，可以将损失挽回到最小。”
　　鲁元传音，他第一时间让顾锦年离开。
　　这里对他们完全不利，待在这里，极其不好。
　　“世子殿下，快走，这是一个大局，孔家要置你于死地啊。”
　　孟学士也跟着传音。
　　可面对几位大儒的劝说，顾锦年只是摇了摇头，而后望着传圣公冷笑无比道。
　　“映照天下又能如何？”
　　“本世子刚才所言错了吗？”
　　“你们孔家得知本世子获有圣器，故而联合一批大儒，前往大夏书院，美曰其名说是为本世子保护圣器。”
　　“可本世子再三拒绝，好声好气，尔等却不依不饶，尤其是这个孙正楠，更是直接让本世子交出圣器。”
　　“出言不逊也就算了，甚至摆出一副若本世子不交出圣器，就要找本世子麻烦的架势。”
　　“本世子削他才气又能如何？”
　　“你们孔家是什么心思，当本世子不知道？”
　　顾锦年开口，冷冷笑道。
　　可此言一出，一些声音再度响起。
　　“顾锦年，你自己心脏也就算了，孔家可没有你这般的心脏，什么叫做联合？”
　　“这件事情，是家师主动联系孔家，主要就是担心你掌握圣尺，胡作非为，削人才气，如今一看，家师担忧果然不错。”
　　“你现在倒打一耙，还污蔑孔家，你当真不为人子啊。”
　　声音响起，是外面孙正楠的学生们。
　　他面色愤怒，望着顾锦年，为孔家辩解。
　　只是。
　　下一刻。
　　顾锦年身影直接消失，而后来到这几人面前，尤其是这个为首说话之人。
　　啪。
　　圣尺在手，顾锦年一尺子抽打过去，当场将他脸颊抽中，牙齿崩裂。
　　鲜血四溅，染在他丧服上。
　　啪。
　　又是一尺。
　　顾锦年可不含糊，两尺子打下去，将他满口牙齿抽碎。
　　如此的行为，在这帮人眼中就是暴行。
　　“顾锦年，你疯了！”
　　“顾锦年，你给我住手。”
　　“你在做什么？”
　　“狂妄，狂妄，你真是狂妄啊，人家不过是说你两句，你便下如此死手。”
　　一道道声音响起，他们没想到顾锦年居然这么凶残。
　　这可是被映照在东荒境所有地方啊，顾锦年还敢如此嚣张跋扈的行事，他们如何不怒？
　　之前，不少大儒的的确确被顾锦年震慑住了。
　　可现在不一样了，知道圣镜已经激活，这里的每一幕都映照天下，他们也不好退缩，而且也有底气。
　　这个底气就是，顾锦年不敢真的乱来，除非他不要名声不要命了。
　　但，顾锦年现在的行为，的的确确凶残，饶是王将军都看的咂舌不已。
　　而孔家人，却在这一刻一语不发，他们就是不想阻止，因为顾锦年越是这样，对他们越是有利。
　　天下人可都看着呢。
　　确实。
　　此时此刻，大夏京都，扶罗京都，大金京都，匈奴国，诸侯国，蕃国。
　　整个东荒境，每一个王朝国家的国都天穹之上，都映照出顾锦年打人的画面，包括声音，都能同步传递而来。
　　甚至，大夏，扶罗，大金三大王朝，一些重要郡地都出现了画面，这就是圣镜的非凡之处，如若彻底激活，可以映照天下。
　　大夏王朝。
　　百姓们看到这一幕，沉默不语，他们一时之间不知道该说什么。
　　而大夏京都内。
　　永盛大帝也是面无表情，他望着这一切，沉思片刻后，缓缓开口道。
　　“以秘法传信豫王，让他立刻带锦年离开，这样下去，锦年真会出事。”
　　永盛大帝出声，虽然他无条件支持顾锦年，但他更加知道的是，顾锦年现在所作所为，是落入了敌人的圈套。
　　他们就是想要让顾锦年这般，让顾锦年彻底失去理智，然后在天下人眼中看来，顾锦年暴虐不堪。
　　如果真出现这样的情况，以后顾锦年从政就难了。
　　一个人，想要建立好名声很难。
　　但想要建立一个坏名声太容易了。
　　而且洗刷坏名声，更难，甚至是难上加难。
　　无论你如何去解释，无论你做了任何事情，别人认为你是坏人，那么你就是坏人。
　　就算你把自己的心掏出来给他们看，他们也仅仅只是来一句，原来你不是坏人啊？
　　仅此而已。
　　舆论的力量，就是这样，这是人性的劣根。
　　永盛大帝太懂了。
　　因为相比较顾锦年，他承受的压力与舆论，更多更多。
　　大夏王朝有多少读书人背地里骂过自己？
　　说自己不该造反，说自己是乱臣贼子。
　　可有几个人会说一句，自己是被逼造反的？
　　可有几个人会说一句，自己当年差点就走不出京都。
　　建德都拿起刀来杀自己了，自己不过是反抗罢了，被骂成乱臣贼子，逆谋造反？
　　而后又说自己暴虐不堪，发起建德难。
　　可对于一个国家来说，这些不顺从自己的官员，留着有何用？让他们勾结外敌？还是让他们推翻自己的皇位？
　　自己沦为阶下囚？
　　读书人一张嘴，什么都是他们说了算。
　　无论自己做出怎样的努力，没有人会认可，也不会有人觉得自己做对了，有的只是抨击，无穷无尽的抨击。
　　所以，永盛大帝知道顾锦年为何会这样。
　　因为顾锦年憋着一口气。
　　他也憋着一口气。
　　这一刻，永盛大帝是很想很想下一道令，踏平孔家。
　　可他知道自己不能这样做。
　　自己这样做，不但会使国家发生内乱，更主要的是，会害了顾锦年，当真踏平孔家，因为这件事情的话，顾锦年便会成为众矢之的。
　　所以他现在唯一的办法，就是让顾锦年赶紧离开，离开孔家家宴。
　　虽然是逃避，但至少是眼下最好的办法，没有之一。
　　扶罗王朝京都。
　　漫天的骂声响起。
　　狂妄，嚣张，不可一世，纨绔，跋扈，各种各样的词汇在百姓口中说出。
　　尤其是一些读书人，更是跳起脚来骂，还有的读书人，当场写一篇文章，辱骂顾锦年，赢得周围不少百姓赞叹。
　　大金王朝也是如此。
　　这一刻，顾锦年就如同是全民公敌一般。
　　他们根本就不知道发生了什么事情。
　　他们也根本就不知道有什么问题。
　　只知道抨击，跟着狂欢似的。
　　孔家家宴。
　　顾锦年已经抽打八下。
　　他出手无情，后者惨叫都发不出来，被顾锦年拎着如同小鸡一般，痛的身子扭曲。
　　“说，到底是谁在指使你诬陷本世子？”
　　顾锦年冷漠开口，他停下来了，望着面容已经扭曲的后者，如此问道。
　　后者满口牙齿已经掉光，鲜血染红了自己的丧服，看起来惨不忍睹。
　　而面对顾锦年这般询问，后者难以说出一句话来。
　　“世子殿下，不能啊，世子殿下，快走吧。”
　　“锦年小友，不能这样啊，不能这样啊。”
　　“世子，你当真恨他，回头我把他宰了，现在千万不要乱来啊。”
　　孟学士，王将军，阎公等人纷纷开口，他们传音告知顾锦年，声音急迫不希望顾锦年继续这样下去啊。
　　这样下去，真的会出大事啊。
　　虽然这个人是被收买了，或者是勾结孔家，来这里诬陷顾锦年。
　　可绝对不能这样处理啊。
　　可以跟他对喷，可以跟他对质，说句难听点的，直接骂他身份不够都可以。
　　但看顾锦年这个架势，这是要把对方杀了的意思啊。
　　所以他们几个人连忙劝说下来。
　　虽然他们也会争斗，但绝对不会杀人，杀了人那么什么都不解释了，你说什么都是错的。
　　大家也不能帮你了。
　　后者意识逐渐恢复一些，他听着顾锦年的声音，心中早已经恐慌万分了，要说不害怕是不可能的。
　　而且他也不知道为什么，为什么孔家人不来帮自己，眼睁睁看着自己挨如此毒打。
　　现在，他怕了，彻底怕了。
　　可就在他想开口时。
　　一道声音冷不丁的响起。
　　“顾锦年，你别想屈打成招，有我孔家在，你敢乱来？”
　　是孔无涯的声音。
　　在关键时刻，他开口了，特意这样一说，无非就是告诉这个人，有孔家在，他不用担心。
　　听到这话，后者似乎有了信心，他望着顾锦年，想要咬牙但已经没有牙齿了。
　　只能断断续续开口。
　　“狗.......狗......狗贼。”
　　“就是.......你害.......死......我.......师父。”
　　对方开口，在最后一刻，他还是不老实。
　　他认为，自己虽然遭受毒打，孔家一定会给予补偿给他的。
　　现在是皮肉之苦，等这件事情结束后，孔家的补偿，绝对比自己想象中要好太多太多。
　　最主要的一点就是。
　　他也不认为顾锦年敢杀他。
　　所以他不怕，之前有些动摇，是被打怕了，现在有孔无涯的支持，他一点都不害怕。
　　当他的声音落下。
　　顾锦年深吸了一口气。
　　这一刻，他无所顾忌了。
　　圣尺在他手中。
　　下一刻，顾锦年朝着他天灵盖抽打下去。
　　“不可！”
　　“世子殿下，千万不要。”
　　“不要啊。”
　　“世子殿下，万不可如此。”
　　“你想要做什么？”
　　“疯了，疯了，疯了。”
　　“长老，快点出手，这顾锦年疯了。”
　　一时之间，一道道声音响起。
　　而就在此时，一道雄厚声响起。
　　是豫王的声音。
　　“锦年外甥。”
　　“不可。”
　　豫王出现，武王之力弥漫，他要阻止顾锦年做这件事情。
　　这只是一个小角色，如果顾锦年真的杀了他，那么接下来顾锦年不管做什么，都于事无补了。
　　将自己陷入必死的局面啊。
　　在孔家家宴，杀读书人，而且当着这么多人的面杀，当着东荒境无数百姓的面杀。
　　永盛大帝来了都很难挽救顾锦年。
　　所以他不惜动用武王之力，就是想要阻止顾锦年。
　　不希望顾锦年酿出大错。
　　可是，武王之力弥漫而来，顾锦年身后的战车轰轰作响，阻挡着这股强大的气势。
　　一瞬间。
　　圣尺落下，抽打在对方的天灵盖上。
　　当下，后者眼睛充血，浑身颤抖不已，紧接着浑身无力。
　　被顾锦年以圣尺拍死了。
　　嘶。
　　此时此刻，孔家九重宫殿内，所有人全部聚集而来了，将里里外外全部包围。
　　他们惊愕的看着这一切。
　　眼神当中是不可置信。
　　也是不敢相信。
　　谁敢相信顾锦年在孔家家宴杀人啊？
　　所有大儒目瞪口呆。
　　哪怕是孔家一些人，也不由惊愕无比。
　　知道顾锦年凶，也知道顾锦年做事狠辣。
　　却没想到顾锦年能狠辣到这个程度。
　　这算是当着天下百姓的面，杀人啊。
　　这回谁来了都没用。
　　走进大成殿外的豫王沉默了，他也惊愕的不像话。
　　阎公，孟学士，王将军，鲁元等人一个比一个麻木。
　　顾锦年太冲动了。
　　太冲动了。
　　而孔无涯看着这一切，心中不由冷笑连连。
　　当然，他心中也有惊讶。
　　他的确没想到，顾锦年居然这么没脑子，敢在这里动手。
　　就真的不怕死吗？
　　孔心也不由咽了口唾沫，同时心中有些感慨，还好自己没有傻乎乎上前怒怼顾锦年。
　　不然很有可能，死的就是自己。
　　主位上。
　　传圣公将这一切看在眼里。
　　他面无表情，但也就在这一刻，孔心的声音响起了。
　　“畜生。”
　　“顾锦年，你当真是个畜生。”
　　“你逼死孙儒也就算了，今日孔家家宴当中，你竟然敢当众行凶，你将大夏律法放在何处？”
　　孔心开口，指着顾锦年，雷霆大怒，声音充满着冷意。
　　“顾锦年。”
　　“你生性暴戾，因机缘巧合之下，得我孔家圣器，本以为你掌握圣器，可以造福天下读书人。”
　　“却不曾想到，你借助圣器，胡作非为，滥杀无辜，今日，我孔家必须要收回圣器。”
　　“以免你祸害苍生啊。”
　　孔无涯的声音响起。
　　他往前站了一步，恐怖的才气环绕周身，如同海啸一般，朝着顾锦年镇压过去。
　　然而。
　　顾锦年直接将手中的尸体丢在一旁，缓缓转过身来，望着孔无涯。
　　“说到底还不是为了圣器。”
　　“好。”
　　“那今日，顾某削孔家儒道气运，倒要看看，到底是尔等的才气多，还是我的才气多。”
　　顾锦年开口，他懒得废话那么多了。
　　他有绝对底牌。
　　孔圣印记。
　　所以他必须要彻底闹起来。
　　闹一个大的！
　　关键时刻，释放出孔圣印记！


第129章 ：震古烁今，时间长河，孔圣显世，天下惧惊！
　　顾锦年的声音响起。
　　他直视着孔无涯。
　　说了这么多，最终还不是为了自己手中的圣器？
　　还美曰其名为苍生收走圣器？
　　不过，顾锦年早就有所准备，他敢来孔家，就是有底气。
　　而这份底气，就是来源于孔圣印记。
　　圣人印记若是激活，可唤来真正的圣人降临，到时候顾锦年就要看看，孔家还有什么手段。
　　只是顾锦年现在没有立刻唤醒圣印，原因无他，就是想要看看孔家到底有什么手段。
　　拿出一切底牌，自己再激活圣人印记，对自己而言，有利而无一害。
　　“顾锦年，你还当真是不知天高地厚。”
　　“你当孔家万年来的底蕴是什么？”
　　“与孔家比才气？无疑是自找苦吃。”
　　孔心的声音响起，望着顾锦年眼神当中尽是冷笑。
　　此言一出，众人也纷纷点头。
　　确实，顾锦年虽然才气雄厚，可要说与孔家比才气，那还真是有点不够看的。
　　“哦，既然如此，那本世子倒要看看，是孔家的才气多，还是本世子的才气多。”
　　顾锦年也不啰嗦，圣尺在这一刻浮现在他面前。
　　文府也在这一刻出现，浩然正气浓郁如海，可依靠这些才气，想要削动孔家的才气，这的确是痴心妄想。
　　只是下一刻，文府上空，一颗星辰坠落下来了。
　　这是镇国诗凝聚出来的星魂。
　　在这一刻坠落而下，刹那间，化作无穷无尽的才气。
　　“今日，顾某为天地正气，削孔家才气。”
　　顾锦年发起狠来，说实话他自己都怕。
　　镇国诗星魂，可以映照在文府当中，日日夜夜淬炼顾锦年的体魄，淬炼顾锦年的才气。
　　可现在，顾锦年直接以星魂为代价，化作才气，就是为了削孔家才气。
　　果然，随着星魂之力，注入圣尺当中，几乎是一瞬间，狂风涌来。
　　玲珑圣尺爆发无量光芒，璀璨夺目，一道恐怖的虚影晃过，掠过整个孔府上下。
　　下一刻。
　　孔家上上下下，纷纷站起身来，就连传圣公和孔无涯都坐不住了。
　　他们站起身来，脸色难看至极。
　　因为他们发现，自己体内的才气少了一点，不是很多，但的的确确少了一小部分。
　　所有孔家人都少了一小部分，这加起来比一位大儒的才气还要多十倍。
　　“顾锦年，你疯了？”
　　“你不要命了？”
　　“你宁可牺牲镇国诗魂，也要削我孔家才气，你是不是疯掉了？”
　　“你简直就是一个疯子。”
　　刹那间，众人的声音响起，尤其是孔家人，是真的气到发抖啊。
　　顾锦年胡作非为就算了，在孔家家宴直接杀人，这已经是触碰到了孔家的底线。
　　可没想到的是，顾锦年愣是一点错都不认，还敢削孔家才气？
　　真就疯了吗？
　　“你当真是无法无天。”
　　此时，孔心大声怒吼，他的文府出现，五辆战车显世，有雷霆闪烁，要出手镇压顾锦年。
　　“尔等真当我死了吗？”
　　随着孔心的文府出现，这一刻，一道冷漠的声音响起。
　　是苏文景的声音。
　　人们惊讶，未曾想到，苏文景居然也来了？
　　大成殿外。
　　苏文景负手而立，他出现在众人面前，一双眸子直勾勾地看着孔心，眼神当中也满是怒意。
　　“苏文景。”
　　“你这学生狂妄无比，在我孔家杀害无辜，还敢削我孔家才气，已经犯下大逆不道之罪。”
　　“苏文景，老夫劝你自行衡量，不要趟这浑水。”
　　孔心开口，面对苏文景他还是给三分薄面，毕竟对方是准半圣。
　　“闭嘴。”
　　“你算什么东西，也敢来奉劝我？”
　　只是，让人没想到的是，苏文景极其霸气，他走进大成殿内，冷冽无比的看向孔心，眼神当中是不屑。
　　直接让其闭嘴。
　　“你。”
　　孔心一愣，他没想到，苏文景竟然如此霸道，按理说苏文景不是这样的人啊。
　　这又是怎么回事。
　　感受到孔心的目光，苏文景面色平静，他一袭青衫，有些老态，但此时此刻却精神奕奕。
　　直视着孔心。
　　“老夫忍让许久了。”
　　“你们联合一群读书人，前来寻我学生顾锦年，老夫岂能不知道尔等的心意？”
　　“所说的一切，所做的一切，不就是想要取锦年的圣器吗？”
　　“老夫只是不希望事情闹得太难看，同意尔等见一见锦年，却不曾想，尔等手段如此肮脏。”
　　“自己不敢出面，让孙儒出面，而这孙儒，也是腐儒罢了。”
　　“今日，事情闹到这里，引来天下百姓辱骂锦年，尔等已经触碰到老夫的底线了。”
　　“若尔等再敢闹下去，莫怪老夫不讲情面。”
　　苏文景出声，他将自己的心声道出。
　　他知道孔家的目的，但他之所以没有阻止，是希望孔家知难而退，也不希望事情越闹越大，闹的不可开交。
　　可没想到的是，孔家一次次一次次的挑战自己，挑战自己的底线。
　　既然如此，那他就没有什么好说的了，今日就彻底撕破脸。
　　“文景兄，其实事情并非如此，有些事情，孔家的确有些不对。”
　　这一刻，一道声音响起，是孔正的声音，他不在大成殿，而是被安排到了其他殿。
　　发生了这些事情，他都没有出面，因为孔家特意有安排，不允许他们插手这件事情。
　　外加上传圣公也在这里，他们更不好过来说什么。
　　只不过，他们内心也有一些怒意，如今看到苏文景出面，孔正第一时间赶来，向苏文景道歉。
　　“有何不对？”
　　“孔正，这里还轮不到你来说话，回去。”
　　看着孔正开口，孔心立刻喊了一声，斥责他，让他回去。
　　“孔心，你。”
　　望着孔心，孔正不由攥紧拳头，眼神当中有些愤怒，想要将一些事情彻底说出时。
　　又是一道声音响起。
　　“回去！”
　　这道声音很平静，可在孔正耳中，却如同雷霆炸响一般，使他浑身一颤，不得继续开口多说什么。
　　这是孔无涯。
　　下一刻，孔无涯将目光看向苏文景，眼神当中充满着感慨。
　　“厉害，当真是厉害啊。”
　　“世子殿下到底有什么能力啊，能让一位位德高望重的大儒，变成这般模样。”
　　“苏文景，你不是顾锦年，你应该知道你在这里闹事，意味着什么吧？”
　　孔无涯开口，他没有愤怒，而是看向苏文景。
　　这里是孔家。
　　顾锦年不知道孔家意味着什么，这很正常，因为他年轻，他不懂事。
　　类似于鲁元等人如此狂妄，也是因为他们不懂孔家到底有多可怕。
　　可这个苏文景不一样，他应该是知道孔家意味着什么。
　　孔家到底有多可怕。
　　敢在这里闹事，当真是一个个不怕死吗？
　　“今日前来，就是为了保护我的徒儿。”
　　“老夫可不管你孔家不孔家，敢动我徒儿，就算是你们孔家的圣人出来，我也无惧。”
　　苏文景开口，他霸气无比，今日就是要来守一守顾锦年。
　　面对苏文景的霸气。
　　孔无涯冷笑一声。
　　“那倒要看看，你有没有这个能力了。”
　　他开口，下一刻，恐怖的才气席卷整个大殿，只见，孔无涯身后，出现但五辆金碧辉煌的战车，这是准半圣的气息。
　　咔嚓。
　　雷霆炸响之声在耳边响起。
　　孔无涯发怒了。
　　他要镇压苏文景，镇压顾锦年。
　　只是面对这样的景象，苏文景浑然不惧。
　　“锦年，你继续削，剩下的交给为师。”
　　苏文景淡淡开口，说完此话，他身后也浮现出文府，只是这不仅仅是文府。
　　还是一座文宫。
　　整个孔家都在震颤，无与伦比的才气出现，在场所有人惊愕了。
　　“半圣？”
　　“苏文景突破半圣境了？”
　　“原来是突破了半圣，怪不得有这样的底气？”
　　“嘶，当世半圣？”
　　“一直都说，苏文景极有可能成为半圣，没想到他早就突破成为了半圣，怪不得会出山。”
　　“是天命吧，天命让他成为半圣的吧？”
　　“无论是什么，文景先生成为当世半圣，这下子有麻烦了。”
　　一道道声音响起，这一刻谁都没有想到，苏文景竟然是半圣。
　　饶是孔家人都没有想到，苏文景会是半圣。
　　大儒与半圣之间，相差十万八千年，即便是孔无涯，乃是准半圣，这一刻也不如苏文景。
　　文宫璀璨升华，才气如海，将文宫衬托在上。
　　光芒万丈，璀璨到令人夺目，这可怕的景象，使得所有人惊愕。
　　孔家震颤，所有的楼宇都在震颤。
　　在光芒当中，苏文景如同圣人一般，而他头顶之上，则出现一口鼎，这是君子之鼎。
　　是他的半圣器。
　　立言是开辟文府。
　　大儒则是演化文宫。
　　到了半圣境，文宫显实，外加上会诞生属于自己的半圣器。
　　倘若有朝一日成圣，这就是圣器。
　　不过如若拥有儒道圣器的话，也可以不锤炼圣器。
　　孔圣人当年就没有锤炼圣器，直接掌握三件儒道圣器，也无需其他圣器了。
　　一时之间，可怕的压力袭来，所有人都感受到了苏文景的半圣之力。
　　这种压迫感，是境界之上的压迫感。
　　饶是顾锦年也感受到了这无与伦比的压迫感，如果说大儒给予自己的压迫感，只是有些强大的话。
　　半圣给自己的压迫感，是无与伦比的，不动用孔圣印记的话，自己根本无法抵抗这种压迫。
　　“孔无涯。”
　　“你图谋老夫徒儿之圣器，想尽一切办法，甚至不惜借助天下读书人之力，打压我徒儿。”
　　“这笔账，今日是否要算一算？”
　　苏文景向前走了一步。
　　他大声质问道，怒视着孔无涯。
　　感受到这般的压迫感，孔无涯年迈的身躯，瞬间变得衰老，他脸色很难看，再也无法淡定自若。
　　千算万算，没有算到苏文景竟然成为了半圣。
　　“速去激活大阵。”
　　在如此压迫感下，孔无涯的的确确无法与苏文景撄锋，一个是半圣，一个是准半圣。
　　看似相差半级，但实际上相差十万八千里啊。
　　他不敢托大，立刻让人激活孔家内的阵法，抵抗苏文景。
　　咚。
　　只是，随着苏文景心念之下，头上的半圣器直接落在地上，刹那间整个孔家如同地震一般。
　　一切的阵法，都被这件君子之鼎给压制住了。
　　也免得让孔无涯激活阵法。
　　但在这般的压力之下，一道声音却缓缓响起。
　　“够了。”
　　声音不大，却传入所有人耳中。
　　是传圣公的声音，他面容无比的平静，其实从一开始，传圣公就没有说话，无论是有人在外面闹事。
　　还是鲁元骂人，亦或者是顾锦年骂人，除了顾锦年杀儒之外，其他的时候，传圣公都没有说一句话，脸色也没有一下变化。
　　可现在，传圣公开口了。
　　让人突然意识到一件事情。
　　是啊，这位传圣公还没有说话啊，他从头到尾都没有出声过一下。
　　传圣公才是孔家的主宰，除非是整个圣贤阁，不然的话，传圣公在孔家就是说一不二的主。
　　只不过都被之前的孔心和孔无涯，抢夺了目光，现在众人回过神来，一个个不由看向传圣公。
　　轰。
　　只是，苏文景再往前一步，而顾锦年也不啰嗦，玲珑圣尺之下，再一次削弱孔家的才气。
　　只不过，牺牲的是第二颗文星。
　　“我说够了。”
　　“你们听不到吗？”
　　传圣公面容彻底冷下来了，他注视着苏文景，而后又将目光看向顾锦年。
　　这一刻，所有人沉默，不知道接下来会发生什么事情。
　　不仅仅是他们，整个东荒基本上所有人都在关注这件事情，他们好奇，面对半圣苏文景，最终会以什么方式收场。
　　“老夫要一个公道。”
　　苏文景出声，不过他没有继续行动了，而是看向传圣公，如此问道。
　　没有什么好说的，只要一个公道。
　　然而，传圣公没有理会苏文景，而是看向顾锦年。
　　“顾锦年。”
　　“一切的事情，都是因你而起，孙正楠的死，与你逃脱不了干系。”
　　“无论你怎么去解释，无论你怎么去说，人已经死了，而且他的才气也是被你削走。”
　　“如今他的爱徒来到孔家，搅乱了孔家家宴，这一点老夫也很不开心。”
　　“只是孔心出面，该罚的罚，该说的也说了，孔家一心只是想要解决事情，而不是将事情继续矛盾化。”
　　“可你，一而再再而三的挑衅，他们说你狂妄，你不认可，但你自己说说看，在孔家家宴之上，这么多人都让你别动手。”
　　“你却肆无忌惮，将孙正楠爱徒斩杀，老夫想问一问，你这还不叫狂妄吗？”
　　传圣公看着顾锦年，一句一句说着，同时目光也愈发冷冽。
　　顾锦年知道，为什么他会这样，还在这里跟自己讲道理，因为这里的每一幕。
　　都被映照在东荒境。
　　在这种情况下，传圣公还在玩那套手段，在天下人眼中，他要塑造成一个讲道理的人。
　　而自己就是那个不讲道理的人，如此一来的话，他就可以名正言顺的打压自己。
　　想到这里，顾锦年不由给予回应。
　　“孙正楠之事，到底还是为了本世子的圣器。”
　　“本世子倒是想问传圣公一句，这是我的圣器，凭什么要交出来？”
　　“倘若现在我，要让你们孔家交出圣器，你们愿意吗？”
　　“本世子不交出圣器，就是不识抬举，就是狂妄？你们可真会扣帽子。”
　　“孙正楠这种人，我还是那句话，死不足惜，甚至如若他没有死，今日敢在这里出现，本世子也会让他死。”
　　“至于他的爱徒。”
　　“更是屡次三番羞辱我，张口不为人子，闭口不为人子。”
　　“本世子倒要问问，这大夏王朝是你们孔家的还是陛下的？”
　　“吾乃大夏镇国公之孙，乃是大夏权贵，本世子的身份，是祖上建战功而得。”
　　“想骂就骂，想羞辱就羞辱？谁给你们的胆子？又是谁给你们的脸？”
　　顾锦年也来火了，他越说越激动。
　　到最后，他深吸一口气，目光冰冷无比道。
　　“今日，我顾某最后说一句，往后尔等读书人，谁要是再敢羞辱本世子一句，造谣也好，辱骂也罢，如若不知前因后果，便妄加定论，本世子轻则教训，重则斩杀。”
　　顾锦年开口，这就是他的心意。
　　他马勒戈壁的，自己堂堂一个大夏权贵，怎么感觉就好像是根野草一般，谁都可以踩一脚，谁都可以骂一声？
　　给脸了？
　　如此霸气的言语说出后，在场依旧安静。
　　而东荒境内，却出现一道道骂声。
　　“狗贼，我今日就是要骂你！”
　　“你算什么东西，当真觉得自己无敌？”
　　“我在扶罗王朝，倒要看看，你敢不敢来杀我？”
　　“见过狂妄的，当真没有见过这么狂妄的？有本事你来杀我啊。”
　　“狗一样的东西，也就敢叫嚣，有本事来我大金王朝，杀你如杀鸡。”
　　“人狂自有天收。”
　　“当真狂妄啊，这种人，怎么不去死呢？”
　　声音来自整个东荒境。
　　轰隆。
　　这一刻，孔家上空，乌云遮盖一切，电闪雷鸣，这是顾锦年的圣罚。
　　之前被玲珑圣尺一直压制着，而现在随着骂声如雷，圣罚再一次出现。
　　不仅仅只是出现那么简单，这一次的圣罚，遮盖了整个曲府，威力比之前强大了十倍有余。
　　很可怕，就算是大儒站在圣罚之下，也莫名有一种瑟瑟发抖的感觉。
　　随着圣罚出现，不知道多少读书人大喜，扶罗王朝，大金王朝的百姓更是拍掌叫好。
　　他们之所以如此，就是因为顾锦年来自大夏王朝，又不是他们王朝的人。
　　再加上他们对顾锦年第一感就不好，带有偏见，如今看到圣罚，一个个不由大喊着好。
　　一个个恨不得这圣罚把顾锦年劈死算了。
　　至于大夏王朝，实际上大部分百姓有些担心，他们还是偏向顾锦年的。
　　当然也有一小部分感到不悦，毕竟人无完人，不可能说所有人都支持顾锦年。
　　圣罚出现，孔府当中，有不少露出喜色。
　　不管顾锦年如何狡辩，也不管顾锦年如何去说，现在惹来了众怒，这圣罚足够要了顾锦年的命。
　　“人狂自有天收。”
　　“顾锦年，圣罚已出，连天地都认为你所作所为，不得人意。”
　　“不过，我可以给你一次机会。”
　　“一次回头是岸的机会。”
　　“将圣器交给孔家，平息天下人之怒，孙正楠之事，我亲自在古今册为他留名，化解这段恩怨，至于他爱徒后代，入我孔家。”
　　“老夫不希望这件事情太过于僵硬。”
　　“你是一位大才，儒道大才，老夫相信你，未来的你，注定要惊艳天下，惊艳儒道。”
　　“可现在的你，已经走上了一条歧路，放下你心中的暴戾，放下你心中的恨意。”
　　“将圣器交给孔家，入我孔家，潜心学习，领悟圣人之道，等到有朝一日，你成为了大儒，这圣器老夫会还给你。”
　　“顾锦年，这是你最后的机会。”
　　“如若你答应，老夫会出手，解决这圣罚，古今往来没有几个人能撑得住这般圣罚的，”
　　传圣公开口，他在这一刻，显得高高在上，他要顾锦年认错认罚。
　　然后归顺孔家，成为孔家的一员，甚至还要交出圣器。
　　还是之前那套说辞。
　　“好。”
　　“想要圣器是吧？”
　　“我给你。”
　　在这一刻，顾锦年开口，引来众人大惊。
　　只是，下一刻，顾锦年面前的圣尺，爆发出无与伦比的光芒，一颗颗星魂注入其中。
　　刹那间，圣尺如神刀一般，朝着孔家一斩，瞬间再斩孔家十分之一的才气。
　　这可比之前狠太多了。
　　顾锦年就跟疯了一般，将自己所有的才星之魂注入圣尺当中。
　　这是要玉石俱焚。
　　孔家十分之一的才气，可不少啊，孔家之所以能昌盛至今。
　　无非就是三点。
　　其一，世世代代积累的底蕴。
　　其二，就是圣器加持。
　　其三，则是才气。
　　孔家的才气，是历代积累下来的，所以孔家后人出生之后，就会得到才气灌顶。
　　现在被削掉十分之一，孔家想要补回来，至少需要三代人的努力。
　　这如何不让孔家人发狂？
　　“顾锦年。”
　　“老夫已经给过你机会了。”
　　“是你自己不要的。”
　　看着顾锦年依旧一意孤行，传圣公叹了口气。
　　很显然，他还有底牌，而且是能让顾锦年后悔的底牌。
　　下一刻。
　　传圣公出声了。
　　“顾锦年，你身为大夏世子，儒道天骄，为民伸冤，本应当有仁慈之心，却不曾想，因得圣器玲珑圣尺，丧失人性，堕入魔道。”
　　“以暴戾之心，荼毒天下读书人，逼死大儒，尺杀儒生，已彻底疯魔。”
　　“吾为孔家第七十三代传圣公。”
　　“今日请圣器复苏，镇压汝心中之魔。”
　　“请圣器出世，配合天地圣罚。”
　　传圣公开口。
　　这一刻，他手中握着一枚方印。
　　随着方印震动，刹那间，可怕的才气弥漫而来。
　　“走。”
　　这一刻，豫王与苏文景在同一时间开口，他们要带走顾锦年。
　　因为孔家竟然真的彻底复苏圣器，而且借助圣器之力，加强圣罚。
　　这是要置顾锦年于死地啊。
　　两人出声，尤其是苏文景，他以文府开辟出一条路，想要抵抗这股力量，护送顾锦年离开。
　　而豫王也在第一时间释放出自己的武王之力。
　　“传圣公，陛下有旨，若伤了世子殿下，马踏孔家，你不可放肆。”
　　豫王开口，他大声吼道。
　　甚至直接说出陛下的圣旨。
　　可是面对这样的情况，传圣公丝纹不动。
　　“老夫不会杀他。”
　　“而是给他一个教训，他是儒道读书人，孔家乃是儒道圣人世家，有权利干涉。”
　　传圣公淡然出声。
　　这一刻，他显得高高在上。
　　这一刻，不仅仅是他，是整个孔家人，都显得高高在上。
　　是的。
　　他们是孔家人。
　　是圣人的后代。
　　是第一代圣人的后代，只要关于儒道的事情，他们就有权利去管。
　　传圣公这句话的意思很简单，儒道的事情，他们就有资格去管，既然有资格去管的话，就不算冒犯皇权。
　　说白了一点，皇帝的面子，孔家人现在也不给了。
　　就是要将圣器拿到手，顺便彻底打压一下顾锦年，也天下人看看，得罪孔家的后果是什么。
　　别以为孔家当真没有手段。
　　只不过是不屑于用而已。
　　“好大的口气，圣人世家就可以这样是吧？”
　　“从来没听说过，圣人世家就能这样，若孔圣人复苏，只怕要出手教训尔等。”
　　“孔家，到底谁才是真正的狂妄？”
　　此时此刻，苏文景，阎公，还有孟学士，鲁元等人齐齐开口，他们怒斥传圣公。
　　同时也担心顾锦年。
　　尤其是苏文景，他撑开一片天，想要保护顾锦年，让他快点离开。
　　只是来不及了。
　　轰轰轰。
　　孔庙当中。
　　三道光芒冲天而起。
　　引起这方天地变色。
　　只见。
　　三件圣器，在这一刻出世了。
　　一支笔，但青翠无比，散发圣意光芒，这是春秋笔。
　　一本圣册，流淌着岁月长河，古今往来一切尽在古今册之中。
　　一面镜子，可开辟圣人小世界，这是问天镜。
　　三件圣器出世，弥漫出滔天的圣意，这恐怖的圣意，遮天盖地，仅仅只是一缕缕，却让所有人感到窒息，感到绝望。
　　儒道九圣器。
　　在孔家不惜一切代价之下，开始觉醒激活了。
　　天穹之上。
　　圣罚变得更加狂暴。
　　三件圣器朝着天穹激射出三道无与伦比的光芒，注入了圣罚之中。
　　以致于，乌云滚滚，电闪雷鸣，甚至出现了雷龙涌动的景象。
　　这是要出大事啊。
　　在如此天威之下，顾锦年只怕当真难逃一劫。
　　此时此刻，苏文景，阎公，孟学士，鲁元，豫王，王将军等人的儒道之力或者武道之力，彻彻底底被镇压。
　　被圣器镇压。
　　顾锦年也有圣器，但他的境界不足，无法彻底发挥出圣器的威能。
　　而孔家其实也无法彻底发挥圣器的威能，只是孔家可以借助其他方法复苏圣器。
　　同时，他们复苏圣器，不是要让圣器斩杀顾锦年，而是加持在圣罚之中。
　　要通过圣罚，彻底诛灭顾锦年。
　　让顾锦年吃一个天大的亏。
　　此时，东荒境无数人观望着，他们惊愕这一幕，但扶罗王朝和大金王朝，以及其他一些国家，都在叫好。
　　期待着顾锦年被圣罚所杀。
　　而大夏王朝，永盛大帝暴怒无比，孔家的行为，已经彻底惹怒他了。
　　“孔家，是你们逼朕的。”
　　这一刻，永盛大帝冷冷开口，他还有底牌，可以保护顾锦年。
　　只是这张底牌，他原本是不想用的，却没想到的是，孔家竟然将局势走到这一步了。
　　但，就在这一刻。
　　大夏曲府。
　　孔家之中。
　　感受到这恐怖无比的圣罚气息后。
　　顾锦年朝着殿外走去。
　　天穹黑沉无比，狂风大作，顾锦年走出大殿，所有人都退让，倒不是敬畏，而是害怕受到牵连。
　　“来不及了，你现在走不了。”
　　“顾锦年，将圣器交出来，该道歉道歉，该认错认错，现在还有机会挽救。”
　　孔心开口，三圣器的出现，让他自信满满，他高高在上，朝着顾锦年如此开口。
　　面对孔心的声音。
　　顾锦年深吸一口气。
　　他没有任何犹豫，也没有任何废话，在这一刻，沟通脑海当中的孔圣印记。
　　狂风之下。
　　顾锦年声音平静，但神色无比坚定。
　　“吾为顾锦年。”
　　“受孔家不白之冤。”
　　“顾某做事，一生问心无愧。”
　　“今日，愿请孔圣出世，映照古今，为学生洗清冤屈。”
　　顾锦年出声。
　　他没有太过于慷慨，而是平静无比道出。
　　随着这道声音响起。
　　这一刻，孔家上上下下，所有人都沉默了。
　　一个个看向顾锦年的眼神充满着古怪。
　　他们一开始还特别好奇，顾锦年这是要做什么。
　　却没想到的是。
　　顾锦年居然说这样的话？
　　请孔圣出世？映照古今？
　　你顾锦年的确是儒道天才，可再天才，你还能请来孔圣虚影？你是疯了吗？
　　别说你顾锦年了。
　　就算是孔家动用三件圣器，也不可能请来孔圣出世啊？
　　所有人看顾锦年都仿佛是在看傻子一般。
　　他们实在不理解，顾锦年为什么敢说出这样的话，当真觉得自己无与伦比吗？
　　丢不丢人啊？
　　尤其是，当顾锦年说完这话后，这天穹没有任何变化啊。
　　是啊。
　　一点变化都没有。
　　这是所有人下意识的想法。
　　孔平，孔心，孔无涯，甚至是传圣公等人心中都流露出冷笑的意思。
　　但突兀之间。
　　众人突然一愣。
　　没有变化？
　　他们抬起头来，看向天穹，原本无比可怕的圣罚，突然停下来了。
　　这是怎么回事？
　　人们皱眉，一下子反应过来了。
　　主要是顾锦年说请孔圣出世，让他们感到古怪，所以下意识忘记了。
　　现在一看，发现圣罚停下来了。
　　安静。
　　安静。
　　极其的安静。
　　圣罚停下来了。
　　也没有狂风了。
　　一切的一切，似乎都定格了。
　　仿佛时间定格。
　　只是，就在这一刻，有人惊愕开口。
　　“看！”
　　“地上怎么会有金色的光芒。”
　　是一位大儒，他指着地面上的金色光芒，忍不住发出惊呼声。
　　随着他的声音响起。
　　众人不由纷纷看向地面。
　　的确，一缕缕的金色光芒涌出，显得极其不凡。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　随着地面上的金色光芒越来越多后，到最后竟然形成了金色的河流，淹没了这一切。
　　不一会，一朵朵金莲绽放。
　　出现在整个曲府当中，而后疯狂生长。
　　“地涌金莲，这是地涌金莲，圣人异象，这是圣人异象，地涌金莲啊。”
　　“不可能，这不可能，顾锦年当真将圣人复苏了吗？”
　　“地涌金莲，唯独圣人出世，才会出现的异象啊。”
　　“嘶。”
　　此时此刻，一些大儒彻底失态了，他们指着地上的金莲，发出无与伦比的声音。
　　地涌金莲。
　　圣人异象。
　　一朵朵金莲，足足有三丈三尺之高，将整个曲府映照如金色世界。
　　这一刻，所有人都不由屏住呼吸，所有人都忍不住咽了口唾沫。
　　哪怕是孔家人，在这一刻，也彻彻底底惊呆了。
　　他们不知道发生了什么事情。
　　当真是圣人出世了吗？
　　这不太可能吧？
　　苏文景也懵了，他知道顾锦年才华横溢，是绝世儒道天才，可唤来圣人，就有些.......离谱吧？
　　“你们看，这天上。”
　　有人再出声，指着天穹，声音发抖道。
　　随着这道声音响起。
　　一束束目光看向天穹。
　　只见，一朵朵金色云团出现，浮现在天穹之上，映照大地。
　　这是金色祥云，也是圣人异象啊。
　　咕。
　　孔无涯咽了口唾沫，他眼神当中闪过恐惧之色，到现在没有出现圣人身影，可他心中莫名害怕起来了。
　　但要说真正害怕的，不是孔无涯，而是孔平。
　　因为不知道为什么，他忽然想到，顾锦年说过的那句话。
　　加固孔庙？
　　他莫名觉得，圣人可能真的要出世啊。
　　安静。
　　安静。
　　安静。
　　一切的一切，都显得极其安静，虽然异象连连，但一直没有出现圣人身影，这让他们极其好奇，但没有一个人再敢说什么了。
　　问天镜将这里的景象，映照在整个东荒境。
　　大夏王朝，永盛大帝也瞪大了眼睛，望着这一切。
　　大夏书院，所有学子都看着这一幕，云柔仙子，瑶池仙子，王富贵等人齐齐看着。
　　大夏京都，无数百姓瞪大了眼睛，看着这景象，他们期待着圣人的登场。
　　扶罗王朝，神罗与扶桑两位帝王都认真看着这一切，皇宫大殿安静无比。
　　大金王朝，大金帝王也屏住呼吸，看着这一切。
　　也就在这一瞬间。
　　突兀之间。
　　天地突然暗下来了。
　　整个东荒天地暗下来了。
　　天穹如墨，遮掩一切，伸手不见五指，一切的光芒内敛，仿佛是永夜将至，只有曲府有金色的光芒，还在映照一切。
　　恐怖的永夜降临，让人内心恐惧，这种恐惧，令人难受无比。
　　仿佛这是黑暗时代一般。
　　压抑。
　　绝望。
　　恐惧。
　　害怕。
　　各种负面情绪涌上心头，令人不安，令人难受，令人畏惧。
　　但就在这一刻！
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　一束无与伦比的金色光芒，从天而降。
　　这一道金色光芒，遮天盖地，淹没了整个曲府，刺破了这无与伦比的永夜。
　　这光芒。
　　冲天而起。
　　这光芒。
　　遮天盖地。
　　这光芒。
　　贯彻古今。
　　宏伟之声，也在这一刻，彻彻底底响起。
　　这道声音，如同天地大音一般，震古烁今，让每一个人心头震撼。
　　“天不生我孔仲尼。”
　　“儒道万古如长夜。”
　　浩浩荡荡的声音，仿佛来自亘古。
　　这声音，刺破了一切的黑暗。
　　众人心中的压抑，不安，恐惧，害怕，在这一刻瞬间荡然无存。
　　仿佛看到了希望。
　　仿佛看到了一个救世主诞生一般。
　　孔圣人！
　　在人族最黑暗的时代，以儒道立身，开创不朽教派的存在。
　　第一代圣人。
　　万世师表。
　　天边。
　　一尊宏伟无比的身影出现。
　　他身高八尺，穿着圣袍，周围有麒麟，凤凰，金龙，白虎等等神兽缠绕，他身后有七十二圣贤。
　　这一幕。
　　死死印在无数人心中。
　　这一幕。
　　让无数人永生永世都忘不掉啊。
　　孔圣人当真复苏了！
　　孔圣人当真复苏了！
　　人们震撼，且有麻木。
　　谁能想到，一个存在于上古时代的人物，竟然跨越时空长河，降临此地。
　　时间长河出现。
　　只见，孔圣人从天边，一步一步踩着时间长河走了下来。
　　每一步。
　　光芒都是万丈的。
　　每一步。
　　都是震古烁今的。
　　每一步。
　　都让世人为之疯狂，为之震撼。
　　害怕。
　　恐惧。
　　震撼。
　　不安。
　　无数无数的情绪，在无数生灵心中滋生。
　　这是圣人。
　　古今往来第一的圣人。
　　孔圣。
　　大成至圣先师。
　　天穹之下。
　　孔家当中。
　　顾锦年静静望着孔圣。
　　他内心何尝不是澎湃？
　　他内心又何尝不是激动？
　　今日见到孔圣。
　　一切种种。
　　一切恩怨。
　　彻彻底底要有一个结束了。
　　“学生顾锦年。”
　　“拜见大成至圣先师。”
　　天穹之下。
　　顾锦年迎着无与伦比的圣人光芒。
　　朝着这位大成至圣先师。
　　朝着这位孔圣人。
　　深深一拜。
　　而所有人，也彻底回过神来。
　　一时之间，天地之间，异口同声，响起无数道声音。
　　“学生，拜见大成至圣先师。”
　　宏伟的声音，贯彻天地一切。


第130章 ：圣人之怒，伏尸百万，孔圣之道，对话古今
　　炽烈的光芒，在这一刻缓缓收敛住。
　　孔圣当真显世。
　　跨越时空长河，重新降临这个世界。
　　这是不可思议的事情。
　　恐怖的圣威，在这一刻，席卷整个神洲世界，没有任何地方可以阻挡圣威。
　　孔圣的真容，也出现在众人面前。
　　身高八尺。
　　穿着青色圣袍，缓缓走向顾锦年。
　　这一刻，天地所有人都不由敬拜，哪怕是不可一世的帝王，面对孔圣，也要礼拜一番。
　　唯独。
　　中洲王朝的帝王，却无动于衷。
　　降临孔府。
　　所有人内心都无比的激动与紧张。
　　能亲眼看到这位孔圣人，是无数读书人的梦想啊，对他们来说，这简直是神迹。
　　神一般的奇迹啊。
　　尤其是孔家人，一个个激动的不像话。
　　在他们看来，这是自己的祖先出现，他们如何不激动？又如何不兴奋？
　　“叩见圣祖。”
　　此时此刻，孔家人齐齐朝着孔圣跪拜，他们一个个痛哭流涕，眼神当中充满着激动。
　　只是。
　　孔圣只是看了他们一眼，随后他的目光，不由看向顾锦年。
　　圣人的目光，没有任何令人害怕的感觉，取而代之是一种温和，没有什么深邃如宇宙一般，也没有什么充满着无与伦比的光芒。
　　看起来，就好像一个普通人似得。
　　但人们知道，并非是孔圣不行，而是他没有以圣人之姿降临，否则这方天地都会因为他变化。
　　“是你唤我而来？”
　　孔圣的声音响起，他望向顾锦年，眼神温和。
　　“圣人在上。”
　　“是。”
　　面对圣人，顾锦年不敢托大，这位可是开创儒道的存在，万世师表，自然不敢有半点不敬。
　　得到答复。
　　孔圣没有说话，而是静静地看向顾锦年。
　　刹那间，孔圣眼中仿佛看到了一切。
　　而顾锦年的文府，也在这一刻主动浮现。
　　“九炼战车，民意如海。”
　　“难以想象，你这个年龄，居然能做到这一步，若你我同时代相遇，我不如你。”
　　孔圣开口，他给予出无与伦比的高度赞赏。
　　这番的赞叹，引得天下人惧惊。
　　同一个时代，我不如你？
　　这是何等的赞赏啊，连圣人都说，同一个时代，不如顾锦年。
　　如此天资，让人既是震撼，又是羡慕。
　　“圣人过誉。”
　　“学生今日请孔圣而来，所为两件事情。”
　　顾锦年心中也难免有些激动，但他清楚，自己请孔圣现世是什么目的。
　　“请直言。”
　　孔圣开口，用了请字。
　　“敢问圣人，可知此物吗？”
　　顾锦年深吸一口气，随后祭出玲珑圣尺。
　　当顾锦年祭出玲珑圣尺后，孔家人上上下下脸色一变，他们知道顾锦年是想要告状了。
　　“此乃玲珑圣尺。”
　　“本圣知道。”
　　孔圣一眼便认出这是何物，只是他有些好奇，请自己过来就是为了问这个？
　　“圣人在上，学生斗胆问一句，请问这玲珑圣尺，是不是孔圣您的？”
　　“包括儒道九圣器。”
　　顾锦年开口，他的确斗胆，询问这件事情。
　　此言一出。
　　孔圣立刻摇了摇头。
　　“非也。”
　　“儒道九圣器，乃是天地感应儒道诞生，从而凝聚出的九件圣器。”
　　“任何体系开创之时，天地如若感应，都会凝聚相应的九件器物。”
　　“我虽第一位圣人，但不意味着儒道便是我的，相反本圣穷其一生，也只是开创儒道，但儒道的真谛，还需要后世之人，不断去理解和领悟。”
　　“这圣器，也是留给后世人，当年本圣也只能选择三件而已。”
　　“你为何如此询问？”
　　孔圣淡淡开口。
　　他如实回答，同时解答了这个谜题。
　　九圣器是天地之物，他身为圣人，第一位圣人，当年也只能选择三样，所以春秋笔，古今册，外加上问天镜。
　　听到圣人的询问，顾锦年也不啰嗦，立刻回答道。
　　“回圣人，是因有人说，儒道九圣器，皆是圣人之物，当年圣人只取三件，剩余六件是给予后世人一些机会。”
　　顾锦年开口，把孔家人的话，直接说出来了。
　　“荒唐。”
　　这一刻，孔圣直接出声。
　　“九圣器，每一件都拥有无与伦比的威能，我虽圣人，但也有私心，本圣最担心的便是有后世之人，将吾神化。”
　　“人因七情六欲而为人，即便是圣贤，无非是七情六欲要比寻常人少了一些，并非是说圣人必然无私，君子尚要以直报怨。”
　　“如若无怨无私，这不是人，而是石头，佛门菩萨，亦有怒目金刚，何况吾辈读书人？”
　　孔圣的回答发自内心。
　　他虽然是圣人，可圣人圣人，还是带一个人字啊。
　　拥有人性。
　　面对九圣器，圣人也想全部都要，但肯定有什么目的，譬如说需要辅助自己开辟儒道之路，或者是镇压邪魔之类的。
　　而不是因为贪婪，所以去索要圣器。
　　但如果有人说，他不要，因为他是圣人，他是无私的，就算你给他一巴掌，他也不会生你的气，因为他是圣人。
　　那孔圣就要发飙了，当场给你两耳光，这不是害人吗？
　　世间当中，最厉害刀子是什么？不就是捧杀。
　　你穷困潦倒刚刚结算工资的时候，别人来一句，你为人善良，乐善好施，兄弟，借点银子。
　　你不借，马上别人就来一句，还乐善好施，简直就是个小气包子，抠搜至极。
　　你借了，你自己都生活不下去。
　　所以最厉害的刀子，就是捧杀，把你吹捧起来，然后用各种方法去恶心你。
　　得到孔圣的回答。
　　传圣公，孔无涯，孔心等人脸色都有些不太好看。
　　顾锦年故意提问，不就是想要打他们的脸吗？
　　而得到孔圣的回答。
　　顾锦年深深一拜。
　　“圣人明智。”
　　“学生顾锦年，今日恳请圣人，为学生主持公道。”
　　顾锦年开口，朝着孔圣这么一拜，然后道出自己的想法。
　　铺垫这么久了，现在就要放大招了。
　　“请直言。”
　　孔圣也听得出，顾锦年是在做什么，不过他清楚的很，是顾锦年让他显世，所以能帮他一定帮。
　　“圣人在上。”
　　“学生于上月，获玲珑圣尺，而后孔家，也便是圣人您的后代出面，告知学生，这玲珑圣尺乃是孔圣您的圣物。”
　　“让学生归还于孔家，学生不愿，而孔家大儒，便以保管为由，认为学生掌握此物，会被小人觊觎，担心失窃，学生乃是大夏王朝世子，有强者保护，自认无需保管。”
　　“可这位孔家大儒却说，担心学生借此圣尺，胡乱削他人才气，防止自己胡作非为，要求交出圣尺，归还于孔家妥善保管，等学生成为大儒之后，通过孔家的考验，才能将圣尺交出。”
　　“今日设宴，针对学生，逼迫学生交出圣尺，学生不交，便被天下读书人辱骂，孔家甚至不惜激活其余三件圣器，向学生施压，而学生舅舅，大夏王朝的帝王传达圣旨，想保学生离开孔家，却不曾想，孔家第七十三代族长传圣公认为，天下儒道之事，必须要经受孔家抉择。”
　　“只因孔家乃是圣人世家，掌管天下儒道，有一切抉择权。”
　　“即便是一朝帝王也无法干涉儒道之事。”
　　“学生在此，还请圣人明鉴，还学生一个清白。”
　　顾锦年开口，他将所有事情来来回回说清楚，没有添油加醋，一切都是实话实说。
　　原因无他。
　　眼前的人，是孔圣，在他面前如果还敢撒谎或者添油加醋，无疑是找死。
　　而随着此言一出。
　　孔家人瞬间色变，这是当着他们的面告状啊。
　　“圣祖在上，这顾锦年完全就是一派胡言。”
　　此时此刻，孔心的声音响起，向孔圣解释。
　　只是。
　　孔圣将目光看去，只是一眼，孔心瞬间不敢说话了。
　　他有些恐惧，也有些害怕。
　　略显沉默。
　　此时此刻，孔圣也没有完全相信顾锦年所言，他伸出手来，直接将玲珑圣尺取来。
　　紧接着一幅幅画面出现。
　　是顾锦年得到圣尺后所遭遇的一切。
　　所有的事情，全部出现在孔圣脑海当中，不仅仅是顾锦年，这一刻一道道信念涌入而来。
　　孔圣需要知晓这件事情的来龙去脉。
　　所有人都看着孔圣，有人畏惧，有人害怕，有人恐慌，也有人期待。
　　大约一刻钟后。
　　孔圣睁开了眸子。
　　但这一刻。
　　孔圣眼中是怒火。
　　是滔天的怒火。
　　他吸收天下读书人的信念，从这信念当中，将这件事情的前因后果全部都看明白了。
　　包括这些人心中想的东西，知晓的一清二楚。
　　“荒唐！”
　　“荒唐！”
　　“当真是天大的荒唐啊。”
　　这一刻，孔圣暴怒。
　　谁都不知道，孔圣为何突然暴怒，也不知道这怒意是针对顾锦年，还是针对孔家的。
　　咔嚓。
　　万丈的雷霆，划破苍穹，炸响之后，使得众人内心一颤。
　　“孔心。”
　　孔圣转过头去，他怒目而视，看着自己这位后代。
　　“圣.......圣......圣祖在上。”
　　听到孔圣的怒声，孔心早已经吓得浑身发抖，肝胆欲裂啊。
　　“你有什么资格称吾为圣祖？”
　　“本圣没有你这种后代。”
　　孔圣大吼，是雷霆大怒，下一刻，只见孔圣抬手，圣尺被他握着，当场一尺子抽在孔心脸上。
　　“本圣问你，这儒道九圣器，什么时候是本圣的东西？你是从哪里听来的消息？”
　　孔圣发出质问。
　　他是真的怒啊。
　　怒不可遏。
　　他乃是圣人，理论上再大的事情，他都不会这般愤怒，可现在他吸收天地读书人的信念，才得到一切前因后果。
　　准确点来说，不是得知前因后果才生气，而是他发现这个时代的读书人，彻彻底底道德沦丧。
　　只有少部分读书人，拥有儒家君子气概，大部分的读书人，考虑的事情，是如何当官，如何享福，如何打压其他读书人。
　　这才是他愤怒的地方。
　　而且，更可怕的是，这一切的源头，竟然来自于自己的后人。
　　还将一些自己根本没有说过的话，杜撰出来，为的就是奴驭天下读书人，违背自己的儒义。
　　这如何不让他愤怒？
　　这不是一件小事，这是要毁掉儒道根基啊。
　　面对着孔圣之言，孔心瑟瑟发抖，这儒道九圣器，的确没有任何记载，是孔圣的东西，他不过就是因为孔家有三件圣器，所以才这般说。
　　其目的就是为了得到顾锦年的圣器。
　　“请圣祖饶命，请圣祖饶命啊。”
　　“是我强加于上，请圣祖饶命。”
　　这一刻，孔心跪在地上，嚎啕大哭，在地上疯狂磕头，就是希望孔圣能够原谅他。
　　“强加于上？”
　　“事到如今，你还不说出原因吗？”
　　孔圣开口，冷声问道。
　　此言一出，孔心内心仿佛遭到了巨大的煎熬，他痛哭流涕，跪在地上道。
　　“回圣祖，是我鬼迷心窍，贪图顾锦年的圣器，为了夺走圣器，从而编造谎言，想要个名正言顺。”
　　“请圣祖恕罪啊。”
　　孔心说出自己内心的话，这话不是他想说的，而是在圣人面前，他不敢说假话啊。
　　“你不应该让本圣恕你的罪，你应当向顾锦年致歉。”
　　孔圣开口，冷漠至极。
　　而孔心没有任何废话，直接朝着顾锦年，疯狂磕头，祈求顾锦年饶他一命。
　　同时他内心也有些喜悦，毕竟顾锦年虽然憎恨自己，可在圣人面前，他也一定会给孔圣面子，饶自己一命。
　　可随着孔心磕头致歉后。
　　孔圣的声音，再度响起。
　　“君子直言，你内心肮脏无比，毫无儒道风范。”
　　“今日，本圣为天下读书人，清理门户。”
　　下一刻，孔圣抽打着圣尺，一道道光芒朝着孔心杀去。
　　当场，孔心肉身爆裂开，化作血雨，染红了地面。
　　这就是圣人手段。
　　果断至极。
　　圣人一怒，当真要伏尸百万。
　　一旁的顾锦年，也没想到这孔圣竟然如此直接，但这一刻，顾锦年对孔圣更加崇敬。
　　这才是真正的圣人。
　　没有去偏袒自己家人，该杀就杀，该罚则罚。
　　“孔无涯。”
　　下一刻，孔圣的目光落在孔无涯身上。
　　后者看到孔心之死，彻彻底底慌了，但很快，他咬着牙，望着孔圣道。
　　“圣祖。”
　　“无涯没有错，无涯只是想要让孔家昌盛，让孔家变强，孔家繁衍至极，您的圣名传播天下，这一切都是我等的功劳。”
　　“圣祖，我没有错，只是方法有些不对，如若振兴孔家也是错，那我死不瞑目。”
　　孔无涯不愧是准半圣，到了这一刻，他居然还敢在这里狡辩，牙尖嘴利。
　　听到这声音，孔圣眼中当中流露出失望，深深的失望。
　　“君子之道，不可窃机，你口口声声说是为了本圣，可说到底不过是为了尔等的荣华富贵。”
　　“儒者，仁爱天下，身为君子，帮他人而行，便是帮自己而行，故而己所不欲勿施于人。”
　　“圣器乃是天地赐予顾锦年，你为了夺取圣器，联合天下读书人，抨击顾锦年。”
　　“在你口中，便成为了小小的方法不对？”
　　“你担忧顾锦年以圣尺乱法。”
　　“你觉得此言可笑吗？”
　　“圣器，乃是天地赏赐，天地都认可顾锦年，你凭什么不认可？难不成说，你的意志，比天地还要大？”
　　孔圣开口，怒斥自己这位后人。
　　面对孔圣的怒斥，孔无涯虽然害怕，但他还是咬着牙道。
　　“圣祖，可顾锦年的确以圣尺削人才气，这又如何解释？孙正楠大儒，只不过是言语不好两句，就被他削弱才气，这不是胡作非为，这是什么？”
　　似乎是知道自己必死无疑，孔无涯说话是越来越放肆。
　　他不服，深深的不服。
　　“唉。”
　　此言一出，孔圣深深的叹了口气。
　　而后，孔圣闭上眼睛，缓缓开口道。
　　“孔正何在？”
　　他出声，呼喊一声。
　　“后世孙儿，拜见圣祖。”
　　一道身影快速出现，他十分激动，诚惶诚恐，听到圣祖呼喊，他太激动了。
　　以致于跪在地上时，都颤抖不已。
　　只是，下一刻，孔圣手持圣尺，朝着孔正一劈。
　　恐怖的圣道之力杀出，直接没入孔正体内。
　　众人惊愕。
　　不知道发生了什么事情，也不明白孔圣为何如此？
　　饶是孔正自己也不知道为何？
　　只是，待光满消散后，孔正完好无损的跪在地上。
　　“圣尺有灵。”
　　“不斩君子。”
　　“尔等当真以为，顾锦年可以胡作非为？”
　　“如若是正直之人，心中有大义者，即便是本圣出手，也无法削去他人才气。”
　　“古今册也是如此，倘若暴君在世，残害百姓，就算本圣亲自为他书写文章，表彰功过，也无法改变事实。”
　　“孔无涯，你还有什么好说的？”
　　孔圣开口，演示了圣尺的能力。
　　这一刻，天下惊呼。
　　的确，谁都没有想到，圣尺居然有灵，不斩君子。
　　天下人抨击顾锦年的主要原因，就是因为玲珑圣尺，因为他们害怕，害怕顾锦年拿着圣尺胡作非为。
　　现在孔圣用实际行动告诉了天下人，只要心中有大义者，不会受到圣尺惩罚。
　　“这.......”
　　孔无涯沉默了，他不知道该说什么了。
　　“今日，削你才气，将你镇压于雷崖之上，遭受雷击之苦，以示天下。”
　　面对无言以对的孔无涯，孔圣缓缓出声。
　　他轻轻一点。
　　刹那间孔无涯消失在了原地，来到了北海之尽，一处山崖之上。
　　这处山崖，每隔一段时间便会有雷霆降落。
　　一道道铁索将孔无涯封锁住，每隔一段时间，雷霆坠下，恐怖的雷电之力，便会劈在孔无涯身上。
　　因为圣力加持，孔无涯不会这么快死去，他会饱受长时间的痛苦，直至生命走到尽头。
　　这个惩罚极其可怕，比直接杀了他还要可怕无数倍。
　　随着孔无涯结束后。
　　孔圣的目光，又看向了传圣公。
　　后者跪在地上，诚惶诚恐，这一刻，大气都不敢发一声了。
　　“本圣问你。”
　　“儒道什么时候成为了孔家的？”
　　孔圣淡淡开口，他目光平静，望着传圣公。
　　“圣......圣......圣祖在上。”
　　传圣公声音发抖，他不敢直视。
　　“谁告诉你，孔家代表着儒道？”
　　孔圣面无表情。
　　询问着传圣公。
　　后者不敢说话，但身子不断的颤抖，无边无际的恐惧在内心滋生。
　　他害怕。
　　发自内心的害怕。
　　“本圣当真后悔啊。”
　　“本圣开创儒道，是希望天下人读书，走正道，行君子之事，让天地欣欣向上。”
　　“却不曾想到，最大的敌人，竟是本圣的后代。”
　　“你们这群畜生，假借本圣的名义，说出你们自己自私的行为，张口闭口，便是圣人言。”
　　“你该不该死？”
　　孔圣怒骂。
　　虽然这是自己的后代，但相隔七十多代，他没有什么情感，更主要的是，这些后代借助自己的名头。
　　胡作为非，崩坏儒道，这就是自己的大敌啊。
　　“请圣祖恕罪啊。”
　　这一刻，传圣公彻底绷不住了。
　　他跪在地上，苦苦哀求着孔圣。
　　他知道错了。
　　他彻底慌了。
　　之前的骄傲，之前的嚣张，在这一刻化作云烟。
　　“恕罪？”
　　“你们是在崩坏儒道，你们是在行大逆不道之事，让我如何恕尔等的罪？”
　　孔圣发出质问，声音冰冷至极。
　　啪。
　　圣尺拍打下来。
　　一瞬间，传圣公发出凄厉无比的惨叫声。
　　痛到灵魂深处。
　　这才是真正的圣罚。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　圣尺不断拍打，传圣公浑身是血，在地上打滚，痛的面容扭曲，痛的撕心裂肺。
　　“圣祖，饶命，饶命啊。”
　　“求圣祖饶命啊。”
　　这一刻，传圣公在地上不断翻滚哭泣。
　　他后悔了，是真的后悔了。
　　他没想到，顾锦年居然将圣人引来了。
　　这简直是不可思议的事情。
　　如果知道顾锦年有这一手，他们孔家绝对不敢如此啊。
　　然而，孔圣没有停手。
　　目光冷冽的看着这一幕。
　　直至圣尺活活将传圣公打死。
　　由始至终，孔圣都没有半点心疼。
　　因为传圣公不死，无法震慑天下，无法震慑孔家内部。
　　别人不知道，可孔圣清楚，天下读书人的信念之中，充满着许多邪魔歪道思想。
　　自私自利。
　　这算得上是儒道吗？
　　这还是儒道吗？
　　他今日，大义灭亲，就是为了给天下读书人敲一个警钟。
　　随着传圣公死去。
　　孔圣没有就此算了，他向前走了一步。
　　轰轰轰。
　　三件圣器瞬间出现在他手中。
　　古今册，春秋笔，问天镜。
　　他手握春秋笔，轻轻一挥，而后圣器争鸣，紧接着消失在了天地之中。
　　“今日，吾释春秋笔，回归天地，天下有君子之心者，可掌春秋笔。”
　　孔圣开口。
　　他一句话，让天下人沸腾了。
　　春秋笔。
　　这可是圣器啊。
　　却没想到的是，孔圣竟然如此直接，将春秋笔放走，相当于是赠给其他人。
　　这般的气魄，古今往来都没有人能做到啊。
　　不愧是圣人。
　　但所有人都知道，孔家这回是真的血亏啊。
　　本来是想要抢夺顾锦年的圣器，却没想到的是，赔了夫人又折兵。
　　“圣祖，不可啊。”
　　“恳请圣祖，饶恕我等之罪，若无圣器，孔家将要覆灭啊。”
　　“恳请圣祖，留下圣器吧。”
　　此时此刻，孔家人开始哀嚎了，一个个跪在地上，恳请孔圣留下圣器。
　　只是孔圣没有理会，而是取出第二件圣器。
　　古今册。
　　“锦年小友。”
　　“这一次，是孔家的不对，相隔七十三代，本圣有心无力。”
　　“但本圣看的出来，你能建立无上学问，为儒道开创一条新的路。”
　　“这本古今册，当做赔礼，赠给小友，希望小友能够不计前嫌，饶恕孔家之过。”
　　孔圣开口。
　　释放出春秋笔，是他对孔家的惩罚，而将古今册交给顾锦年，则是赔礼，他是圣人，再铁石心肠也不可能将自己家族覆灭。
　　所以，他以古今册当做交换，换取顾锦年的原谅。
　　此言一出。
　　顾锦年有些受宠若惊。
　　“圣人言重。”
　　“学生只需要一个清白即可，圣人所作所为，令学生敬佩不已，这口怨气，学生已经消散，圣人无需如此。”
　　顾锦年出声。
　　他唤来孔圣，为的是两件事情。
　　第一件事情，就是还自己一个清白。
　　现在孔圣大义灭亲，对自己已经算是仁至义尽了，甚至孔圣只要证明自己是清白的。
　　然后惩罚一下孔家人，顾锦年都心存感激。
　　更何况孔圣这样做。
　　这是真正的圣人，没有因为是自己家人，从而产生包庇心理。
　　大义灭亲，说的轻巧，可古今往来又有几个人做得到？
　　更主要的是，让一个圣人道歉，这更是不可能能做到的事情。
　　就好像皇帝做错了一件事情，大家都知道，但有几个人敢让皇帝认错？又有几个皇帝会去认错？
　　“不。”
　　“一切皆有因果，孔家不配掌古今册，你拿去，对你未来来说，有更大的帮助。”
　　孔圣开口，执意要将圣器送给顾锦年。
　　听到这话，顾锦年也就不矫情了。
　　这是圣器。
　　没有人不想要。
　　“多谢圣人。”
　　顾锦年深深一拜，随后接过古今册。
　　这一刻，孔家人都在滴血啊，基本上所有孔家人都在滴血。
　　他们懊悔不已。
　　尤其是一些主张要抨击顾锦年的人，是更加难受，不但没有得到顾锦年的圣器，反而闹出这么大的事情。
　　还赔了两件圣器出去。
　　面对着最后一件圣器。
　　孔圣有些沉默了。
　　孔家人不断在地上磕头，恳请圣人留下一线生机。
　　“罢了。”
　　孔圣将问天镜留在了孔家，他深深叹了口气，但又继续开口。
　　“从今往后，圣镜有灵，孔家后人，不可操控圣器，需圣器自我觉醒。”
　　孔圣将问天镜留下，只不过加以限制。
　　留下是为了保下根基，只是以后孔家人想要操控圣器就不可能了，除非圣器自己觉得可行，不然的话，谁来了都没用。
　　这算是给孔家留下的最后一点希望。
　　待圣器划分后。
　　孔圣望了一眼这天穹。
　　而后缓缓出声。
　　“今日，孔家之为，崩坏礼乐。”
　　“本圣削孔家一半气运，以儆效尤。”
　　“孔家后人，必须潜心读书，寻回君子之道，如若还敢胡乱而行，下次再见，覆灭孔家，本圣问心无愧。”
　　吞噬
　　孔圣开口。
　　仅仅只是处理三个人，他还是不满意。
　　他必须要杀鸡儆猴，他要大义灭亲，警告天下读书人，也是恢复这朗朗乾坤。
　　如若圣人之后，也是一个个唯利是图之人，那天下人又如何看待？
　　连圣人之后都是这个样子，谁还认真读书？谁还遵从君子之道？
　　所以对孔家下这般的死手，不仅仅是平息顾锦年的愤怒。
　　不仅仅是还顾锦年一个清白。
　　也是正天地大道。
　　正君子之道。
　　唰。
　　圣尺落下，整个孔家气运，直接被削掉一半。
　　孔家之中，一位位大儒跌落境界，一位位孔家后人，才气四泄。
　　他们引以为傲的儒道境界，在这一刻疯狂跌落。
　　他们最大的底气之一，也彻底成为了空谈。
　　孔圣狠。
　　狠到天下人都沉默。
　　今日之后，所有人都知道，这天地要有惊天变化了。
　　儒道读书人，渗透天下各大势力，商人也好，皇权也罢，所有人都忌惮儒道。
　　但现在不一样了，孔圣这个行为，足以打压儒道的底蕴。
　　只不过，也有人看得清楚，孔圣这是在肃清风，正君子之道。
　　利大于弊。
　　但最难受的，还是孔家人，他们是真正的难受，这一次已经不是赔了夫人又折兵这么简单了。
　　这一次是元气大伤。
　　可以说，孔圣这次出手，将他们几千年的努力，彻底打回原形啊。
　　可他们还不敢说什么，因为这是圣人亲自出面，他们有什么好说的？
　　是他们的祖先出手，而不是外人。
　　待削掉孔家气运之后。
　　所有人都以为孔圣会就此收手。
　　可下一刻。
　　孔圣再一次转身，望向周围所有人。
　　“天道煌煌，儒者仁爱。”
　　“吾辈读书人，应如顾锦年，两袖清风，读圣贤之书，悟天地之道，凝浩然正气。”
　　“为民而言，为苍生谋福，为天地之朗朗乾坤而奋斗。”
　　“吾为孔仲尼，今日，以玲珑圣尺，重塑儒道之风。”
　　孔圣开口。
　　他不仅仅只是针对孔家，他还要针对整个天下读书人。
　　当此言一出，不知道多少读书人脸色变了。
　　只见，孔圣手握玲珑圣尺，朝天穹划了一道。
　　一瞬间，亿万圣尺浮现，化作无穷的光芒，朝着整个神洲大陆飞涌而去。
　　“不正心者，削才气一斗。”
　　孔圣出声。
　　旋即，圣尺坠下，将无数读书人体内的才气削去一斗。
　　大夏王朝，扶罗王朝，大金王朝，甚至是中洲王朝，整个神洲大陆，只要有才气的读书人，都遭到了这恐怖的打击。
　　孔圣出手，就是如此可怕。
　　不过，有人体内的才气没有被削，但七八成的读书人，体内才气被削，无论是不是大儒。
　　“无有仁义者，削才气一斗。”
　　孔圣再度出声。
　　第二道圣光划过。
　　全天下的读书人，才气又一次被削。
　　他们惊慌失措，眼神当中是惊恐与害怕，更多的还是难受啊。
　　好不容易凝聚出来的才气，惨遭圣人削弱，换做是谁都受不了。
　　“无有君子之心者，削才气一斗。”
　　圣人再度开口。
　　削天下读书人的才气。
　　玲珑圣尺在孔圣手中，成为了无敌的大杀器，令这群读书人恐惧万分。
　　“无有怜悯者，削才气一斗。”
　　“无有善心者，削才气一斗。”
　　“无有正气者，削才气一斗。”
　　孔圣不断开口。
　　每一道声音，在许多人眼中，就是一种宣判。
　　“啊！”
　　有大儒惨叫，在孔府当中，他被硬生生削成了废人，体内一点才气都没有了。
　　也有大儒嚎啕大哭，他跌回了养气境，体内就剩下一点点才气。
　　这比顾锦年狠千倍万倍啊。
　　饶是顾锦年，都没想到孔圣发起飙来，竟然如此恐怖。
　　但对他来说，这是一件好事，大大的打压了这帮读书人。
　　也免得以后再出现这样的事情。
　　他很畅快，内心无比愉悦，震撼过后，便是畅快淋漓，这种人就该削，如若不削，儒不是儒，道不是道，天地还有正气吗？
　　就是要如此。
　　到最后。
　　孔圣足足削了天下人九斗才气，这才停手。
　　而顾锦年却没有任何损伤，因为他问心无愧，有仁义也有君子之德。
　　世人震撼，望着这一切。
　　如果说，之前是孔家被重创，那么现在就不是孔家重创那么简单了。
　　而是整个儒道遭到了可怕的打击。
　　收手之后。
　　孔圣静静感受着这一切。
　　随后他再度出声。
　　“天命显世，黄金盛世到来，今日之后，天下所有读书人，皆可追逐新圣道意。”
　　“愿后世，百家争鸣，儒道昌盛，世间绝无一圣之言，唯有后世之圣，方可迎来儒道之辉煌。”
　　“吾以圣印，悬于大道之下，今日之后，谁可立无上新学，圣印加持，加持本圣气运。”
　　说完此话，孔圣一抬手，三道天命气运，从各自地方出现，他抽取了读书人的天命气运，加持在圣印之中。
　　也就是说，不仅仅是他的气运，还有三道天命气运在内。
　　这就是孔圣的手段，该削就削，但也会给予好处，凝聚自己的圣人功德，化作印记，悬于天穹之上，那天命之星当中。
　　未来谁能立下无上新学，谁就可以得到他的圣人气运，外加上三道天命气运。
　　只要能得到他的认可。
　　孔圣这是在鼓励天下读书人，开创新的学派，要百家争鸣，而不是墨守成规。
　　他要打破孔家这几千年的儒道束缚，希望所有人抛开老一套的思想，去开创新的思想。
　　当真不愧为圣人啊。
　　这般的胸襟，令人只能敬佩。
　　到了这一步。
　　所有人都应当认为该结束了。
　　可，就在此时。
　　孔圣的声音再度响起。
　　“今日之事，因是受不白之冤，孔家为主责，天下读书人为次责，但万民之怨，也因不明而生。”
　　孔圣开口。
　　此言一出，众人有些好奇，不明白孔圣这句话的意思是什么。
　　众人明白，今天的事情，主要是顾锦年遭到冤枉，主要是因为孔家和一些自私自利的读书人，可看孔圣的架势，似乎不打算就这样算了。
　　轰。
　　这一刻，天穹之上，一只巨大的眼睛出现。
　　恐怖无比。
　　世人害怕，心中充满着畏惧。
　　“扶罗王朝。”
　　孔圣开口，提到扶罗王朝。
　　一时之间，扶罗王朝的百姓有些惊愕，两位帝王也恭恭敬敬朝着圣人的方向一拜。
　　“尔等听风便是雨，顾锦年文府之中，民意入海，明明是为民伸冤者，扶罗百姓，却不管不问，只因他人恶言两句，就胡乱抨击。”
　　“尔等无有良知，虽因他人而起，可憎恶嫉妒也为原罪，今日以天道之眼，辅佐古今册，评判扶罗王朝之罪。”
　　孔圣开口。
　　一番话，惊的无数人震撼不已。
　　孔圣先是惩罚了孔家几人。
　　而后削孔家气运。
　　最后更是削天下读书人的才气。
　　本以为这件事情到此为止了。
　　却不曾想到，现在还要削一国之
　　气运吗？
　　这到底是要做什么啊？
　　可没有人敢说什么。
　　因为这是圣人。
　　而且是第一位圣人，跨越时空长河前来，谁敢与圣人撄锋？
　　没有人敢与圣人撄锋。
　　“圣人在上。”
　　“朕等知错，但万民之怨，终究是百姓一时糊涂，还望圣人谅解啊。”
　　神罗皇帝开口，他朝着圣人一拜，恳请孔圣饶恕扶罗王朝。
　　他内心害怕，也十分难受。
　　这要是被圣人削走了国运，那就是无妄之灾啊。
　　“哼。”
　　“一时糊涂？”
　　“人心自私，尔等敢说一句，方才之谩骂，没有带着嫉妒怨恨？”
　　“无非就是顾锦年乃他国之人，尔等明明知道此事有太多漏洞，就因为憎恨，因为嫉妒，从而恶语相言。”
　　“人性之丑陋，非正道也。”
　　孔圣可不惯着。
　　他质问着扶罗王朝所有百姓，眼神当中，充满着冷冽。
　　如果说，这些读书人胡乱抨击，颠倒是非黑白，那这些百姓也是罪魁祸首之一。
　　他们不管事情的真相，只知道抨击他人，让顾锦年承受巨大的骂名。
　　这就是有错。
　　而且顾锦年为百姓伸冤过。
　　负重前行。
　　却得不到支持。
　　惨遭针对。
　　就因为不是自己国家的人。
　　这是人之劣根。
　　遭到不公委屈之时，又叫苦连天，当遇到真正负重前行者，又抨击别人的过错。
　　这才是真正的罪魁祸首。
　　如若百姓们但凡能够放下成见，理性一二，即便是有人胡说八道，也不会引来巨大的影响。
　　这圣罚还会诞生吗？
　　这一刻，扶罗王朝的百姓，一个个脸色难看，他们内心还有些惶恐。
　　紧接着古今册出现在孔圣手中。
　　落下四个大字。
　　【举国为憎】
　　四字落下。
　　当下，天穹之上，天道之眼凝聚一束神光，化作一柄绝世神刀，朝着扶罗王朝斩去。
　　这一刻，扶罗王朝的国运真龙出现，被直接一刀斩去四爪，瞬间发出凄厉无比的惨叫声。
　　而整个扶罗王朝的百姓，也在这一刻遭到了气运削弱。
　　一时之间，扶罗王朝，万民哀嚎。


第131章 ：为天地立心！为生民立命！万世不朽之言！孔圣惊愕！
　　万民哀嚎之声响起。
　　孔圣出手，不仅仅是斩了扶罗王朝部分国运，而且还斩了扶罗百姓的气运。
　　这一招太狠了。
　　世人惊愕，一个个哑口无言，眼神之中满是震撼。
　　这天底下没有人敢与百姓争斗，在他们的认知当中，即便是圣人也不会忤逆百姓。
　　可没想到的是，孔圣竟然削了百姓气运。
　　这天下也唯独圣人敢这样做啊。
　　“剥尔气运，如若尔等悔改，以五十年为期限，将气运归还尔等，若五十年内，再行类事，一切气运，反馈于天地。”
　　孔圣开口，算是狠狠的给扶罗百姓一个教训。
　　这是一个警钟，给天下人敲响的警钟，明辨是非，而不是别人说什么就是什么。
　　若是如此的话，被人利用，加害于他，到最后来一句我也不清楚只是跟着大家一起骂，就可以解决吗？
　　孔圣的做法，会得罪百姓，但他若不这样做的话，以后谁还敢为民伸冤？
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。
　　下一刻，孔圣将苗头落在了大金王朝。
　　他没有废话，再次斩去。
　　大金国运比扶罗王朝的国运要强盛太多，可面对孔圣，大金国运依旧算不了什么。
　　天道之眼迸裂出一道神光，如同神刀一般，直接劈向大金王朝的国运真龙上。
　　只不过，扶罗王朝四爪被斩，大金王朝的真龙，出现了一道可怕的伤痕，但并没有伤到根本，惩罚是一样的，但因为大金王朝的国运很强盛。
　　所以只能给予一定的伤害。
　　百姓也如扶罗王朝一般，都被掠夺气运，悬挂于天命之星内，五十年内，如若再犯，气运消失，五十年若不犯，也会归还给他们。
　　国运受损，大金王朝的帝王沉默不语，他不能说什么，也不敢说什么，在圣人面前，他若是敢说什么，下场会更惨。
　　随着大金王朝被削。
　　孔圣执尺，再削其他各国，只是相对来说，其他各国损失的不大。
　　不过到最后，孔圣将目光落在了大夏王朝。
　　他没有迟疑，一尺斩去，天道之眼，再度凝聚神刀，将大夏国运斩了部分，只不过比扶罗王朝和大金王朝要好太多了。
　　至少大夏王朝内，大部分还是支持顾锦年的，只有一半左右在抨击顾锦年。
　　就事论事，大夏王朝也有坏人，不能因为顾锦年是大夏王朝的人，就不削其国运。
　　该给惩罚就是要给惩罚。
　　至于百姓气运，掠夺的也比较少，全部凝聚在天命之星上。
　　依旧是五十年的期限。
　　顾锦年望着这一切，心中彻彻底底没有任何怨气了。
　　经此一遭，往后谁还敢用这种方式羞辱自己？
　　说实话孔圣当真是不愧是圣人，本以为只是惩罚一下孔家，惩罚一下读书人，却没想到孔圣连天下苍生都惩罚。
　　但孔圣所言没有错。
　　这些百姓也有错，他们的错就是善恶不分，别人说什么，就是什么，就因为自己不是他们国家的人，就恶意抨击，明明知道自己是道听途说的，却要说的好像，是自己亲眼所见。
　　至于大夏王朝部分百姓，也更加可恶，自己为百姓伸冤，结果这些人却背刺自己，好在的是，这种人还是少，不多而已。
　　支持自己的人，还是偏多，这一点让顾锦年没有太寒心。
　　“锦年小友。”
　　“本圣今日所为，乃为天地正道，并非只是帮你出气，你要明白。”
　　“还望锦年小友，能够放下这段恩怨，万不能因为他人之恶语，坏自己之儒心。”
　　孔圣开口，他望着顾锦年，如此说道。
　　收拾完了这些人，孔圣看着顾锦年，他所作所为，全然是为了儒道，不是帮顾锦年出气，而是正儒道昌盛。
　　当然他也希望顾锦年能够平息愤怒，能够安下心来，好好在儒道一路，负重前行。
　　“圣人在上。”
　　“学生明悟。”
　　顾锦年作大礼，朝着孔圣恭敬一拜。
　　听着顾锦年这般的声音，孔圣点了点头，旋即他开口道。
　　“锦年小友，第一件事情，本圣已经处理妥当，第二件事情，是何事？”
　　孔圣询问。
　　顾锦年之前说有两件事情，现在第一件事情办妥了，现在便是第二件事情了。
　　“回圣人。”
　　“第二件事情，是学生的请教。”
　　“学生还未踏入立言之境。”
　　“因不知何为圣意，也不明白何谓天地之意。”
　　“故而，想请圣人指点。”
　　这是第二件事情，顾锦年想要请教孔圣，何为知圣立言。
　　听到此话，孔圣微微一笑。
　　紧接着缓缓开口。
　　“你知道，儒道第三境，真正的全名是什么吗？”
　　孔圣开口，他望向顾锦年，如此说道。
　　真正的全名？
　　顾锦年略显好奇，甚至有些不解。
　　“知心立言。”
　　孔圣开口，给予解答。
　　“没有什么知圣立言，只有知心立言，知道自己的心意，才可以立下自己的言论。”
　　“圣人的东西再多，终究不是你的，圣人只是为世人开辟一条路，但这条路究竟还是你自己走完。”
　　“你明白了吗？”
　　孔圣出声，道出知圣立言的真正含义。
　　不是知圣。
　　而是知心。
　　知道自己的内心，明白自己的想法。
　　这一刻，顾锦年仿佛恍然大悟一般，之前种种思绪，也在这一刻彻底明悟了。
　　“锦年小友。”
　　“吾最后送你一场机缘吧。”
　　孔圣开口，他伸出手来，点了点天穹上的圣罚。
　　很快，圣罚化作一团团祥云，沐浴无穷金色圣光，落在了顾锦年身上。
　　沐浴着金色光芒。
　　顾锦年也在一瞬间陷入了悟道状态。
　　这是在遵行本心。
　　所有人都羡慕着，圣人为其引路，古今往来又有几个人啊？
　　孔家人都羡慕的要命，尤其是孔宇，他眼泪都要掉下来，自己作为孔家圣孙，都没有被圣人如此恩宠。
　　他羡慕啊。
　　无比的羡慕。
　　可就在此时，原本圣光璀璨的景象，突然一变。
　　只见。
　　顾锦年体内弥漫出一道道黑色怨气，这些怨气，浓厚如烟雾一般，将金色光芒直接染黑。
　　原本金色光芒圣洁无比，是祥瑞之兆，可现在就如同入魔一般，让人看起来感到怪异无比。
　　“圣人，这是？”
　　苏文景开口，他望向孔圣，眼神当中充满着好奇。
　　他不明白发生了何事，顾锦年体内为何会诞生这样的东西。
　　“这是众生之苦。”
　　孔圣在第一时间，便感应到了顾锦年体内的东西，他眼神当中也露出了一抹惊讶。
　　“众生之苦？”
　　苏文景皱眉，还是不理解。
　　不止是他，天下人都不理解这是何意。
　　“原来是如此。”
　　孔圣没有回答苏文景的问题，而是望着顾锦年，一缕缕的怨气涌入他体内，他在感悟，到底发生了什么事情。
　　等过了片刻后，这才恍然大悟。
　　他出声，似乎是得知了什么了不起的事情。
　　随后他不由缓缓开口道。
　　“锦年小友，为百姓伸冤，平息众生怨气，可大夏王朝江宁郡水灾，有太多怨魂，这些怨魂都进了锦年小友体内。”
　　“江陵郡更是有一些恐怖无比的怨魂，这些怨魂，死于非命，惨不忍睹。”
　　“即便是锦年小友为他们伸冤，但这些怨魂依旧不甘心，这股执念，原本会化作天地邪气，滋生妖魔生长，影响国运，更影响当地百姓。”
　　“然而，锦年小友不知用了什么手段，强行将这些怨魂纳入体内。”
　　“换句话来说，锦年小友独自一人，承受着这万民怨气，所以诞生出众生之苦，他经历了无穷无尽的折磨，眼下众生之苦爆发，他必须要亲自体悟百姓的痛苦。”
　　“用浩然正气，消化这些怨魂执念，如若成功，将是天大的功德，如若失败，锦年小友将会沦为废人啊。”
　　孔圣开口。
　　道出其中辛秘。
　　此言一出，这一刻，所有人都愣住了。
　　各大王朝，天下百姓，一个个都惊呆了。
　　他们没有想到，顾锦年竟然承受了如此之大的苦楚，一个人默默的承受着这一切。
　　“原来是这样，怪不得江宁郡洪灾之后，却没有任何怨魂，按理说死伤如此之多的百姓，应当会滋生诸多怨魂，江宁郡内会有各种诡异异象，可却没有发生一点。”
　　“原来是锦年替世人承担了这苦楚啊。”
　　阎公开口，他道出心中疑惑。
　　“世子殿下，为儒道楷模，此等胸襟，让老夫惭愧羞耻。”
　　“今昔想想，有如此胸襟之人，今日却被尔等羞辱，尔等应当更加惭愧。”
　　孟学士也跟着开口，甚至他斥责在场一些读书人。
　　不知道还好，知道以后，他如何不怒？
　　人家顾锦年遭受着众生之苦，却一直沉默不语，而这帮人没有为百姓做任何事情，却敢抨击顾锦年？
　　这些人还是人吗？
　　还配为读书人吗？
　　“读书人？呸，连狗都不如。”
　　王将军也忍不住骂了一句。
　　面对几人的谩骂，孔府当中，所有读书人都羞愧的低头，尤其是那些抨击过顾锦年的人，一个个低头，羞愧难当啊。
　　至于百姓们，他们听到孔圣之言，忍不住一个个落泪。
　　大夏皇宫。
　　永盛大帝怔怔地看着这一切，他眼眶红润，没有想到，自己这个外甥，为了大夏王朝，付出了这么多。
　　此时此刻，他对顾锦年产生了愧疚。
　　“从今往后，大夏境内，谁若是再敢找锦年麻烦，朕绝对要扒了他的皮。”
　　永盛大帝深吸一口气。
　　他是真正的感动到了，顾锦年但为国为民，做出如此之大的牺牲，赢得了他这位帝王的尊重，也赢得了他这位帝王的敬佩。
　　他很庆幸，庆幸他们李家出了一位这么了不起的后代。
　　大夏边境。
　　顾老爷子也一直看着这一切。
　　直至现在。
　　顾老爷子长长吐了口气。
　　“孩子，苦了你啊。”
　　顾老爷子铁骨铮铮，他没有落泪，可鼻头发酸，身旁的将士们，也一个个眼神之中充满着敬佩。
　　龙生龙，凤生凤，在他们看来，顾锦年不是普通的读书人，而是一个铁骨铮铮的读书人，为大丈夫也。
　　只是。
　　这恐怖的光芒坠落下来。
　　在这一刻。
　　顾锦年的意识，也彻底沉沦。
　　他要经历众生之苦，才能寻找出真谛。
　　如若平息这般的苦难，他也能得到无穷的好处。
　　苍穹大夜。
　　因众生之苦而影响，整个天地在这一刻昏暗无比。
　　众生之苦，怨气如海，聚集在天穹之上。
　　嚎哭声。
　　绝望声。
　　惨叫声。
　　怒吼声。
　　不甘的声音，彼此起伏，这些声音交织在一起，令人莫名害怕。
　　人听到哭声会本能的排斥。
　　如果是一大堆哭声，会让人莫名想哭。
　　然而这些不仅仅是哭声，而是那种绝望到极致的哭声，发出内心喊出来的声音。
　　是绝望。
　　深深的绝望。
　　只要是正常人，再听到这种声音后，心情都会极其难受，甚至都不敢去听。
　　如此恐怖的声音，汇聚在一起，使人内心产生恐慌。
　　孔圣出手，压制住了这种声音，如若继续蔓延下去，很多人会因此留下不可磨灭的阴影。
　　随着孔圣出手，百姓感受好了许多，但这一刻他们也彻底明白，顾锦年背负了多少东西。
　　此时此刻，有不少人露出惭愧的神色，尤其是一些百姓，他们更是感到深深的痛恨，痛恨自己不明是非，冤枉顾锦年，打压顾锦年。
　　但实际上。
　　这些苦难，都被古树镇压，其实顾锦年自己也不清楚。
　　如若不是古树镇压，这样可怕的众生之力，足矣让他精神崩溃。
　　只是现在。
　　顾锦年必须要经历这一遭了。
　　下一刻，孔圣祭出问天镜，照耀怨气之中。
　　很快，一幅画面出现。
　　出现在众生眼中。
　　画面当中。
　　天穹是暗的。
　　仿佛是永夜一般。
　　如外面一般，让人产生极大的压抑感。
　　而这画面当中，一道身影躺在地上，那是顾锦年的身影。
　　孔圣以圣人之力，让世人看到顾锦年正在遭遇什么。
　　“他的意志沉沦，被怨魂压制，此时的他，完全是本能而为。”
　　“若他能渡过此难，当有圣人之命格。”
　　孔圣开口，道出顾锦年正在经历什么。
　　人们惊愕，被孔圣所言震惊了，渡过此难，当有圣人命格？
　　只是众人收回心神，一个个将目光看向这画面当中。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　无边无际的黑暗。
　　大夜悬于天穹之上，无有星辰，也没有半点光芒。
　　这种黑暗。
　　让人心情沉重。
　　也让人感到无与伦比的压力。
　　顾锦年睁开眸子。
　　在他眼中。
　　仿佛是万里赤地一般。
　　他感到无法言说的累。
　　他的耳边，是呼啸而来的狂风。
　　茫茫天地。
　　仿佛就只剩下自己一个人一般。
　　顾锦年的意识沉沦，他不知道发生了什么事情，他也忘记了很多事情。
　　之前种种，近在眼前，又仿佛彻底消失一般。
　　如行尸走肉似的。
　　他一步一步朝着前面而行。
　　没有任何目的。
　　他不知道走了多长时间。
　　只知道自己很累很累。
　　一种说不出的压抑感在体内滋生。
　　可就在此时。
　　一阵婴儿啼哭声响起。
　　使得顾锦年逐渐回过神来。
　　将目光看去，杂草之间，他看到了一个婴儿，被废弃在草丛之中。
　　顾锦年本能走了过去，他将婴儿抱起。
　　婴儿啼哭声越来越大。
　　他想安慰，却说不出一句话来。
　　他不断轻轻拍打着婴儿的背部，希望让他安宁下来。
　　他知道，这婴儿是太饿了，饿到哭泣。
　　顾锦年不清楚，谁如此残忍，将自己的亲生孩子丢弃在这里。
　　抱着婴儿。
　　顾锦年一步一步前行。
　　他想给孩子找到吃的。
　　可荒野四周，他找不到任何一点食物。
　　他只能前行，去寻找食物。
　　一步。
　　十步。
　　百步。
　　顾锦年前行者，怀中的婴儿不断哭泣，顾锦年没有任何一丝厌烦。
　　终于。
　　他看到了烟火气。
　　有篝火。
　　顾锦年露出喜色，他飞快而去，发现是四五衣衫破烂之人，他们面色虚白，架着一口黑色炉子，围在周围，淡淡的肉香味弥漫而来。
　　使得顾锦年也不由食指大动。
　　只是，当顾锦年走近一看。
　　下一刻，他整个人愣在原地。
　　因为炉子内，有人之残骨。
　　几人望向顾锦年，第一时间便听到了哭声，他们眼中略显喜悦。
　　“将你怀中的婴儿丢进来，算你一份肉汤。”
　　粗狂的声音响起，望向顾锦年，他眼中尽是麻木，让顾锦年将婴儿丢进炉中，一同烹了。
　　“大灾之年，不要优柔寡断，先吃饱再说，不然你没命到江宁府去。”
　　第二道声音响起，显得平静无比，言语之中，充满着无情。
　　“还啰嗦什么，快点把孩子丢进来，难道你就不饿吗？”
　　第三道声音响起，发出质问声。
　　听着他们的言语，顾锦年下意识倒退一步。
　　饿吗？
　　他饿。
　　可他再饿，也不会这般。
　　离开。
　　顾锦年转身离开，朝着前方继续行走。
　　如此。
　　又不知道过了多长时间。
　　怀中的婴儿，哭声也越来越小，这反而让顾锦年紧张起来了。
　　他加快速度。
　　但越过一座山岭后。
　　一幕幕场面，让他惊愕无比。
　　易子相食。
　　草木不生。
　　人如行尸，眼中没有半点光彩，一眼望去，一双双眼睛内，没有任何人性可言，有的只是麻木与绝望。
　　到处都是尸体。
　　看起来惨不忍睹。
　　顾锦年护着怀中的婴儿，快速前行，他不敢在这里逗留半刻。
　　翻过一座座山。
　　越过一条条河流。
　　依旧有不少逃荒的人。
　　只是尸体越来越少了。
　　饥饿袭来。
　　顾锦年感受到了前所未有的饥饿。
　　怀中的婴儿，呼吸极其微弱，已经再也哭不出来了。
　　大夜给予人们绝望。
　　树下。
　　顾锦年伸出手来，他虚弱到了极致，可在这一刻，他拿起一块磨平的石块，缓缓举在婴儿面前。
　　外界，无数人看着这一切，即便是孔圣也不由略显紧张。
　　如若顾锦年因饥饿，做了一些不该做的事情，那众生的怨魂，将会直接吞噬顾锦年。
　　这是一场考验，一场对人性的考验，也是一场苦难经历。
　　可就在这一刻。
　　顾锦年割破了自己的手掌。
　　旋即。
　　滴滴鲜血落下，落在了婴儿口中。
　　每一滴鲜血，仿佛充满着生命力，襁褓当中的婴儿，本能般的吞咽。
　　逐渐的，婴儿恢复了生命力，但依旧虚弱。
　　只是顾锦年的所作所为，却让无数人为之惊愕。
　　他以自己的血，来换取新的生命。
　　这般的行为，令人不得不敬佩万分。
　　几个时辰后。
　　顾锦年再次前行，外界的人观望，无有时间流逝感，而在这幻境当中。
　　顾锦年却是真正的苦难。
　　他的双手，布满了血痕，他的身体，已经虚弱到了极致。
　　他听闻，前行三百里，就能看到希望。
　　他苦行。
　　翻山越岭，抱着信念，一直前行。
　　直至最后。
　　当他几乎快走完这三百里路时。
　　一条大川出现在他面前，仿佛是命运的不公一般，在你看到希望的刹那间，让你绝望。
　　这条大川，湍急无比，因洪灾的爆发，使得不少强行渡江之人，葬身水中。
　　但即便是如此，跨江之人，依旧前仆后继，因为后面没有路了。
　　待在这里，只有死路一条。
　　顾锦年看着一个个被江河吞没的百姓。
　　他们眼神绝望。
　　看到这一幕，顾锦年也滋生恐惧。
　　他想要后退。
　　可怀中的婴儿，让他战胜了恐惧。
　　他横渡大川。
　　想尽一切办法，要渡过大川。
　　冰冷的河流拍打而来。
　　顾锦年竭尽全力保护着婴儿。
　　借助着一切能力，强行横渡。
　　一次次差一点死去。
　　又一次次借助不可思议的毅力，跨越过去。
　　再所有人都认为这是不可能完成的情况下，顾锦年借助无与伦比的毅力，横渡了这条大川。
　　无数人紧张起来，他们在顾锦年上岸的那一刻，彻彻底底吐出一口气。
　　但当顾锦年上岸后，他双腿早已经满是血痕，他受了极其严重的伤。
　　顾锦年面容都扭曲了。
　　疼痛。
　　无与伦比的疼痛。
　　可他仅仅只是休养了几个时辰，便继续前行。
　　怀中的婴儿。
　　是他的希望。
　　前面。
　　就是活路。
　　他不断的奔袭，不顾身上的痛。
　　不顾一切的奔跑。
　　直至最终。
　　他来到了一座城池之下。
　　可这里，早已经成为了废墟。
　　根本没有粮食。
　　也没有救济。
　　那些一个个死里逃生，只为了活命的百姓，也在这一刻彻底疯癫了。
　　望着这一切。
　　一种无法言说的绝望袭来。
　　他整个身子瘫到在地。
　　怀中的婴儿，气息微弱到几乎要死去。
　　可仅仅只是一刻钟，顾锦年再度起身，他朝着前方而行。
　　他不知道生路在何处。
　　可他就是想要让怀里的孩子活下来。
　　一步步前行。
　　又是赤地万里。
　　又是无边无际的荒芜。
　　一道微弱的身影，在大夜之下，缓慢而行。
　　一步。
　　十步。
　　百步。
　　不知过去多长时间。
　　怀中的婴儿，已经彻底绝了气息。
　　顾锦年愣住了。
　　他愣在原地。
　　两行清泪落下。
　　却换不回来这条生命。
　　可他还是前行。
　　他没有目的前行，他不知道自己的路在何处。
　　他也不知道自己为何伤心。
　　这场遭遇的一幕幕在脑海当中闪过。
　　百姓的苦难，他完全体会到了。
　　他落泪，却哭不出声来。
　　望着天穹，灰暗死寂。
　　仿佛一切的一切，都要在这里终止一般。
　　最终。
　　一座山崖边上。
　　前方。
　　已经彻底没有半点路了。
　　这一刻。
　　顾锦年停了下来。
　　他坐在悬崖边上。
　　将婴儿放在怀中。
　　此时此刻。
　　顾锦年陷入了沉思。
　　他沉思的东西太多太多了。
　　这一刻，太多太多的负面情绪缠绕在他体内。
　　呜呼哀嚎。
　　哭声如雷。
　　这只是一场天灾，却让人绝望至极。
　　古今往来，又有多少这种天灾人祸？
　　百姓们又受了多少苦难？
　　自己又能做什么啊？
　　何谓儒也？
　　何谓道也？
　　君子之为，到底是什么？
　　顾锦年放下了一切，他在思考这个问题。
　　望天穹，苦苦思也。
　　无穷的怨气，在这一刻涌入了顾锦年体内。
　　时间一点一点流逝。
　　外界。
　　所有人都看着顾锦年，他们眼神紧张，害怕顾锦年走不出来。
　　害怕顾锦年，彻底沉沦。
　　可就在此时。
　　山崖之上。
　　狂风大作。
　　而孔府当中，也有一股强风刮来。
　　尘沙滚滚，天地灰暗。
　　这股强风，席卷了整个天地。
　　如同灭世之灾。
　　天地之间。
　　人们惊恐无比。
　　不知发生了何事。
　　“这是要立万世之言了？”
　　就在这一刻。
　　孔圣顿时露出惊愕之色，他身为圣人，第一时间便知道顾锦年这是要做什么。
　　立万世不朽之言。
　　随着孔圣之言响起。
　　不知多少人惊愕。
　　他们愣在原地，眼神当中满是不可思议。
　　万世不朽之言？
　　他们听说过惊圣之言，却没想到还会有这种言论。
　　万世而不朽？
　　古今往来都未曾有过吧？
　　轰！
　　就在孔圣声音落下后。
　　狂风突然来袭。
　　席卷天地一切。
　　这恐怖的风，将一切的尘沙吹起，所有人都难以睁开眼睛。
　　煌煌天威之下。
　　众人眼中除了惊愕，便没有任何神色了。
　　他们震撼，且有充满着期待。
　　这一刻，就连圣人都不由露出期待之色。
　　期待顾锦年要立下怎样的言论。
　　幻境当中。
　　顾锦年缓缓睁开眼睛，在这幻境当中，天地也在变化，恐怖万分。
　　下一刻。
　　顾锦年站起身来。
　　面对这恐怖的景象，他眼神当中，没有任何一丝畏惧，也没有任何一丝恐慌。
　　他望着这可怕的景象。
　　心中已经浮现出答案了。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，立下心中之言，愿吾儒道生生不息。”
　　顾锦年出声。
　　他彻底明白了。
　　也彻底懂得，自己到底要做什么了。
　　此言过后，顾锦年深深吸了口气。
　　他的眼神，是前所未有的坚定。
　　他的眼神，又是前所未有的平静。
　　“为天地立心。”
　　“寻天地之大道，君子当有生生不息，善仁而为。”
　　声音响起。
　　只一句话，让无数人彻底震撼。
　　为天地立心？
　　这是多大的志气啊，古今往来，谁曾有这样的志气？
　　轰。
　　在这一刻，天地之间，一束恐怖的光芒，直接降落，将黑暗驱逐，带来新的生命。
　　“为生民立命。”
　　“我辈读书人，应为百姓寻来生生不灭之火，当干柴烧尽之时，吾辈读书人，便是唯一的火，照亮天地之间，虽死而不悔也。”
　　顾锦年再度开口。
　　为生民立命。
　　甚至他做出阐释，以自身为火，照亮世人。
　　“为往圣继绝学。”
　　“为万世开太平。”
　　这是最后的两句。
　　此乃横渠四句。
　　万古不朽之立言。
　　为天地立心！为生民立命！为往圣继绝学！为万世开太平！
　　这一刻。
　　天地彻底震动，无穷无尽的光芒，将黑暗直接刺破，映照大地。
　　天穹之上，亿万星辰也在这一刻震颤，宇宙星空，亦有无与伦比的意志，感应到了这一切。
　　一束束光芒降下，演化成了神迹一般，坠向顾锦年。
　　恐怖的光芒，席卷了整个神洲大陆。
　　所有地方，但凡有书院之地，都在轰轰作响。
　　绽放出璀璨的光芒，以此映照顾锦年的声音。
　　天下苍生。
　　万万读书人，也在这一刻彻底震撼。
　　这四句话，给予他们太强太强的震撼感了。
　　大儒也好，半圣也罢，即便是孔圣，再听完这万世不朽之立言后，也深深的震撼了。
　　此立言。
　　为古今往来第一立言啊。
　　为天地确立起生生之心，为百姓指明一条共同遵行的大道，继承以往的圣人不传的学问，为天下后世开辟永久太平的基业
　　这是天大的宏愿。
　　也是不朽惊世的言论啊。
　　天地之间。
　　那压抑的情绪，彻底被一扫而空。
　　取而代之的，便是顾锦年这宏伟之言。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　一切古之圣贤，在这一刻彻底感应到了。
　　三道虚影出现，立于天穹南西北三处。
　　这是第二代圣人，第三代圣人，和第四代圣人。
　　孔圣已经出现。
　　他立于东方。
　　四圣显世。
　　亦是不朽的画面，古今往来从未有过的景象。
　　在今日，出现了。
　　顾锦年为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，惊动儒道一切古之先贤。
　　一位位不朽的身影出现，是古今往来的读书人。
　　这些不朽的身影，映照天穹之上。
　　每一位都是古今往来的圣贤级，他们都在历史上留过名字。
　　他们都在史书上，留下过浓重的一笔。
　　今日。
　　他们感应到顾锦年这等万世不朽之言，彻底醒来。
　　“为天地立心。”
　　“为生民立命。”
　　“为往圣继绝学。”
　　“为万世开太平。”
　　宏伟的声音响起，这些古之先贤们，齐齐开口，他们用最炽烈，最激动的声音，来响应顾锦年。
　　来回答顾锦年。
　　这不可思议，不可衡量。
　　天地之间，无数人痴痴呆呆的看着这一幕。
　　任你是帝王。
　　任你是权贵。
　　任你风华绝代。
　　在这一刻，彻彻底底被震撼住了。
　　此时的顾锦年，就如同圣人一般。
　　亿万的光芒，涌入他的身体之中。
　　幻境之中。
　　那无穷无尽的怨魂，也在这一刻，得到了释怀。
　　化作一道道圣洁的光芒，彻彻底底消散。
　　婴儿的哭啼之声。
　　在这一刻响起。
　　带来了新生。
　　此时。
　　顾锦年彻彻底底明白了自己的儒道，也彻彻底底明白了横渠四句的含义。
　　他睁开眸子。
　　幻境一切消散。
　　他凝望天穹。
　　看着这无穷无尽的圣贤虚影。
　　恐怖绝伦的天地之力，加持于体内。
　　文府得到了巨大的蜕变。
　　战车也化作玉辇，达到九之极数。
　　玉辇前，九匹龙马为顾锦年拉车，圣贤之兆。
　　玉辇后，千军万马也在这一刻彻底浮现。
　　之前，千军万马没有浮现而出。
　　现在，千军万马彻底浮现。
　　轰轰轰。
　　雷霆坠下，锤炼着文府。
　　原本就已经非凡的文府，在这一刻，也彻底得到无与伦比的锤炼。
　　一座文宫冉冉上升。
　　顾锦年立言之后，文府蜕变，已经成为了文宫。
　　这不可思议。
　　脑海当中。
　　古树将所有的能量，全部吞噬。
　　如海洋一般的天地之力，在这一刻被古树全部吞噬，一丝都没有留下。
　　但随着吞噬完毕后，这棵古树彻底绽放出无与伦比的光芒。
　　【众生树】
　　古树的信息，也在这一刻彻底没入顾锦年脑海当中。
　　这是天地神物。
　　可吸收天地一切能量，从而获取不朽宝藏。
　　众生树吞噬完这恐怖的天地之力后，结出三枚果实。
　　是的。
　　三枚果实。
　　与之前不同的是，古树是根据不同能量结出不同的果实。
　　而现在，只结出三枚果实。
　　虽然数量少了，可这三枚果实，藏着不朽宝藏，每一颗都极其不凡。
　　彻彻底底蜕变。
　　但，顾锦年暂时没有关注这个。
　　而是细细感悟着自己的立言。
　　天地之间。
　　他如圣一般。
　　光芒贯彻一切，横扫八荒，所有王朝都有所感应，没有人感应不到这恐怖宏伟的气息。
　　大夏，扶罗，大金，尤其是中洲王朝。
　　一道恐怖的龍吟声响起。
　　惊动四方。
　　这龍吟充满着愤怒，想要对抗这天地之力。
　　但可惜的是。
　　宏伟无比的天地之力，将中洲龙魂死死镇压。
　　这一刻。
　　天地之间，无人可与顾锦年撄锋。
　　他的立言。
　　得到天地认可。
　　他的志气。
　　古今往来谁曾有？
　　轰隆。
　　此时，整个曲府都在震颤，尤其是孔庙，在这一刻彻底倒塌。
　　但没有人再去关注这个了。
　　所有人就这么痴痴呆呆的看向顾锦年。
　　“前不见古人。”
　　“后不见来者。”
　　有声音响起，望着顾锦年，道出自己内心最真实的想法。
　　前不见古人。
　　后不见来者。
　　这是给予顾锦年最高的评价。
　　为天地立心。
　　为生民立命。
　　为往圣继绝学。
　　为万世开太平。
　　此四句，顾锦年可封神啊。
　　即便是万古之后，也不会有人忘记顾锦年。
　　这便是儒道的独特性。
　　然而下一刻。
　　顾锦年的身体，缓缓浮空。
　　他脚下有万丈光芒。
　　恐怖无比的天地伟力，如同银河一般，倾泻而下，冲刷着顾锦年的身体。
　　顾锦年的肉身，在这一刻达到极致，完成无上蜕变。
　　这是天地锤炼。
　　给予无上恩赐。
　　同时。
　　风雷而聚，化作玉冠，为顾锦年加冕。
　　大地轰轰作响，汇聚神靴，出现在顾锦年脚下。
　　一块块神玉更是从山脉当中飞出，形成一根玉带。
　　一件洁白无比的儒袍，也从天地之间诞生。
　　穿在顾锦年身上。
　　“万物塑圣骨。”
　　“风雷为冠。”
　　“天作衣”
　　“地为靴。”
　　“山川凝玉。”
　　“这是天地加冕。”
　　“为吾儒道圣子也。”
　　孔圣的声音在这一刻响起。
　　他道出这是何等的景象。
　　万物塑圣骨。
　　风雷为冠。
　　天作衣。
　　地为靴。
　　山川凝玉。
　　这是天地对儒者最高的荣耀，没有之一。
　　只因，顾锦年道出儒道至高之理念，符合天地意志，得到天地无与伦比的认可。
　　望着顾锦年，孔圣露出笑容。
　　对于顾锦年的一切成就，他感到无比的满意。
　　儒道。
　　后继有人啊。
　　“吾为孔仲尼。”
　　“敬后世之圣也。”
　　孔圣开口。
　　他朝着顾锦年一拜。
　　他敬拜的并非是顾锦年，而是这宏伟的意志。
　　这惊世绝伦的四句。
　　为天地立心。
　　为生民立命。
　　为往圣继绝学。
　　为万世开太平。
　　倘若顾锦年当能做到，莫说一拜，即便是让自己舍弃这圣位，他都愿意。
　　随着孔圣开口。
　　一时之间。
　　古今往来一切圣贤，也在此时，朝着顾锦年深深一拜。
　　此时。
　　顾锦年与光同尘。
　　他明白了属于自己的儒道。
　　他这一生。
　　也愿意为方才的四句话去努力去奋斗。
　　或许他做不到。
　　但他也要将自己的心意，告知天下人。
　　自己做不到。
　　总有人会去做到。


第132章 ：圣贤在前，映照世人之路，新火燃烧，亦不遮昔日光辉
　　大夏京都。
　　曲府当中。
　　所有人怔怔地看着这一切。
　　孔圣注视着顾锦年，他的眼神当中，已经没有任何震撼了。
　　有的只是欣慰，发自内心的欣慰。
　　他是孔圣。
　　是天地第一位圣人，为世人开创儒道，望着后世人有这般的成就，他深感欣慰。
　　无论后世人是谁引领百姓而行，他都感到欣慰，是与不是孔家人，没有任何问题。
　　人们注视着一切。
　　因这般的异象，而感到无与伦比的震撼，也对顾锦年产生了巨大的敬畏之心。
　　往后也没有人再敢寻顾锦年麻烦。
　　只因顾锦年一次次的证明了自己。
　　这四句话，代表着一切，也映照了一切。
　　他的光辉，注定要在岁月之中留下浓厚一笔，古今往来，没有人可以去否认他的光辉。
　　这一刻。
　　顾锦年从天穹之上，缓缓落了下来。
　　异象虽还在，可顾锦年却胜过一切，所有目光全部聚集在他身上。
　　落在地上。
　　顾锦年将目光看向孔圣。
　　而后者眼神当中满是欣慰。
　　“学生顾锦年，多谢圣人赐法。”
　　顾锦年开口，他第一时间感谢孔圣，自己能够有所悟道，确实多亏了孔圣的帮助。
　　随着顾锦年开口。
　　孔圣微微摇了摇头，他显得平静，眼中是欣慰。
　　“能走到这一步，依靠的是你自己，与我无关。”
　　“从今往后，新火将映照世间，为后世人寻得生路。”
　　孔圣开口。
　　他沐浴春风，立在顾锦年面前，给予最高的评价。
　　在他人听起来，孔圣已经将顾锦年当做后世之圣了。
　　他将带领儒道，走向一个新的高度。
　　听着孔圣之言。
　　顾锦年缓缓作礼。
　　“今日的新火，并未遮挡曾经的光辉。”
　　“古之圣贤的光辉，如大日一般，照耀世间，我与圣贤同步，为开创万世太平而行。”
　　顾锦年出声。
　　孔圣的赞誉，并没有让顾锦年喜悦，他道出自己的想法。
　　若无古之圣贤们的努力，也不会有今日的新火。
　　万古的长夜，是一位位圣贤映照而出，是他们负重前行，所以才会有生生不息的人族。
　　此言一出。
　　无数读书人赞叹顾锦年这番话。
　　孔圣认为，顾锦年是后世之圣，辉煌遮盖一切，古今往来无人可媲美，这是一种无上的赞赏。
　　而顾锦年却将先贤放在第一位，到了这个时候，顾锦年没有任何得意，反倒是谦虚有礼。
　　对比一番，那些曾经抨击顾锦年狂妄之人，此时此刻应当羞愧难当啊。
　　如果这也叫做狂妄的话？
　　那谁敢说自己谦虚有礼？
　　“若你与我同一时代，那该多好。”
　　听到顾锦年所言，孔圣不由感慨，他很希望能与顾锦年生在同一个时代。
　　他是圣人，虽然教化天下，但却十分孤独，今日见顾锦年，深感欣慰。
　　“不同的时代，映照不同的光彩，愿我儒者，为生民立命，生生不息。”
　　顾锦年继续开口，阐述自己的道。
　　“君子应当生生不息，你已彻底明悟儒道真谛。”
　　“锦年小友。”
　　“我们还会相见。”
　　“待你真正成圣时，我会携带古之圣贤，跨越时空长河，前来祝贺你。”
　　“那个时候，天穹会一洗如碧，地面将涌出金莲，天地正气，如山岳一般，弥漫世间。”
　　孔圣微微一笑。
　　他如此说道。
　　随后他的身影也在逐渐消散。
　　不过并没有彻底消散结束，而是朝着孔府之外走去。
　　“圣祖，您要去何处？”
　　有孔家人开口，询问孔圣要去何处。
　　“留最后的时光。”
　　“看一看这大好山河。”
　　孔圣给予回答。
　　他无法在这里逗留太长时间，他不属于这个时代，准确点来说，他只是一道天地印记。
　　趁着最后的时光，他想看一看，这山川大地，看一看这人间美好。
　　下一刻。
　　孔圣消失。
　　一切的异象，也在这一刻逐渐消散。
　　只是，就在这一刻，顾锦年也动身了。
　　“圣子。”
　　“您要去何处？”
　　孟学士开口，他望着顾锦年，如此询问道。
　　“追随先贤的脚步，游览山河，感悟心中的道。”
　　顾锦年开口。
　　他面色温和，一切的恩怨，在这一刻彻底化解，此时此刻，他感到前所未有的轻松。
　　他想去看看这巍峨天地，徒步回到大夏王朝，消化今日所有的感悟。
　　“文景先生。”
　　“一个月后，学生会回京都，这段时间学生要好好休息一番了。”
　　顾锦年开口。
　　他要彻底放松，好好感悟这天地的美，之前结郁太多了，心中有怒，故而念头无法达通。
　　如今他心中的怒，也彻底消散。
　　需要好好休息一二。
　　“好。”
　　“一路慢行。”
　　“为师等你回京。”
　　苏文景微微一笑，目送顾锦年离开。
　　当顾锦年彻底离开后。
　　众人也逐渐回过神来了。
　　大部分人还沉溺在今日发生的事情当中，先是孔家找麻烦，而后动用圣器想要镇压顾锦年。
　　却没想到，最终的结果，便是顾锦年唤来了圣人。
　　一切充满着戏剧性。
　　但一切，又显得十分合理。
　　不知道为什么，顾锦年仿佛带着奇迹，无论任何事情，只要牵扯到了顾锦年，那么所有事情都将充满着未知数。
　　不到最后一刻，没有人会知道结局是什么。
　　“等等。”
　　“文景先生，圣子什么时候是你的徒弟了？”
　　也就在众人还沉溺在这种感慨时，一道声音忽然响起。
　　是阎公的声音。
　　听到这话，不少人回过神来了。
　　当下一双双眼睛不由锁定在苏文景身上。
　　“锦年乃是大夏书院的学生。”
　　“老夫亦是大夏书院的院长。”
　　“锦年是老夫的徒儿，这有错吗？”
　　听到阎公的声音，苏文景抚了抚自己的胡须，神色平静道。
　　“文景先生，这话不对，你是大夏书院的院长没错，但这是陛下给你的职位啊，锦年又没有拜你为师。”
　　“对啊，文景先生，人家锦年也没有称你为师啊。”
　　孟学士与阎公等人齐齐开口。
　　发难苏文景。
　　“他不是喊我先生吗？”
　　“先生不就是老师的意思。”
　　“行了，懒得与你们纠缠，老夫也要回去了，过些日子锦年就要加冕，我还得给锦年想个字。”
　　“不知道赐什么字好呢？得好好琢磨琢磨。”
　　苏文景一脸严肃道。
　　“别走。”
　　“文景先生，老夫敬重你是半圣，但有些话还是要说清楚的。”
　　“锦年什么时候拜你为师啊？您身为半圣，怎么脸皮都不要了？”
　　“对对对，文景先生，刚才孔圣在的时候，你怎么不说锦年圣子是你的徒弟啊？”
　　“好家伙，文景先生，你坐享渔翁之利？想白白占圣子便宜？”
　　不少大儒动身了，直接将苏文景拦住。
　　顾锦年现在今非昔比了。
　　如果说，以前还有不少争议，那现在就没有任何争议了。
　　为天地立心这四句话说完之后，顾锦年便已封神，为儒道后世之圣，更是与孔圣对话，得到孔圣的认可。
　　说实话，能否真正成圣，这个谁也说不准。
　　毕竟不到最后一刻，谁也不敢确定。
　　但顾锦年已经是儒道最大的领先者了，可以说整个神洲大陆，没有一个人能做到顾锦年所能做之事。
　　他已完成立功，欠缺的就剩下立言与立德。
　　立德好说，连圣人都美赞顾锦年的德行，无非是需要一点时间沉淀罢了。
　　而立言的话，顾锦年已经找准了脚下的路，只怕心中也有属于自己的儒义。
　　早晚也会立下不朽之言。
　　所以，顾锦年成圣，在很多人眼中看来，几乎没有太大的问题。
　　除非在成圣之前，有一个人能够超越顾锦年。
　　但这种人几乎不存在。
　　不然早就被世人知道了。
　　现在苏文景想要白蹭顾锦年，这些人就不干了。
　　倒不是你苏文景不配。
　　主要是白蹭就不行啊。
　　我们虽然是大儒，比不过你这个半圣，但三人行必有我师焉，大不了我们三个教顾锦年一个。
　　不是有句经典名言吗？看到别人赚银子比自己亏银子还难受。
　　这倒不是什么德行不德行，就是正常的想法。
　　“什么叫做白蹭？”
　　“读书人的事情，岂能叫白蹭？”
　　“我看孔圣就是没有削彻底点，应该把你们的才气也削掉。”
　　“你们这是心生嫉妒，好啊，抨击完锦年后，又想来抨击老夫？老夫可不惯着你们。”
　　“给老夫让开，否则老夫发起飙来，后果自负。”
　　苏文景开始狡辩着，说话都有些怒气，嘴里嘟囔着什么有辱斯文，尔等小人之心的言论，引来不少人大笑。
　　“老夫倒要看看，文景先生是怎么发飙的。”
　　“今日这事不说清楚，别想走。”
　　鲁元站出来，阻挡着苏文景前行的路。
　　看着鲁元。
　　苏文景还是有点忌惮的，这霹雳手不是吹的，是打出来的名声。
　　君子不立危墙之下。
　　“锦年，你怎么又回来了？”
　　当下，苏文景望着远方，喊了一声。
　　旋即，众人目光纷纷看向远处。
　　待反应过来后，苏文景已经消失了。
　　恩。
　　跑路了。
　　苏文景跑了，大儒们开始纷纷抨击，得到了许多人的认可。
　　不过大部分还是开开玩笑，较真的人很少，毕竟他们心里也有数，顾锦年的师父，半圣配得上配不上没人知道，但大儒一定是配不上的。
　　逐渐的，众人也纷纷结伴离开孔家。
　　这场孔家家宴，他们是看过瘾了，至于留在这里就没必要了，这不回去赶紧吹起来，还留着过年？
　　虽说问天镜将这里映照到天地之间，可自己毕竟是亲身参与者啊，大家还是等着自己吹嘘。
　　再晚点就没得吹了。
　　一道道身影离开，孔家也在有序安排。
　　虽然遭遇此劫，但礼仪之道，孔家还是明白，没有半点怠慢。
　　或许是因为孔圣的原因，孔家遭遇此劫，反而收敛了嚣张。
　　只不过，所有人都明白。
　　孔圣这一次出来，会让孔家进入转折点。
　　若是孔家能够明白孔圣的心意，还能焕发第二春，毕竟圣人之后，终究是圣人之后，孔圣也只是怪罪一部分已经被利益蚕食内心的人。
　　并没有彻底怪罪孔家所有人。
　　就好比孔正，就算是好的典型，所以抓住这次机会，孔家未必不能崛起，再加上经营这么多年的势力，底蕴摆在这里。
　　沉船尚有三斤钉，更何况孔家还不算一艘沉船。
　　但想要继续行驶孔家这艘大船，就必须要改革，改革不好的话，注定要灭亡。
　　当然综合一切，有一个点必须要注意，这个点就是。
　　不要得罪顾锦年。
　　半个时辰不到的时间。
　　所有客人都离开了，大部分直接离开曲府，一辆辆马车行驶而离，剩下一小部分打算明日离开。
　　而孔家当中。
　　也瞬间冷清下来。
　　“铛。”
　　孔家的钟声响起，这是圣贤阁召集的声音。
　　当下一道道身影朝着圣贤阁走去。
　　一刻钟后。
　　圣贤阁内，聚集六十余人，除了几个无法赶来的长老，基本上都到来了。
　　七十二圣贤永远少了两位。
　　孔心与孔无涯，一个已经死了，一个现在遭受雷罚之苦，可以说生不如死。
　　待圣贤聚集。
　　众人的神色很不好看，叹息声，感慨声，充斥这个圣贤阁内。
　　遭此一难，孔家是真正的元气大伤，不仅仅是面子受到了折损，底气和底蕴都遭到了巨大的损失。
　　三件圣器，只剩下一件，还不能使用。
　　孔圣出世，更是教训了他们一番，自家祖上教训自己人，这脸面是彻底丢的干干净净啊。
　　没脾气，是真的没脾气。
　　圣贤阁内，无比的安静，所有人都不说话，一个个安静无比。
　　也就在此时。
　　一道声音响起了。
　　“今日召开圣贤大会，主事有三。”
　　“传圣公逝世，孔宇但还未成年，暂时由圣贤阁长老，孔正代理传圣公之职，诸位觉得如何？”
　　这是一位老者，已经八十岁了，看起来十分苍老，他被削了好几道才气，只怕马上就要离开人世间。
　　才气被削，伤筋动骨。
　　听着老者开口，众人彼此互相看了一眼，随后齐齐开口。
　　“我等无异议。”
　　眼下，也只有孔正能先代替传圣公的职位了，毕竟孔正是经历了圣尺考验的，还算是能给孔家挽回一点余地。
　　随着众人同意，老者点了点头，紧接着开口。
　　“其二，孔家的决策要改变了，从今往后，重儒学，明君子之意，这些年来，孔家为了利益，的确做了很多不好的事情，虽然是为了发展，但却伤了根基。”
　　“圣祖削我等才气，其实也是在提醒我等，圣祖未显之前，我并没有太多想法，而今日圣祖显世，我等才气并非是圣祖所削。”
　　“乃是自身所致，倘若我等体内有浩然正气，圣祖也不会削我等的才气。”
　　“即日起，苦心研究读书，孔家还没有输，只要潜心读书，明悟圣贤之道，孔家的根基就不会倒下。”
　　“诸位觉得如何？”
　　他继续开口，明悟了孔圣的用心良苦。
　　他没有怪罪孔圣，也没有怪罪顾锦年，或许是因为知道自己离死不远，所以他大彻大悟，明白了这个道理。
　　于关键时刻，扭转回来，不重利益，而重儒学，回归本质，回归读书人的本心。
　　此言一出，大部分人略显沉默，少部分人直接点头称赞。
　　圣贤阁分两派，圣派与儒派，圣派就是与各国交流，产生利益，发展孔家的势力，而儒派就是学习圣学，稳固根基。
　　可因为孔家势力越来越大，他们开始沉沦，也迷失了自我，一个个为了利益不择手段，故而圣派的势力也越来越多。
　　直至今日，才会酿出大错。
　　“到了这一刻，尔等还不醒悟吗？”
　　他开口，眼神当中流露出怒意。
　　随着他发火，不少人纷纷开口。
　　“请长老恕罪，我等也只是一时不舍，长老所言极是，我等遵守即可。”
　　“我等敬遵长老之言。”
　　众人不敢多说什么了，一个个答应了下来。
　　得到众人的同意。
　　老者这才点了点头，紧接着他稍稍咳嗽一番，再缓缓出声。
　　“第三件事情。”
　　“稷下学宫即将要开了，孔家还有恢复光彩的机会，稷下学宫，学术之争，不仅仅是为孔家赢得光彩，更主要的是，天命之争，如今还多了孔圣印记。”
　　“各方儒道流派，也将纷纷出世，争夺孔圣印记。”
　　“诸位要牢牢抓住机会啊。”
　　他开口，道出稷下学宫的事情。
　　学术之争。
　　才是儒道真正的核心根本。
　　圣人必须要有自己的学术，开创新的学问，引领世人走上辉煌之路。
　　孔家也有相应的学术，儒派苦心研究的也是这学术之争。
　　这才是关键。
　　“我等明白。”
　　众人点了点头，他们明白学术之争意味着什么。
　　三件事情说完，老者点了点头，他顺了口气，再度开口。
　　“今日，孔家遭此大难，老夫希望我孔家后人，应当引以为戒。”
　　“而且今日之难，也并非仅仅只是孔家之难，天下读书人都遭遇一劫。”
　　“换句话来说，是整个儒道遭了难，如今又是天命时代，原本我儒道应当莹莹生辉，注定会诞生一位天命圣人。”
　　“可现在不一样了，儒道被斩一刀，仙道，魔道，妖道只怕都会动心，尤其是佛门，他们早就觊觎我儒道教义许久，此番儒道被斩，佛门只怕也会出手，趁此机会，成为天下第一教。”
　　“教派之争，也不容易小视，要速速联系仙门中人，与之联手，对抗佛门。”
　　老者继续开口。
　　他道出了接下来的危机。
　　孔圣为天地正气，斩去儒道之毒瘤，这是一件好事，如若早五十年这都是一件天大的好事。
　　可现在不一样。
　　因为有天命之争，而且这次的天命之争，锁定的是儒道，倘若没有这件事情。
　　儒道将会出一位天命圣人，踏入第八境，一个时代的光辉。
　　可现在儒道被斩，各方势力都会心动，甚至会想尽一切办法，争夺这属于儒道的天命。
　　就好比一直想要上位的皇子，因为太子还活着，他没有任何机会，如今看到太子大病一场，随时可能撒手而去，这些皇子能不心动吗？
　　“长老所言及是。”
　　“不过，儒道还有顾锦年在，想来也不一定会被压制吧？”
　　有人开口，是儒派的长老，他对顾锦年有好感，也认可与敬佩顾锦年，自然敢说出这样的话。
　　“顾锦年有圣人之资，这的确没错，但圣人是圣人，天命圣人又是天命圣人，两者相差一个境界，可实际上却是云泥之别。”
　　“我倒是希望他能成为圣人，但他现在还太弱小了，知圣立言，还未成为大儒。”
　　“尔等要清楚，倘若各大派系当真要抢夺天命，那顾锦年面对的人，就不是那些天骄了，而是老一辈的存在，老一辈的天骄。”
　　“顾锦年需要时间，可时间够吗？”
　　他叹了口气，虽然不想承认，但他不得不承认顾锦年的优秀。
　　只是他这番话，倒不是嫉妒顾锦年才说的，而是发自内心。
　　顾锦年太过于优秀了，的的确确将同龄人甩在身后十几座山。
　　但真正的敌人，并非是这些同龄天骄，而是老一批的天骄，他们昔年也是一等一的风云人物，如今随着岁月沉淀，内敛锐气，更加的圆满了。
　　若是给百年时间，那顾锦年成圣是必然的。
　　可万一这天命之争，就在五十年，三十年，甚至是这十年内爆发呢？
　　“长老，那我等不如帮助顾锦年，也算是赔礼道歉？”
　　此时，孔正开口，提出这个念想。
　　“算了。”
　　“锦年圣子对我等还是有些芥蒂，你说的话，他未必会信。”
　　“顺其自然吧。”
　　“但往后，不要再去得罪他了，无论如何，都不要去对付顾锦年。”
　　“做好自己即可。”
　　老者出声。
　　说到这里，他又剧烈咳嗽起来，最终被人送去休息。
　　此时。
　　孔正也叹了口气，不过还是继续与众人商谈孔家接下来要做的事情。
　　而与此同时。
　　东荒境。
　　太玄仙宗。
　　山川当中，一处世外桃源内。
　　太玄仙宗掌门，上清真人，静静站在水面之上，望着一洗如碧的天穹，不知道在沉思什么。
　　而就在此时。
　　几道身影出现，皆然穿着太玄仙袍，出现在上清真人身后。
　　“掌教师兄。”
　　“天机已测，儒道气运被削，此番天命之争，仙道可争。”
　　一道声音响起，望着上清真人如此说道。
　　这四人，皆是太玄仙宗的太上长老。
　　听到这声音，上清真人眼神当中不由浮现激动之色。
　　“我等皆是修行中人，本就是与天争夺气运，此番天命之争，儒道被削，我等不可放过这次千载难逢之机遇。”
　　“传本座之令，凡我太玄仙宗弟子，应当替天行道，降妖除魔，三境内修士，皆前往凡尘，为百姓伸冤，救苦救难。”
　　上清真人出声，定下仙门规矩。
　　“敬遵掌教之令。”
　　四人齐齐开口，回应上清真人。
　　而上清真人继续开口。
　　“长春师弟，速速联合东荒境其余六大仙门，密谈东荒魔窟之事。”
　　上清真人继续开口，道出这件事情。
　　密谈东荒魔窟之事。
　　只是，此言一说，四人神色不由一变。
　　“掌教师兄，东荒魔窟出事了吗？”
　　有人出声，询问上清真人。
　　“非也。”
　　上清真人摇了摇头，紧接着开口道。
　　“东荒魔窟，自万年之前，便被仙道大能封印。”
　　“经过万年重重加固，如今东荒魔窟基本绝灭，此番我太玄仙宗领头，携东荒六大仙门，祭各自仙器，一鼓作气，将东荒魔窟摧毁，立不朽之功德。”
　　“天地有感，必然赐予无上气运，加持于仙道，而我太玄仙宗，也将得到赏赐。”
　　上清真人开口。
　　他如此说道，眼神当中充满着期盼。
　　此言一出，众人顿时露出恍然大悟之色，但也有人不禁担忧起来了。
　　“掌教，主意是好，可万一摧毁不了，释放出妖魔出来该怎么办啊？”
　　“东荒魔窟内，藏有大魔。”
　　有长老开口，如此说道。
　　“我明白。”
　　上清道人点了点头，但很快继续开口。
　　“东荒魔窟，封印一百零八尊大魔大妖，可万年的时间，这些大魔早就死绝了。”
　　“即便还残存几个，也处于将死状态。”
　　“再者，本座也不会乱来，联合六大仙门，共同商议，六大仙门拥有三件仙器。”
　　“如若实在不行，可喊上佛门出手，到时候一同镇压，这泼天的功劳，无论如何，我太玄仙宗永远是头功。”
　　“当然，没有必要的把握，也不会冒险。”
　　上清真人开口，他只是提议，并非说一定如此。
　　得到这个答复，众人这才稍稍安心。
　　毕竟东荒魔窟，封印无穷妖魔，一个不慎，将要为祸人间啊。
　　“掌教师兄，师弟还有一个问题。”
　　“这天命，到底是什么啊？”
　　有人开口，询问上清真人，不明白这天命是什么。
　　“民心。”
　　上清真人淡淡开口，道出天命是什么东西。
　　“得民心者，才可得天命。”
　　上清真人继续补充一句。
　　一时之间，众人也算是彻底明白，为何掌教要让弟子们去外面斩妖除魔了。
　　为的就是民心。
　　“那对王朝来说，岂不是有莫大的好处？”
　　他们疑惑，忍不住出声问道。
　　“看吧。”
　　“王朝固然强大，可也有自己的弊端，内乱外战，百姓难以富裕，这些问题都将成为他们的阻碍。”
　　“不过中洲王朝的确是我等最大的敌人，中洲帝王，有气吞山河之气魄，他想要一统神洲，效仿当年的千古之帝。”
　　上清真人负手而立，他无惧东荒境的王朝，但他忌惮中洲境的帝王。
　　因为中洲已经被统一了。
　　否则的话，太玄仙宗乃是仙道大宗，却不在中洲圣地开宗立派，而是选择在东荒境，就足以说明一切。
　　“行了，去办吧。”
　　上清真人出声，让众人离去。
　　只是当众人准备离开时，上清真人突然再度开口。
　　“对了，让徐长歌他们回来吧。”
　　“不用在大夏书院待着了，天命即将放弃儒道，也无需在儒道方面下功夫。”
　　“至于顾锦年。”
　　“他已成儒道圣子，未来也是我等强而有力的竞争者。”
　　“不过不用得罪他，做好自己即可。”
　　上清真人开口。
　　让徐长歌等人回来。
　　安排徐长歌去大夏书院，就是为了沾一沾儒道气运，眼下儒道被斩一刀，仙道当立，自然可以召回。
　　“我等遵命。”
　　四人齐齐开口，随后彻底消失。
　　待他们离开后，上清真人不由喃喃自语。
　　“可惜了这仙灵根啊。”
　　上清真人自语，眼神有些复杂。
　　同一时刻。
　　龙虎道宗。
　　阴阳山内。
　　两道身影对持而立，一道身穿金色天师袍，一道身穿银色天师袍。
　　银色天师袍，乃是龙虎道宗掌教。
　　而这金色天师袍，则是龙虎道宗太上长老。
　　“长老，如今儒道天命已被斩，仙道当立，只怕太玄仙宗会在第一时间出手，争夺天命民心，我龙虎道宗弟子略少，比不过太玄仙宗，应当如何是好？”
　　龙虎道宗掌教望着对方，缓缓开口问道。
　　后者神色平静，望着这山川语气平淡道。
　　“太玄仙宗门徒的确极多，但我龙虎道宗也不可怠慢，派弟子前去诸国，降妖除魔，积攒功德。”
　　“如若我没有猜错，太玄仙宗必然会打起东荒魔窟的主意。”
　　他出声，做出判断。
　　“东荒魔窟？”
　　龙虎掌教皱眉，随后不由出声：“这上清老道还真是不要脸，想蹭头功吗？”
　　他出声，对太玄仙宗感到不耻。
　　“无所谓。”
　　“东荒魔窟的事情，也不是一两日就能敲定下来的。”
　　“倘若太玄仙宗派人前来，我等答应就是，这头功让他们拿去，不过作为交换条件，今年水陆大会，让太玄仙宗必须支持我龙虎道宗。”
　　“他们有他们获取天命的方式，我们也有我们获取天命的方式。”
　　“这次水陆大会，佛门必然也会动起心念，这次水陆大会，儒，道，佛三家争天命，如若能得到太玄仙宗的支持，龙虎道宗必胜。”
　　“可以先得到天命，我观望天机，这次水陆大会将会有仙器降临，若是赢了，我龙虎道宗便拥有两件仙器，那个时候，即便是太玄仙宗拿了头功，又能如何？”
　　龙虎道宗太上长老无比自信道。
　　此言一出，后者不由露出惊喜之色。
　　“有仙器降临？”
　　听到仙器，他十分激动。
　　仙道也有九仙器，目前只有三件，太玄仙宗，龙虎道宗，还有青云仙宗各自执掌一件仙器，剩下六件没有出世。
　　就如同儒道圣器一般，这仙器都拥有无与伦比的威力。
　　龙虎道宗的仙器，名为龙虎阴阳炉，可熔炼阴阳仙丹，增加仙门弟子，甲子寿命，更能脱胎换骨，夯实根基。
　　正因为如此，龙虎道宗虽然弟子稀少，但依旧能成为天下闻名的仙门之一。
　　“恩。”
　　“如若不出意外，会有仙器诞生。”
　　“此事，掌教知道就好。”
　　“老夫还有事情，要去调查西北之事，最近西北怨魂陡然增多，只怕出了什么大事。”
　　他出声道。
　　“长老慢走。”
　　龙虎掌教点了点头，也没有多说什么。
　　同一时刻。
　　西南方向。
　　东荒与中洲交界处地。
　　这里是佛门世界，号称西境。
　　西境内有三大佛门。
　　小缘寺。
　　大音寺。
　　还有上行密宗。
　　小缘寺，处于中间位置，大音寺靠近大金王朝，上行密宗靠近中洲王朝。
　　三大寺，皆是佛门教派。
　　只不过，最特殊的便是上行密宗，因为上行密宗内有三十六教派，这三十六教派，各自佛规不一样。
　　有的教派僧人，可以娶妻生子，有的僧人可以吃肉喝酒，还有的僧人可以杀生。
　　苦行僧算是三十六教派之一，名为苦衣派。
　　势力最大的也是上行密宗，其次便是大音寺，最后的便是小缘寺。
　　上行密宗的教派，更合适中洲王朝，而大音寺的教派更适合大金王朝。
　　至于这个小缘寺，主要还是出了一个拥有佛门慧心之人，号称佛子，近三十年来，才挤进佛门三大教之一。
　　不然三十年前，西境佛门只有大音寺和上行密宗。
　　而此刻，小缘寺内。
　　三道身影盘坐在悟佛堂当中。
　　这三人，分别是小缘寺主持，穿着黄蓝袈裟，头上有九道戒疤，面色平静。
　　还有大音寺四主持之一，穿着金色宝石袈裟，贵气逼人。
　　最后一道身影，则是上行密宗，唯心佛主持，头戴扁平僧帽，身上的袈裟，也仅仅只是包裹侧身，右手完全赤着，手中拿着转轮，不知道在念着什么。
　　这是唯心佛派神僧，在上行密宗内拥有极高的地位。
　　三大僧人聚集在此，也正在商议这次的天地之变。
　　“儒道被斩，佛门当立，中洲永夜侯来找过老衲，表示会竭尽全力，支持我佛门大兴。”
　　“眼下我佛门也要有所动作了。”
　　唯心佛高僧开口，率先打破宁静，道出这件事情。
　　当下，两位佛门主持不由睁开眸子，望向对方。
　　“应当有何动作？”
　　小缘寺主持开口，直接询问。
　　“由我佛门弟子，前往东荒各地，为民诵念经文，超度亡魂，积累功德。”
　　“而后东荒魔窟也必然要有个了结，趁此机会，可以再度打压儒道气运。”
　　“不过，东荒魔窟，仙门势在必得，头功我等无法争得，但也可以分一杯羹。”
　　“水陆大会也是一场天命之争。”
　　“我佛门可以退让，东荒魔窟，水陆大会，都可以让给他们仙门中人，只是必须要仙门帮助我西境佛门，打开东行之路。”
　　“佛门东渡。”
　　密宗高僧开口，说出了自己的计划。
　　佛门东渡。
　　此言一说，小缘寺主持却摇了摇头。
　　“佛门东渡只怕很难。”
　　“这么多年来，连大金王朝都难以度化，何况完成东渡？”
　　小缘寺主持如此说道。
　　但大音寺主持不由出声。
　　“非也。”
　　“大金帝王已经答应，大音寺入驻其中。”
　　他开口，瞬间让小缘寺主持惊愕。
　　“孔圣怒斩各大王朝气运，大金王朝损失惨重，防恐大夏王朝趁此崛起，故而答应佛门东渡，共享气运。”
　　大音寺主持如此说道。
　　后者顿时明悟。
　　“大音寺这些年来，也不断在感化百姓，无非是早晚的事情，眼下孔圣之为，算是帮了我佛门一把，此乃天命也。”
　　“大夏王朝东渡，就又觉尘大师处理吧。”
　　“扶罗王朝由我上行密宗处理。”
　　密宗高僧开口，如此说道。
　　此言一出，后者还是摇了摇头。
　　“难。”
　　“大夏王朝是儒道盛地，虽儒道被削，但还是很难，而且大夏王朝内，有儒佛高僧坐镇，很难入内。”
　　小缘寺主持如此说道，感到有些棘手。
　　“无妨。”
　　“大夏王朝与匈奴国即将开战，到时候便是生灵涂炭之景，那个时候，大夏王朝必然会求我佛门出面，度化亡魂。”
　　“趁此机会，联合仙门，帮助我等完成东渡。”
　　“至于儒佛高僧，交由我密宗解决。”
　　“辩法之说，我密宗可是从未怕过。”
　　密宗高僧开口，显得无比自信。
　　随着他如此开口，小缘寺主持也就不禁点了点头。
　　“不过，无论是东渡，还是水陆大会，还是有些遥远。”
　　“不要操之过急，徐徐缓之即可，万不可因心急而乱阵脚。”
　　大音寺主持出声，提醒众人，事情还有一段时间，可以慢慢铺垫，徐徐图之。
　　“善。”
　　“阿弥陀佛。”
　　两人双手合十，道念了一声。
　　与之不同的是。
　　此时此刻。
　　匈奴王庭。
　　王宫内。
　　匈奴王脸色阴沉可怕。
　　这一次孔圣也削了他们的气运，
　　这对于匈奴国来说，简直是雪上加霜。
　　极有可能要开战，这个时候又被削夺气运。
　　说实话，这个时候已经不是将士们愿不愿意打仗了。
　　而是他都不由在考虑。
　　要不要打？
　　打的话，很有可能会失败，付出惨痛的代价。
　　也就在此时。
　　一道身影快速走了进来。
　　是他的皇子。
　　“父皇。”
　　“大金圣上传来密信。”
　　匈奴皇子快速奔来，随后将密信递交给匈奴王。
　　后者接过密信，迫不及待拆开。
　　当看到密信后，他整个人瞬间沉默了。
　　“归还十二城。”


第133章 ：孔家大难，三方和谈，国库空虚，就你也配给朕外甥赐字？
　　匈奴王庭。
　　端坐在王座之上。
　　匈奴王看着手中的密信，眼神当中充满着愤怒与不甘。
　　“为何！”
　　他低声怒吼。
　　大金王朝，要让自己归还十二城。
　　他不甘心啊。
　　“父皇。”
　　“怎么办？”
　　匈奴皇子开口，望着自己的父亲，如此问道。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　“如若失去大金王朝的援助，匈奴国怎可能与大夏开战？”
　　“难不成当真等着大夏马踏王庭？”
　　匈奴王开口。
　　实际上，如若大夏王朝与匈奴国开战，匈奴国完全有抵抗的能力，可能结果终究是输，但大夏王朝也会因此付出极大的代价。
　　所以，大夏王朝不敢开战，同样的匈奴国也不敢真正全面战争。
　　这就是大国之间的制衡之道。
　　匈奴国身后有大金王朝与扶罗王朝扶持，大夏王朝也不敢动弹，而有了这两个王朝扶持，匈奴国则可以做很多事情。
　　现在大金王朝不给予支援，对于匈奴国来说，就是灭顶之灾。
　　“可若是归还十二城，不战而败，一来动摇军心，二来大夏王朝得寸进尺，该怎么办啊？”
　　匈奴皇子问道。
　　“大夏王朝不会如此的。”
　　“倘若当真这般，那就决一死战。”
　　“虽没有大金王朝的支撑，但我匈奴国也无惧。”
　　匈奴王硬着气出声。
　　眼下他的确没有什么办法，只能硬着头皮喊两句了。
　　总不可能现在杀出去吧？
　　“对了，你喊上你三哥，去一趟扶罗王朝和大金王朝，带着礼部的人，这件事情看看还会有转机否。”
　　匈奴王继续出声。
　　“敬遵王令。”
　　后者也不啰嗦，直接离开。
　　等他离开后。
　　不多时，一道身影也缓缓出现在大殿之外。
　　“臣，拜见王上。”
　　是孔家的大儒。
　　准确点来说，他现在已经不是大儒了，而是一个养气境的读书人。
　　“爱卿请入。”
　　匈奴王出声，虽然对方不是大儒，可背后依旧还有孔家的身影。
　　他也不敢怠慢。
　　“王上。”
　　“臣，今日前来辞官。”
　　后者开口，望着匈奴王如此说道。
　　听到这话，匈奴王脸色不由一变。
　　“先生，是本王哪里做错了吗？”
　　“还是谁招惹先生了？”
　　匈奴王忍不住开口，望着后者，脸上有些不安，毕竟匈奴国本身就有些人才凋零，现在又要走一个，他如何能安心？
　　“非也。”
　　“只是族内有令，让我不得不撤离匈奴国。”
　　他开口，显得有些难受。
　　实际上他也不想离开。
　　在孔家，他虽是核心之人，可在核心当中，他属于底层，来了匈奴国后，被奉为座上宾，可以说吃香喝辣的，真正的人上人，就连匈奴国的皇子，都不敢对自己有半点不敬。
　　现在让自己离开匈奴国，他是一千个不愿意。
　　可没办法，族内有令，必须要回去，不得牵扯其他是非，除非舍弃孔家身份。
　　“族内有令？”
　　“先生，匈奴国不可离开你啊，再者，祭魂之事也快结束，在这个关键点离开，匈奴国当真要绝灭生机。”
　　“还请先生留下，本王愿意给予先生一切，恳求先生留下辅佐本王啊。”
　　匈奴王几乎要落下眼泪，恳请对方留下。
　　“王上。”
　　“并非是臣要离开，而是族中之令，不可不顾，族内只怕也是因为这祭魂之事，所以才要求臣回归孔家。”
　　“臣，无法抗拒。”
　　后者落泪，他是真心不愿意离开，可没办法啊。
　　“先生。”
　　“有些话本王不应该说，但此时此刻，不得不说了。”
　　“孔家如今已经元气大伤，大夏的孔家，再也不是曾经那个孔家了。”
　　“倘若先生愿意，为何不在我匈奴国立新的孔府？请先生放心，匈奴国往后世世代代，供奉孔庙，封先生为新的传圣公，世袭罔替。”
　　“不知先生，可否留下？”
　　匈奴王开口，甚至他开出极其丰厚的条件，帮助对方建立一个新的孔府。
　　不得不说，这句话让孔奕有了想法。
　　重新建立一个孔家？
　　这.......的确可以啊。
　　他有些沉默。
　　而匈奴王乘胜追击道。
　　“先生，从来没有人说过，大夏的孔家，就一定是正统。”
　　“再者，孔圣怒罚孔家，罚的也是大夏孔家，与您无关啊，您只是受到牵连罢了。”
　　“说句难听点的话，大金王朝，扶罗王朝，大夏王朝有很多人都被孔圣严罚了。”
　　“是否是说，天下人都有错？”
　　匈奴王缓缓引诱，使得孔奕心中诞生了一个想法。
　　“建立新府，有些欺师灭祖。”
　　“不过，臣倒也不是不可以留下。”
　　“王上如此诚恳，圣人言，臣不可辜君，天地君亲师，臣若离去，则是最大的背叛，不为君子也，那臣修书一封，脱离大夏孔家。”
　　“还望王上，不嫌臣一个白丁之身。”
　　孔奕开口，他的确心动了。
　　而且匈奴王说的一点没错。
　　大夏王朝的孔府，已经彻底失去了底蕴，各地又不是没有比大夏孔府优秀的人才，只不过圣器在大夏孔府，外加上孔圣出自于曲府。
　　所以定孔家祖宅于曲府。
　　如果没有发生这件事情，孔家让自己回去，他还真不敢脱离孔家，因为孔家象征太大了。
　　现在就不一样了，自己如若脱离，好像.......并没有什么损失吧？
　　大不了在匈奴国建立一个新的孔府。
　　成为匈奴国的传圣公，何乐而不为？
　　的确，当这个想法出现在脑海当中后，瞬间疯狂蔓延。
　　“岂敢嫌弃。”
　　“在本王眼中，先生胜过一切。”
　　“那先生何时修书一封？”
　　匈奴王十分喜悦。
　　可内心却充满着冷冽，区区一个孔奕，在他眼中算的了什么？
　　以往，借助孔家的势力，他很在乎，因为这是自己与孔家的桥梁。
　　可现在，孔家元气大伤，需要给面子吗？自己完全可以拿捏。
　　之所以留他下来，主要还是因为祭魂之事。
　　“等祭魂之后，再修书吧。”
　　“这几天，孔家也要忙活诸多事情，一时半会不会催赶臣，祭魂结束后，再与孔家摊牌，否则提前去说，怕孔家出手干扰。”
　　孔奕出声，直接开始防备自己家族的人了。
　　这就是恶性循环。
　　用利益控制人心，最大的坏处就是，当你无法给出利益后，他便会噬主。
　　现在就是这样的，孔家想要洗心革面了，打算从头开始，结果大家会答应吗？
　　上面人知道事情有多严峻，下面人可不管，动了他们的利益，管你族长不族长。
　　你还能怎样？
　　之前还好，有圣器在，外加上主要权力的人都在孔家，各个大儒镇守，相当于中央集权。
　　现在圣器没了，儒道境界被削了，再加上孔家得罪了不少人，只怕接下来各大王朝都会对孔家出手。
　　墙倒众人推就是如此。
　　“先生为我匈奴国百姓，此乃大义也。”
　　匈奴王再次落泪。
　　不过他心中也有想法，等祭魂之后，如若孔奕听话，那就留着，如若孔奕不听话，就让他说不出话来。
　　简单明了。
　　与此同时。
　　大金王朝。
　　大金帝王有些迟暮，他坐在龙椅上，面前坐着一位高僧，乃是大音寺四主持之一。
　　“朕已通知匈奴国，归还十二城。”
　　“其条件为让佛门东渡。”
　　“答应你们佛门的事情，朕已经完成了，佛门金莲，还要多少年？”
　　大金帝王清微咳嗽着，他目光平静，却显得锐利。
　　“多谢陛下。”
　　“请陛下放心，待佛门东渡，获得天地气运后，八宝池内，便会诞生佛门金莲。”
　　“到时贫僧会亲自将佛门金莲送来，为陛下续命。”
　　后者开口，平静说道。
　　“好。”
　　“若有佛门金莲，从今往后，大金王朝与西方佛门共享气运，朕，说到做到。”
　　听到这个答复，大金帝王也露出喜色。
　　他看似年轻，可实际上早已经是金玉在外，败絮其中，已经枯竭，生命即将走到尽头，所以他需要佛门金莲来续命，再续百年韶华。
　　这样一来，他有自信，使得大金王朝走上辉煌之巅峰。
　　“陛下，贫僧唯一担心的便是，大夏王朝不同意东渡。”
　　“倘若大夏王朝拒绝，又该如何？”
　　后者开口，并没有因为大金皇帝的答应，从而显得极其喜悦。
　　“那就开战。”
　　“匈奴国是一把锐利的刀子，而且匈奴国的祭魂也即将完成，一但完成，染上了大夏子民的鲜血，到时候大夏王朝必然会付出惨痛代价。”
　　“只不过，这样做法，要牺牲匈奴国皇室罢了。”
　　“战争爆发，大音寺，小缘寺，上行密宗可借此机会，前去度化怨魂，一来可得佛门功德，二来可假借东渡，至于扶罗王朝与朕的大金王朝，只需要下一道圣旨。”
　　“处死匈奴国高层，以平天下百姓之怒，再换一批匈奴贵族上位，简单无比。”
　　大金帝王十分自信，同时也将匈奴皇室当做工具一般，在他眼里，匈奴皇室就如同他养的一群狗，需要的时候就利用，不需要的话，随意宰杀。
　　“阿弥陀佛。”
　　“上苍有好生之德。”
　　“贫僧还是希望大夏王朝能为天下苍生，不起战事。”
　　老僧开口，一副悲悯天下的感觉。
　　而大金王朝的皇帝，眼神平静，但内心满是鄙夷。
　　如若说孔家做事嚣张，有些不择手段，那是因为孔家膨胀罢了，但孔家毕竟是圣人世家，很多事情上面，孔家还是理智，除了个别一批人外，大多数还是有良知的。
　　可佛门不一样，这群人才是真正的大恐怖，他们懂得隐忍，只求最终结果，不惜耗费百年时间。
　　所以各大王朝忌惮佛门，不是佛门有多强，而是佛门的度化能力，胜过儒道十倍百倍。
　　想要进入儒道，还必须要先会读书，认识字，有文化，才能进入儒道。
　　而且儒道彼此之间，互相看不起互相。
　　佛门不一样，只要你说信佛，你就是佛门弟子，倘若你说你不信佛，那只是你愚昧罢了，需要我来度化。
　　如果度化不了。
　　那就让佛祖来度化你，至于怎么见佛祖，心里有数就好。
　　大金王朝本来是不可能让佛门入驻，可帝王的贪欲起来了，就没有什么不可能的。
　　为了长生。
　　为了续命。
　　只要不是拱手让江山，他们都愿意。
　　不多时，老僧离开。
　　大约半刻钟后，一道身影也缓缓走进大殿当中。
　　这是大金王朝三皇子。
　　“儿臣叩见父皇。”
　　“愿父皇万岁万岁万万岁。”
　　三皇子走了进来，他满头银发，英武不凡，穿着青铜甲胄，散发出强大的气息。
　　年轻且充满着朝气。
　　“景儿。”
　　“立刻通知礼部，改制礼法，让刑部出面调查大金孔府，看看有无贪赃枉法之事。”
　　“如若查清，一律严办。”
　　大金帝王开口，直接要查办孔府。
　　“父皇。”
　　“如此着急吗？”
　　“孔府虽然失势，可毕竟这大金孔府，对我大金王朝也算是忠心耿耿，直接查办，只怕会显得有些凉薄。”
　　“这孔府还是有一定威望，这有些不妥吧？”
　　大金三皇子微微皱眉，他提出自己的想法，认为这事有些不妥。
　　孔府刚刚遭到重创，若是大金王朝直接查办，会惹来一些不好的言论，再者无数读书人也都在观望着，回头寒了人心，就不太好啊。
　　“朕并非是要真正查办孔府。”
　　“而是给他们敲一个警钟。”
　　“也在顺势占据孔府，如今大夏孔府遭到圣人打压，在天下读书人心中已经丧失无上的地位。”
　　“眼下，查办孔府，使得孔府害怕，从而乖乖臣服于王朝之下。”
　　“这些年来，孔府在各大王朝享受无穷好处，不知敛财多少，眼下趁此机会，直接掠来一半，以备军费战事。”
　　“再者，也让孔府清楚，他们已经失势，生死存亡，不过是朕的一念之间，故而他们将会彻底老实，沦为朕大金王朝的工具，以后若出了什么新的国策，可直接让孔府去说服其他读书人，再由读书人去说服百姓。”
　　“对王朝来说，是一件好事，不可不做。”
　　大金皇帝开口。
　　道出自己的想法。
　　别看孔家在大夏王朝嚣张跋扈，其实在任何地方，孔家都是高高在上的存在，主要就是他们在天下读书人眼中，是神一般的存在。
　　所以大金孔府也好，扶罗孔府，大夏孔府也罢。
　　没有一个王朝势力敢得罪孔府。
　　孔府的天下分家，看似四散，可实际上却是把控每一处的利益，为天下各大势力效力，同时各大势力也不敢对孔家如何。
　　得罪一家，就等同于是得罪天下读书人，得罪整个孔家。
　　可现在不一样了。
　　孔家的威望降到最低，孔家也没有了圣器，七成的大儒被斩去才气，虽然还有一部分的底蕴，可各大王朝又不是想着斩杀他们。
　　而是拿捏。
　　“儿臣明白了。”
　　三皇子明悟，在这时候对孔家下手，孔家虽然愤恨，可终究还是会妥协，查办是恐吓，真正的目的，是掌控大金孔家。
　　打散他们之间的联系，这样一来，孔家就别想联合在一起。
　　毕竟孔家对皇权的威胁很大很大，不仅仅是大金王朝，各大势力都会这般做。
　　斩断孔家的锁链，使其分家，这样可以完美掌控。
　　利用他们仅剩下来的威望，给朝廷办事。
　　“恩。”
　　“景儿，父皇很好看你。”
　　“再有几年，父皇就真的不行了。”
　　“你要快一点，快一点做出功绩出来，这样的话，父皇才能安心将这个位置传给你。”
　　“如果父皇真的坚持不到那个时候，你也千万不要怪你父皇啊。”
　　大金皇帝开口，望着这第三个儿子，如此说道。
　　“父皇定然长命，请父皇万不得如此去想。”
　　后者开口，同时心中也无比喜悦。
　　看着喜悦的三皇子，大金皇帝也露出眼中的喜悦。
　　随着三皇子走后。
　　大金皇帝也起身，走出大殿，来到御花园中。
　　不多时，一道身影出现。
　　是大金二皇子。
　　“儿臣，叩见父皇。”
　　大金二皇子穿着白玉麒麟儒袍，看起来像个读书人一般，叩拜着大金皇帝。
　　“羽儿。”
　　“海外仙岛即将开启。”
　　“这是登岛仙令。”
　　“登上了仙岛，细细调查龙鼎之事。”
　　“如若找到传说当中的龙鼎，朕这个皇位，就是你的。”
　　“无论你大哥还是你三弟服与不服，朕都会力排一切，扶你坐上这个位置。”
　　大金皇帝开口，取出一枚仙令，递交给后者。
　　听到这话，二皇子顿时大喜过望。
　　有些受宠若惊的接过这枚仙令。
　　“多谢父皇。”
　　“请父皇放心，儿臣一定会竭尽全力，为父皇您寻来龙鼎。”
　　二皇子无比激动道。
　　然而大金皇帝却摇了摇头。
　　“并非是为朕寻来，是为你自己寻来。”
　　“九州龙鼎，乃是王朝帝器，大金王朝有青州龙鼎，故而可以生产大金龙米，使得我大金王朝强者如云。”
　　“大夏王朝则拥有阳州龙鼎，故而可锻造出神兵利器。”
　　“中洲王朝则有两口龙鼎，剩下五口龙鼎，不知在何处，朕调查三十年，才找到蛛丝马迹，只要你能找到这口龙鼎，这皇位只有你才能坐。”
　　“而大金王朝也势必走上极致辉煌，有朝一日，可赶超中洲王朝。”
　　“羽儿，父皇对你给予厚望。”
　　“这个皇位，父皇坐不了多久，说不定过些日子就要驾崩，时间不等人，如若父皇撒手归去，这皇位就是你大哥的了。”
　　“你自己好好掂量，父皇只能帮你到这里了。”
　　大金皇帝无比认真道，眼神当中满是期盼。
　　使得二皇子更是激动不已，恨不得现在就去海外仙岛，为大金王朝寻来龙鼎。
　　“请父皇放心，如若寻不来龙鼎，孩儿也无颜面对父皇。”
　　二皇子激动不已道。
　　“好。”
　　大金皇帝满意的点了点头，过了一会，二皇子离开。
　　大约半个时辰后。
　　一名太监走来。
　　“陛下，大皇子回了京都。”
　　老太监走来，恭恭敬敬朝着大金皇帝一拜。
　　“恩。”
　　“告诉太子，二皇子正在海外仙岛，寻觅龙鼎，三皇子打算控制孔家。”
　　“说朕替他担忧，让他加快点速度，早点踏入武王境，若他成为武王，这大金皇位，一定是他的，朕会力排众议，尽快退位。”
　　“这天下没有六十年的皇帝，朕累了，让他快点。”
　　大金皇帝如此说道。
　　“奴才遵命。”
　　后者点头，紧接着离开，传达圣谕。
　　等他走后，大金帝王这才缓缓吐了口气，紧接着露出一抹无情之色。
　　的确。
　　这天下岂有六十年的皇帝？
　　那自己，就做一位，百年皇帝。
　　他虽有些年迈，可眼神当中依旧是野心。
　　如此。
　　转眼之间，便过去了七天时间。
　　这七天时间，并没有让世人忘记孔圣降临之事，相反随着发酵，百姓们议论的更大。
　　孔圣降临，处罚天下读书人，斩儒道一刀。
　　更是削东荒境百姓气运。
　　顾锦年更是被孔圣钦点为后世之圣，这些事情，说上一个月都不足为过。
　　但随着七天的时间发酵。
　　各大王朝也开始动手了。
　　先是大金王朝，率先查封大金孔府，将孔府所有人包括家眷，扣押天牢之中。
　　大金刑部列出十大罪状，需一一彻查，这件事情发生后。
　　扶罗王朝也在第一时间严查孔府，看是否有通敌他国，人也扣押在天牢当中。
　　本以为大夏王朝也会如此。
　　却没想到的是，大夏朝廷没有这般做。
　　或者是说，还没有开始调查。
　　只不过，天下读书人都知道了一件事情，孔家大势已去。
　　原本的孔家，以无国思想，分家而治，无论王朝兴衰变更，孔家的地位，永远不会受到影响。
　　可现在，因为孔圣的原因，孔家几乎迎来灭顶之灾。
　　有不少人在这一刻，脱离了孔家，就怕惹来麻烦。
　　大夏孔府，可谓是愁云惨淡。
　　虽然心中愤怒，但没有任何办法，只能默默接受，祖家无法帮他们，唯一能帮的，就是答应一些入驻孔家之人，解除关系。
　　曾几何时，读书人以入孔家为荣，而现在一个个避之蛇蝎。
　　虽也有一小部分人，愿意待在孔家，生死与共，可除了能感动自己之外，没有任何用。
　　这就是反噬。
　　用利益去控制别人，只能维持一时。
　　用正气去折服别人，可以维持一世。
　　孔家这一次，是彻彻底底反省过来了。
　　而且连续几日，大夏孔家，都去世了几位曾经有名望的大儒，他们被削了才气，如今遭遇这般的打击，一个个撒手人寰。
　　哀愁笼罩孔家。
　　随着一封封书信的到来，更是雪上加霜，因为这些书信，都是求救信。
　　面对此景，孔家是彻彻底底麻木绝望。
　　到了深夜。
　　孔正挑灯书写文章，书写文字，写下一封封书信，让人送往各国，希望各大王朝能够高抬贵手。
　　整个大夏孔府，也都在想尽办法，联系所有的好友，互相营救。
　　可以说。
　　一个庞大的家族，经历家宴一遭后，瞬间倒塌，虽还有余威，可这一点点余威，只能说徒增笑话。
　　甚至已经有不少言论，在猜测大夏王朝什么时候会对大夏孔府出手。
　　如若大夏王朝再出手的话。
　　孔家当真要陷入万劫不复之地。
　　等书信写完，孔正更是感到可恨。
　　“孔家后人听令。”
　　“凡我孔家后人，每月必看孔无涯雷罚受罪！引以为戒！”
　　他真的气到了。
　　若不是孔无涯，怎会有这么多事。
　　可恨啊。
　　而此时。
　　大夏王朝。
　　养心殿内。
　　六部尚书，以及宰相李善，皆然聚集在此，正在商议国家大事。
　　“启奏陛下，所有粮草均已送往西北边境，大夏已有完全征战底蕴，此乃镇国公回奏。”
　　兵部尚书赵益阳递出一份奏折，交给魏闲，由魏闲呈现给永盛大帝。
　　接过奏折，永盛大帝仔细翻阅，随后点了点头。
　　“很好。”
　　“粮草充足，一年之内，不会有太大问题。”
　　“告诉镇国公，镇守边境，寸步不让，授予镇国公一切军权，倘若发生任何意外，镇国公拥有先斩后奏之权。”
　　永盛大帝开口，甚至给予镇国公绝对的信任，将军在外，其实对于皇帝来说，充满着太多可能性。
　　一般来说，时时刻刻都会监督，然而永盛大帝却给予如此高的信任。
　　足以证明，永盛大帝对镇国公有何等的信任。
　　当然，他们也清楚，主要还是因为顾锦年的缘故。
　　有顾锦年在，镇国公就绝对不会乱来。
　　“启奏陛下。”
　　“大金礼部，扶罗礼部带来消息，愿意为大夏边境之事，进行调和谈判，隐约之间，有意图促使匈奴国归还十二城。”
　　礼部尚书杨开出声。
　　道出此事。
　　此言一出，众人纷纷一惊。
　　归让十二城？这可是大事啊，如若能兵不刃血，夺回十二城，这无论是对大夏王朝而言，还是对眼前这位皇帝而言，都是惊天喜事。
　　只是，永盛大帝却显得平静，没有一点喜悦。
　　“可以洽谈此事。”
　　“看看他们的目的是什么。”
　　“归还十二城，肯定有更大的图谋。”
　　“还是小心为妙。”
　　永盛大帝不吃这套，十二城白白归还？这怎么可能，对方敢让，就一定有其他图谋。
　　“遵旨。”
　　杨开点了点头，他心里也有数。
　　只是永盛大帝再度开口。
　　“三国洽谈之事，先不着急，眼下当务之急，是如何解决孔府。”
　　“孔家读书人，崩坏礼乐，遭圣人斥责，这些年来朕也听闻孔家人行事霸道。”
　　“如何处罚，才是礼部当务之急。”
　　永盛大帝出声。
　　语气很平静，但六部尚书和宰相眉头都不由一挑。
　　终于要对孔府动手了吗？
　　他们似乎预料到了，只是听到此言，还是心中不由一惊。
　　“陛下。”
　　“臣认为，此事不妥，毕竟大夏孔府，终究是祖地，虽大金王朝，扶罗王朝都对孔家严查，但那些只是分府。”
　　“孔家已经遭受圣人责罚，如若再严罚一番，一来极有可能惹圣人不喜，二来也会让孔家记恨，而且天下人都看着，倘若大夏王朝大事化小，小事化了。”
　　“也算是安抚天下读书人之心，对孔府来说，也是圣恩浩荡，想来孔府必会铭记此恩啊。”
　　杨开出声。
　　他毕竟是礼部尚书，与孔家有一定的渊源，自然不希望孔家再一次遭受打击。
　　若是再打击一番，那孔家就真的没了。
　　“哦？杨爱卿的意思是，大夏王朝，还要提防孔家记仇？”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　刹那间，杨开立刻拱手道。
　　“请陛下息怒。”
　　“臣绝无此意。”
　　“臣.......”
　　说到这里，杨开实在不知道该说什么了。
　　“陛下。”
　　“杨大人绝无此意。”
　　“臣认为，各大王朝都在针对孔府，虽墙倒众人推，可大夏王朝完全可反行其道，如此一来，天下读书人便会觉得，我大夏王朝终究是礼仪之邦。”
　　“而对孔家来说，这是圣恩浩荡，会铭记于心，至少百年内，孔家一定会牢牢记住此事。”
　　“再者，孔家如今乃是孔正代持传圣公之职，孔正乃是圣人钦点正儒，如若打压，终究是不好。”
　　李善开口。
　　为杨开解释。
　　随着李善的声音响起。
　　其余几位尚书，也连连附和。
　　只是，永盛大帝并不在意。
　　但他没有说什么，只是过了一会，永盛大帝开口。
　　“查不查孔家，再说。”
　　“不过，由礼部下旨，大夏王朝，所有书院，不可由孔家人担任院长，如若与孔家关系极好，责令主动卸职，有一定关系，换去其他书院，降职为夫子即可。”
　　“再有，大夏儒生启蒙书，更改为国学，往后大夏科举，孔圣之道，三次一轮。”
　　永盛大帝开口。
　　严查孔府暂时放一放，但这些事情要做。
　　大夏儒生启蒙书，乃是孔圣之学，正是因为如此，对于这些懵懂无知的学童来说，从接触书本的第一刻开始，孔家的种子就已经扎根于心了。
　　还有大夏科举，出题必须要与孔圣有关，也正是因为如此，孔圣之道，捆绑了读书人。
　　这也是孔府的底蕴之一。
　　以前，没有任何王朝敢取消这个，但现在可以取消。
　　一但取消，对孔家来说，打击更加恐怖，但对于一个王朝来说，就是真正的集权。
　　“陛下，礼法改制，万万不可啊。”
　　杨开出声，他第一时间不同意。
　　只是，当他看到永盛大帝冰冷的目光时，杨开沉默了。
　　其余几位尚书包括李善，都没有继续开口。
　　原因无他。
　　这跟他们没有太大关系，亦或者说，他们知道永盛大帝不会放过这个千载难逢的机会，说与不说，都不会影响最终结果。
　　“先处理书院。”
　　“明年再更改启蒙书。”
　　“等这一次科举之后，下届换题。”
　　“朕不想说第二遍。”
　　永盛大帝开口，这不是妥协，而是缓缓展之，毕竟自己教过顾锦年。
　　治大国如烹小鲜。
　　一个王朝不管做什么事情，都不能一刀切，应当慢慢来，温水煮青蛙，要做到润物细无声，才是上佳。
　　“臣遵旨。”
　　杨开没有啰嗦，老老实实答应下来了。
　　等解决完这件事情后。
　　永盛大帝继续开口。
　　“何爱卿，筹备五百万两白银，为顾锦年修建侯府，朕已选好地址，和硕园一带刚好能拿来建造，也离皇宫近。”
　　永盛大帝出声。
　　他要为顾锦年修建侯府，张口就是五百万两白银，要给顾锦年搞个大大的侯府。
　　只是此话一说，众人心头一惊。
　　和硕园，占地一千四百亩啊，这比王府还要大，太夸张了。
　　不符合礼制。
　　更主要的是，五百万两白银，也是真够奢侈的。
　　看着众人皱眉，永盛大帝不由恼怒了。
　　“锦年为朕大夏做出如此贡献，修建一座像样的侯府，很难吗？”
　　他出声，略带怒意。
　　之前不管如何他都不会带怒意，可涉及到顾锦年的事情，他直接生气了。
　　“回陛下，不难。
　　“不过，国库无银，请恕臣无能。”
　　何言很直接。
　　他不是不同意，问题是没银子。
　　“国库无银？”
　　“怎么会没银？”
　　这下子轮到永盛大帝皱眉了。
　　“镇国公领兵五十万，光是犒赏三军，以及相应军费，便支出两万万两白银出去。”
　　“江宁郡洪灾重建，支出三千万两白银。”
　　“江陵郡补贴百姓，支出七百万两白银。”
　　“京察即将开始，所有费用，前前后后一百万两白银。”
　　“再过一月，便是春元节，举国同庆，礼部需准备皇室用品，以及宫中赏银，外加上皇室补贴，前前后后一千五百万两白银。”
　　“再者，十日前，广平郡连续两月大旱，拨款四百万两白银，锦州连月大雨，拨款一百五十万两。”
　　“广南地带，剿匪军费便高达三百万两。”
　　提到银子，何言就开始长篇大论了，总而言之，这里要花银子，那里要花银子。
　　听的永盛大帝头疼欲裂。
　　“你直言，国库还剩下多少银子。”
　　永盛大帝有些恼怒了。
　　“回陛下，结余不足二百万两白银。”
　　“不过臣倒是有法子，可以解决此事。”
　　何言开口，道出实际银两。
　　“还剩下二百万两白银？”
　　“这怎么可能？”
　　“之前不是有接近四万万两白银吗？”
　　这回永盛大帝震惊了。
　　“陛下，仅是军费，就占据一半之多，国内大大小小之事，各地上奏，就是索要财物，这银子就是不够花啊。”
　　“若陛下不信，臣立刻让人前往户部，取来账簿。”
　　何言开口。
　　不当家不知柴米油盐贵，他也没办法。
　　“不看不看。”
　　“看到账单，朕就头疼。”
　　“你直接说，有什么办法。”
　　永盛大帝开口。
　　“停工永盛大典。”
　　“可节省大量银款。”
　　“二十日后，各地税收也会上缴而来，到时候就有银子填补进去。”
　　何言开口，给予回答。
　　“不行。”
　　“永盛大典不可停工。”
　　永盛摇了摇头，直接拒绝。
　　“那臣没办法了。”
　　何言也不啰嗦，直接低头装死。
　　一时之间，养心殿安静下来了。
　　“算了。”
　　“先选址，让工部画好工图。”
　　“等二十日后，再动工。”
　　永盛大帝只能这般。
　　“陛下英明。”
　　“不过，陛下，再有两月，便是太祖百年之日，需要祭祀。”
　　“而今年各地税收不容乐观。”
　　“外加上，官员俸禄之事，以及各部所需银两，只怕今年国库，也十分紧张。”
　　“西北边境，随时征战，必须留下一笔银两，以备军费。”
　　“陛下需考虑，增税之事了。”
　　何言淡淡开口。
　　却说出了一句让任何帝王都不愿意听到的话。
　　增加税收。
　　自古打仗都会增加税收。
　　但对于一个立志开创盛世的皇帝而言，增加税收，就是让百姓变得更苦。
　　登基之后，永盛大帝增加过一次税收，原本太祖年间，粮税只有两成。
　　他登基后，增加三成，如若还要增加，至少要增加两成。
　　那对百姓来说，简直是苦不堪言。
　　甚至说，现在的百姓，也已经有些苦了。
　　三成税收看似少，这只是王朝征税，各地官员必然会有搜刮民脂民膏之事。
　　到底多少，没人知道。
　　只要朝廷颁布增加税收，说五成，落实下去，可能就是六成甚至是七成。
　　这事情，一定会发生的。
　　所以永盛大帝皱眉了。
　　一句话。
　　大夏王朝没银子啊。
　　“此事，容朕再想想。”
　　永盛大帝没有提这件事情，先这样说吧，反正还没开始打仗。
　　最起码等第一次三方谈判之后再说。
　　也就在此时。
　　刘言的声音，在外响起。
　　“陛下，文景先生求见。”
　　随着这道声音响起。
　　永盛大帝挥了挥手，让众臣下去。
　　七人一拜，而后纷纷离开大殿。
　　只是走出大殿后，依稀能听到一些声音。
　　“今年我刑部的拨款，绝对不能少于八百万两。”
　　“太祖祭祀大典，外加上春元节，至少一千四百万两。”
　　“都少说几句，我吏部要三千万两。”
　　“你们都要这么多，我工部五百万两不过分吧？”
　　“滚，工部也配要银子？”
　　“去去去，一边凉快，先解决我们的再说。”
　　杂乱的声音响起，当真是一点都不顾忌自己能听到啊。
　　永盛大帝有些难受。
　　很快。
　　苏文景走进大殿。
　　一脸喜悦。
　　“陛下，臣已经为锦年想好了赐字。”
　　“您觉得，明字如何？”
　　“希望他明心正意。”
　　“好听吗？”
　　苏文景满脸喜悦，走进大殿。
　　听到这话后。
　　原本就已经不太开心的永盛大帝，在这一刻更加不开心了。
　　赐字？
　　就你也配给朕外甥赐字？
　　这种便宜轮得到你来占？
　　你把朕放在哪里？
　　永盛大帝眼神中充满着不悦。
　　而苏文景脸上的笑容有些僵硬。
　　紧接着微微皱眉。
　　“陛下，要不臣再换一个？”
　　苏文景缓缓说道。
　　也就在此时。
　　又是一道声音响起。
　　“陛下，悬灯司指挥使顾宁涯求见。”
　　很快，在永盛大帝的同意下。
　　顾宁涯火急火燎跑来，一脸兴奋。
　　“陛下。”
　　“我给锦年想了个字，大鹏。”
　　“希望锦年能够像大鹏一样，未来展翅高飞，以后就叫做顾大鹏，陛下觉得咋样？”
　　顾宁涯满脸兴奋道。
　　看到苏文景后，更是激动无比。
　　“文景先生，你觉得有含义不？”
　　他沾沾自喜道。
　　“滚！”
　　两道声音异口同声。
　　你也配？
　　心中不由浮现同样的一句话。


第134章 ：众生树果实，三件神物，颠覆王朝命运！震撼帝王！
　　顾宁涯走了。
　　挨了两巴掌走的。
　　让顾宁涯生气的是，皇帝给自己一巴掌，他认，毕竟他是皇帝，自己惹不起。
　　可你苏文景算什么东西？
　　打我是吧？
　　行，别被我抓到你的把柄，抓到了，我让你生不如死。
　　顾宁涯捂着脸走，走出皇宫后，一个狗腿子不由快速走来，满脸笑容道。
　　“指挥使，您怎么春光满面啊，是不是有什么好事？”
　　后者笑嘻嘻道。
　　很快，京都内又多了一个春光满面的人。
　　而宫内。
　　永盛大帝将苏文景的宣纸压在一旁，随后缓缓开口道。
　　“孔家的事情，文景先生如何想？”
　　给顾宁涯一巴掌没啥关系，这家伙反正皮糙肉厚，这苏文景自己还是得忍一忍。
　　“孔家？”
　　苏文景微微沉默，不过他稍稍一想后，不由开口道。
　　“帝王雷霆，施恩浩荡。”
　　苏文景开口，道出了自己的想法。
　　意思很简单，吓唬吓唬孔家就得了，这个时候再给点好处，等同于是雪中送炭，一来可以稳固天下读书人，二来可以让大夏王朝坐实礼仪之邦。
　　对国家来说，是有好处。
　　反正孔家已经失去了底蕴，以后再慢慢削弱，温水煮青蛙，孔家也没辙。
　　“恩。”
　　“朕也是此意，不过这个差事，朕打算让锦年去做。”
　　“先生觉得如何？”
　　永盛大帝开口，询问对方。
　　“臣觉得不错。”
　　苏文景也明白，永盛大帝明显就是想要让顾锦年做好人。
　　毕竟陛下雷霆大怒，要收拾孔家，对于百姓来说不是什么坏事，其他王朝都对孔家下了死手，再加上孔家被圣人惩罚，合情合理。
　　只不过，顾锦年若是出来打个圆场的话，那就很不错了。
　　一来可以再度提高顾锦年的品德，二来也算是稍稍缓和顾锦年与孔家之间的矛盾。
　　这是一件好事。
　　“文景先生，有个事情，朕需要与你商议一二。”
　　苏文景开口，看着永盛大帝。
　　“锦年算起来，也快成年了，儒家立言，就可以及冠。”
　　“这及冠之后，便要封侯，只不过侯爷只是爵位，这官职，朕想了一会，不知道先安排锦年去六部何处。”
　　永盛大帝开口，谈论到官职的事情。
　　顾锦年封侯是一回事。
　　主要还是官职。
　　侯爷是身份，是象征，官职则是真正的权力。
　　“从礼部开始吧。”
　　苏文景沉思一番后，如此开口。
　　六部。
　　吏部，刑部，工部，户部，兵部，礼部。
　　每个部门都很重要，但根据政治形态的不同，几个部门也会变得不同。
　　譬如说，开国年间，吏部权力最大，毕竟可以设立官员，考察官员行为等等。
　　随着国家稳定，户部地位就大起来了，一个王朝围绕的永远是民生大计，即便是战乱年间，户部的地位也不差，无非是战乱年间，户部必须要全力配合兵部罢了。
　　最后便是礼部，太平盛世，礼部就相当于国家的脸面，于内主抓儒道教育，于外主抓各国外交，再加上读书人地位越来越高，礼部的地位也越来越高。
　　至于工部，刑部，还有兵部，就要看情况而定了，主要还是看打不打仗，打仗的话，这三个部门地位就高了很多，决策权在他们手中。
　　不打仗的话，就平静很多。
　　可从实际理论来说，工部应该是最强的部门，涉及到整个国家民生大计，包括朝廷运转，可问题是吧，封建社会工部的地位最低。
　　没办法啊，论地位，礼部读书人，面子有了。
　　论财富，户部官员，里子有了。
　　论权力，大大小小官员必须要听吏部安排，大权在握。
　　“礼部？”
　　听到苏文景的回答，永盛大帝有些不满意了。
　　礼部虽然有地位，但终究不是实权部门，他略微摇了摇头道。
　　“礼部有些不妥，我打算把锦年安排到刑部或者是吏部来。”
　　永盛大帝开口，这是他的想法。
　　“陛下，千万不可。”
　　只是苏文景立刻摇了摇头，阻止永盛大帝。
　　“为何？”
　　永盛大帝微微皱眉。
　　“回陛下，锦年即将封侯，普天同庆，而且锦年家世显赫，若是上来就安排刑部或者吏部，先不说会不会惹来争议。”
　　“即便是不会惹来争议，锦年的性子还是比较冲动，虽一心为民，可朝政之事，可不是一心为民就能解决。”
　　“年少时，可以意气用事，如若及冠，入朝为官，可就不能拿年少气盛来解释。”
　　“再者，锦年如今完成立功，应当可以考虑立言，他去礼部，可以树立威望，潜心学习的过程中，也算是熬一熬资历，磨一磨自身的棱角。”
　　苏文景也有打算，礼部是管天下读书人的地方，顾锦年本身就是走儒道一脉，他更希望的是，顾锦年不要太牵扯朝堂争斗。
　　免得被权力冲昏了头脑，要时时刻刻明白自己是读书人。
　　苏文景的打算，永盛大帝一眼便看穿了。
　　“磨练性子固然好，但放到礼部朕觉得还是委屈了锦年。”
　　“至于他的性格，大夏朝堂，还真需要一个莽撞之人，锦年可贵就可贵在这种勇猛向前。”
　　“安排吏部吧，也好管理管理天下官员。”
　　永盛大帝开口，要将顾锦年放在吏部。
　　“陛下，吏部有些不妥啊。”
　　“眼下西北战况一触即发，内部还是需要稳住，并不是割瘤之时。”
　　苏文景出声。
　　他知道永盛大帝想着什么，大夏官员其实存在很大问题，需要一个人去镇压，顾锦年刚好可以。
　　所以永盛大帝想要让顾锦年整治官场。
　　可苏文景极力反对，原因无他，顾锦年现在还需要树立威信。
　　儒道是儒道。
　　官场又是官场，不好好磨砺一二，会惹来一些麻烦。
　　“那刑部呢？”
　　永盛大帝出声，吏部的确不太合适，顾锦年也没有什么人脉在吏部。
　　“刑部也不行。”
　　“就礼部吧。”
　　“熬一熬资历，再提升下去，锦年终究才十七岁啊，陛下。”
　　苏文景出声，特意提了顾锦年的年龄。
　　“行吧。”
　　“礼部就礼部。”
　　“不过，设立什么职位？”
　　永盛大帝沉思一会，最终给出一个答案。
　　“礼部主事如何？”
　　苏文景考虑了一番，给出一个职位。
　　“主事？”
　　“文景先生，你是不是嫉妒锦年啊？”
　　“朕怎么觉得，你在针对锦年啊。”
　　永盛大帝这回有点没好气了，堂堂大夏侯爷，大夏世子，儒道后世圣，你给我安排个主事？
　　你这不是打压吗？
　　“陛下，先当半年主事，熟悉一下礼部。”
　　“半年之后，再提升员外郎，熬炼一年后，再升郎中。”
　　“如此甚好。”
　　苏文景的意思其实也不是针对顾锦年，而是怕顾锦年入了官场，把握不住自己。
　　毕竟当了干部，会面临很多考验的。
　　“不行。”
　　“礼部郎中。”
　　“直接五品开始。”
　　“主事？你这不是荒谬。”
　　“此事，朕已定，半年之后，再升为右侍郎，至于后面的事情，再说。”
　　永盛大帝平静出声，定下主意。
　　“陛下。”
　　苏文景还想开口，然而永盛大帝神色一变。
　　“朕既然定了，就不会去改。”
　　永盛大帝开口。
　　他原本想安排到吏部或者刑部，现在安排到礼部，给个主事，他开不了这个口。
　　郎中可以了。
　　五品郎中。
　　“是。”
　　苏文景也没有继续说什么了，毕竟皇帝宠溺没办法。
　　“陛下，稷下学宫送来邀请函，过些日子，可能要带锦年去趟稷下学宫。”
　　苏文景继续开口。
　　永盛大帝。
　　“稷下学宫？”
　　“挺不错的。”
　　“以锦年如今的名望，也没有人敢招惹他了，眼下锦年的确要做些事情，来稳固自己的地位。”
　　“对了，龙虎道宗已经派人送来书信，想要开启水陆大会，朝廷要派人去，就辛苦文景先生去一趟吧。”
　　“若是可以，带上锦年，水陆大会，也不是小事，说不定会有天命。”
　　永盛大帝开口，提到了水陆大会。
　　“臣明白。”
　　苏文景点了点头。
　　“那臣先行告退了。”
　　苏文景出声，然后就要离开。
　　“恩。”
　　永盛大帝开口，紧接着看向魏闲道。
　　“你们二人，送文景先生出宫。”
　　听到这话，苏文景有些好奇，要送自己做什么？自己又不是没腿？
　　只是等苏文景走出殿外没多久，永盛大帝的声音响起。
　　“对了，文景先生，锦年的字，朕已经想好了。”
　　“赐个仁吧。”
　　声音响起。
　　还不等苏文景回头，殿门便被关上了。
　　哈？
　　赐字？
　　好家伙，你也想占便宜？
　　苏文景想要转身去辩论，结果魏闲与刘言立刻架住了苏文景，满脸笑呵呵的将苏文景送走了。
　　大约一刻钟后，魏闲等人回来，而永盛大帝的声音也缓缓响起。
　　“传秦王入宫。”
　　他开口，神色并不是特别好看。
　　而此时此刻。
　　大夏京都，户部当中，也发生了剧烈的争吵。
　　“马上就要打仗，三军军饷应当及时发放，今年军费，必须要早点弄出来。”
　　“你们的事情，先轮到后面，要是兵部没有军饷，这不是天大的笑话？”
　　兵部尚书赵益阳的声音不断响起。
　　“你兵部已经拿走了多少银子？我吏部这些年，要过银子吗？”
　　“如今粮价提升，国家逐渐稳定，官员俸禄始终不涨，要是再这样下去，就要出大事，再者，现在不是要议和吗？如若议和，还需要这么多银子做什么？”
　　“总而言之，今年税款一到，必须要先给吏部。”
　　胡庸的声音响起，也是寸步不让。
　　“胡尚书所言极是，不过刑部的银子也不能少，这些年来，围剿土匪，外加上各种跨省办案，刑部差费根本所剩无几，甚至大多数是自己贴银。”
　　“提升官员俸禄是好，而刑部也要批银子下来了，陛下有意整治国家治安，如若施行下去，少于一千五百万两白银，决然不行。”
　　刑部尚书也跟着开口。
　　“既然你们都开口了，那老夫也要开口，礼部的银两也不能少，大夏王朝近些年来，礼部所需要花费的银子太多了，尤其是各国来访，书院补贴等等。”
　　“这也不能少。”
　　杨开出声。
　　也索要银子。
　　“没有没有。”
　　“你们想什么呢？现在各地多多少少有问题，再加上战争之事，哪里有银子给你们。”
　　“今年说什么都不批银子。”
　　“再说了，陛下为太后修建天乐园已经完工，剩下的尾款也要支付，还有银子给你们？”
　　“别在这里罗里吧嗦了，总而言之一句话，要么你们说服陛下，要么就别在这里扯。”
　　“不过老夫事先说好，你们说服了陛下也没用，我不可能给银子出去的，除非彻底议和，还有待商议。”
　　户部尚书何言也不啰嗦，反正就是一句话，没有就是没有。
　　这银子要是给了，那就彻底麻烦。
　　而且这帮人要的价格也贼狠。
　　开口闭口就是千万两白银。
　　谁给啊？
　　很快，骂战开始，整个户部大堂，吵的不可开交。
　　唯独只有一个人安安静静。
　　工部尚书，王启新。
　　他倒不是不想说话，只是大家都无视自己。
　　到最后，杨开怒了，拂袖而去。
　　“王尚书，走，跟我一同去找太子，老夫就不信了，这天下还有不给礼部拨款的事情？”
　　杨开乃是大儒，涵养极高，但在这件事情上也是气的不行。
　　何言就是一点面子也不给，一两银子都不拿出来，反倒是把银子花在一些根本不需要花的地方。
　　什么永盛大典。
　　什么建立宫殿。
　　说白了不就是讨皇帝喜欢吗？就这还户部尚书？
　　杨开走了，带着王启新离开。
　　王启新也不想待在这里，反正捞不到好处，不如离开。
　　而户部当中，依旧在争吵。
　　大约半个时辰后。
　　两人见到了太子。
　　此时此刻，太子正优哉游哉的吃着贡品葡萄，看到两位尚书过来，太子也是客气的笑了笑。
　　一入太子府，杨开便止不住抨击户部尚书何言。
　　说了一刻多钟，最终太子弄明白了什么意思。
　　找户部要银子不给。
　　“杨大人，消消气。”
　　“求人不如求己。”
　　“何大人其实也有难处，又是要修永盛大典，兵部又要打仗，国内还要赈灾，没银子很正常。”
　　“来，吃点葡萄消消气。”
　　太子笑呵呵道。
　　“太子殿下。”
　　“您这话什么意思。”
　　“那难不成礼部就不要银子了？这皇宫里里外外，外加上各国外交，那个地方不要银子？”
　　“太子殿下，您不能因为没了监国之责，就变得懒惰起来啊。”
　　杨开有些气愤，他最大的依靠，不就是太子殿下，可没想到太子今天居然说出这话来。
　　“这与监国不监国有什么关系啊？”
　　“杨大人，先消消气。”
　　“不就是银子嘛。”
　　李高开口，安抚对方的情绪。
　　“太子殿下何意？”
　　“您有银子？”
　　听到这话，杨开来了精神。
　　“银子我没有，不过我有办法能让你赚到银子。”
　　李高笑了笑，显得十分神秘。
　　“买官卖官之事，臣绝对不会做。”
　　礼部尚书皱了皱眉，提前说好这个。
　　“谁让你买官卖官啊。”
　　“我兄弟，锦年有没有找过你？”
　　李高开口，看向礼部尚书。
　　“锦年？”
　　“世子殿下？”
　　“您是说，做生意？”
　　杨开皱眉，不过很快想到了什么事情。
　　“恩。”
　　李高开口，望着杨开道。
　　“这生意，一本万利，杨大人，这也是我与你说真心话，如若不出意外的话，投两万两黄金进去，每月至少一万两黄金的收益，甚至更高。”
　　“不过这事，你不要跟其他人说。”
　　李高出声，随后看了一眼王启新，继续道。
　　“王大人，想来工部也缺银子吧，你们联手，各自支出两万两黄金入筹进去。”
　　“以后也就不缺银子了。”
　　李高开口，信誓旦旦道。
　　“两万两黄金入筹，每月至少一万两黄金？”
　　这回论到杨开激动了。
　　一万两黄金就是十万两白银。
　　也就是说两个月回本，然后每个月分十万两白银走。
　　一年就是一百二十万两，虽然的确不多，毕竟礼部面对的是大夏王朝。
　　可至少整个礼部能过的特别滋润啊。
　　其他地方，肯定是要靠国库，但身为尚书，外面的事情先不管，自己部门肯定要好好照顾。
　　礼部官员俸禄少，做事又累，一些接待的事情，都是需要花银子，这些都是小钱，大钱是书院这方面。
　　还有一些人际关系等等等等。
　　可就算是这些小钱，礼部都没有，只能扣扣搜搜的，倘若一个月进账十万两白银。
　　最起码整个礼部的日子会好过很多，不至于说每天去礼部，就是一大堆要钱的事情。
　　自己也轻松了不少。
　　不对，不是轻松不少。
　　杨开细细一算，一个月十万两白银，一年一百二十万两，十年就是一千二百万两。
　　而这笔银两，都是礼部私库，完全可以用在礼部官员身上，以后礼部采办东西，都能买点好的了。
　　嘶。
　　这生意要是成了，礼部还真不缺银子，至少每个月的燃眉之急都不缺了，剩下就是慢慢向户部索要拨款。
　　“太子殿下？当真能月收万两黄金？”
　　杨开激动道。
　　“不。”
　　太子摇了摇头。
　　一瞬间，杨开有些失望，但太子接下来说的话，让杨开更加激动了。
　　“保守一万两黄金。”
　　“我仔细算过，两万两黄金也有可能，甚至三万两都不是不可能。”
　　“如若后面做大了的话，遍布大夏王朝，极限是五万两黄金。”
　　太子开口，这话他一般不会乱说，主要是杨开的的确确是自己支持者，没必要藏着。
　　五万两黄金是他这段时间的细算，当然因为自己入筹了，所以往好的地方去想。
　　最终算出了个五万两黄金。
　　自己和太子妃一共四筹，外加上自己幕后两筹，这就是六筹。
　　算起来的话，就是十五万两黄金一个月，一年一百八十万两黄金。
　　只不过，达到这个时候，估计要等十年二十年后了。
　　但无所谓啊。
　　只要钱不少就没问题。
　　一百八十万两黄金啊。
　　就是一千八百万两白银，那个时候自己当皇帝，想怎么修园子就怎么修园子，想买什么就买什么，日子逍遥又快活。
　　爽啊。
　　“五万两黄金？”
　　杨开直接站起身来了，与之同起身的还有王启新。
　　一个月五万两黄金。
　　一年下来就是六十万两黄金，六百万两白银。
　　礼部每年拨款，也就是一千万两白银，占据一半的拨款，要是有这笔银子，礼部还不得横着走？
　　买最好的茶叶，去最好的教司坊，一三五到我家聚会喝酒，二四六到别人家聚会喝酒，周日休息，因为肾也要休息一下啊。
　　嘶。
　　杨开瞪大了眼睛，看向太子。
　　如果是别人说这话，他肯定理都不理，可太子说的话，他信。
　　完全信。
　　“完了，我当时拒绝了世子殿下，这下完了，这下完了。”
　　此时，王启新开口，他哭丧着脸，满脸懊悔啊。
　　当时顾锦年找了他，知道是拉生意，王启新直接拒绝了，原因无他，工部没银子啊。
　　即便是有，也不可能拿去做生意，有点不太好，毕竟他是官员，而且拿工部的银子去做生意，会惹出是非的。
　　可没想到，居然有这么大的利润。
　　如果知道利润这么大，他绝对投了。
　　就算被检举。
　　他也不怕，因为工部投的银子，赚到的银子也是工部拿走，然后发给工部上上下下，同时给予银两激励，多发明点东西出来，这是利国利民。
　　当然福利待遇提高一点不过分吧？
　　自己又没有贪墨。
　　“老夫也没有答应。”
　　“太子殿下，这可怎么办啊？”
　　这回杨开急了。
　　真急了
　　“无妨，等锦年回来了，你们主动去找他就行。”
　　“他的生意，需要更多人参与，才能做大。”
　　“现在你们入筹，两万两黄金即可，如若等到以后，就算是十万两黄金，只怕也入不进来。”
　　“这事你们二人千万不要说出去，这要是被其他几个尚书知道了，一起去找顾锦年，回头锦年坐地起价，你们就难受了。”
　　李高给他们出招，让他们谨慎一点。
　　“不不不，不会乱说。”
　　“老夫立刻去筹备银子。”
　　“两万两黄金，咬咬牙还是能凑出来的。”
　　杨开激动无比道。
　　只要能赚银子，两万两黄金不算什么。
　　而且要入就入满来，不跟工部合作。
　　“臣也立刻去筹备。”
　　王启新也兴奋不已，他也不想合作，自己吃就好，能多吃一点就多吃一点，大不了前期熬一熬，后面赚了就行。
　　“恩。”
　　“两位大人记住。”
　　“这生意，锦年已经说清楚了，具体落实下来，可能会有些麻烦，所以他才会拉拢大家。”
　　“所以，想要赚银子，诸位就要齐心协力，等锦年到了朝堂上，如果要提点东西，诸位可不能不帮啊。”
　　李高出声，他知道顾锦年是做什么生意，做这个生意，就必须要拿地。
　　拿地的话，是一笔巨大的费用，不过按锦年的性格，估计会找皇帝白拿，那个时候户部，吏部肯定不会答应。
　　所以就需要大家一起帮忙，也是因为这个原因，顾锦年才会拉人入筹。
　　不然的话，能赚钱为什么要分给大家？自己一个人吃不好？
　　“明白。”
　　“太子所言极是。”
　　两人纷纷开口，明白太子的意思。
　　不多时。
　　两位尚书走出太子府。
　　等到了京都街道后，杨开的声音响起了。
　　“的确。”
　　“这生意能赚到银子。”
　　杨开出声，他现在细细去想顾锦年说的生意，虽然当时自己心不在焉，但也听了一些，仔细回想起来，还真是大有可为啊。
　　“杨大人，到底是什么生意啊，我当时没听世子殿下说完。”
　　王启新开口，他有些难受。
　　后悔当时没听完。
　　“解释起来很麻烦，老夫先回去整理一二，不过这生意的确能赚。”
　　“五万两或许有点夸张，但两三万两真不夸张。”
　　“王大人，这份恩情你可要记着啊，若不是老夫带你过来找太子，你就错失良机了，哈哈哈哈哈。”
　　杨开极其喜悦。
　　这话一说，王启新也兴奋起来了，虽然他不知道具体是什么，但太子这么抠搜的人，都说必赚，杨开也说必赚，这如何不让他激动。
　　很快，两人并行，嘟囔着一些有的没的言论。
　　什么，等有了银子，买御龙轩的茶叶，什么有了银子，再买点龙涎香，亦或者什么有了银子，再买点天宝阁的丹药。
　　总而言之吧，买就完事了。
　　就如此。
　　转眼之间，过了十天。
　　孔家的事情，逐渐安静下来了，至少在大夏王朝内，安静下来了，礼部虽然出手做了一些事情，但惹来的争议不算很大。
　　而距离大夏京都不到千里时。
　　顾锦年的身影缓缓出现。
　　一处山丘上。
　　顾锦年长长吐了口气。
　　这大半个月来，他都在消化自己的感悟，以此稳固境界。
　　如今半个月的时间，也彻底将儒道境界稳固了。
　　知圣立言境。
　　待稳固境界后，顾锦年便不由在思考一件事情。
　　大夏不夜城的事情。
　　这事情现在是顾锦年当务之急，孔家的事情解决了，那么自己就要着手准备这件事情了。
　　一个是读书人之间的争斗。
　　一个是王朝的发展。
　　读书人的争斗，其实完全可以放在后面，如若不是孔家咄咄逼人，顾锦年真不想闹到这个程度。
　　他不希望自己往后做事，还被各种针对，索性在家宴彻底解决一切纷争。
　　现在事情解决了，就必须要考虑大夏不夜城的事情了。
　　得赚银子了。
　　这段时间，顾锦年也想清楚从哪里入手。
　　不过现在，有件事情顾锦年要先处理好来。
　　那就是。
　　众生树。
　　是的。
　　脑海当中的众生树，凝聚出了三枚果实。
　　横渠四句换回来的。
　　这三枚果实，应当是要比之前的果实强上百倍。
　　顾锦年一直没有开启，倒不是害怕手黑，主要是没时间，眼下什么都想明白了。
　　就打算开一波奖。
　　找了一处地方。
　　顾锦年盘腿而坐，随后心神潜入，进入脑海当中。
　　宏伟无比的众生树浮现。
　　条条树枝荡漾无尽神华，看起来无比的璀璨。
　　三枚金色璀璨的果实，悬挂在上面。
　　随着顾锦年一念之下。
　　一枚金色果实缓缓坠地，而后绽放出璀璨光芒。
　　这一刻，顾锦年极其激动。
　　不，不是极其期待。
　　是无比的期待。
　　他很好奇，进化后的众生树，能获得什么。
　　【浩然望气术】
　　随着金色果实落地，一篇经文出现。
　　下一刻顾锦年脑海当中多了一门神通道法。
　　浩然望气术。
　　顾名思义，以浩然正气，可观望一个人的气运，使用的浩然正气越多，观望的越清楚。
　　嘶。
　　这玩意好啊。
　　可以看人未来的气运，是个好东西啊。
　　而且通过信息不断涌入，顾锦年还知道，这浩然望气术，可以明辨是非，观人善恶。
　　这下子顾锦年坐不住了。
　　观望一个人的气运好与坏，这是一门不错的神通。
　　但对方的气运好与坏，其实并不代表你就可以巴结，毕竟说句不太好听的话，人家厌恶你，你怎么办？
　　而且看到对方气运好，就去巴结，这不是舔狗吗？
　　而这个明辨是非，观人善恶就有些与众不同了。
　　以后有没有歹心，一眼就知道。
　　好东西。
　　真的是好东西，尤其是自己以后步入官场，人家到底是好是坏，自己还真的很难评判。
　　可以的，可以的。
　　不愧是升级版，总算不坑人了。
　　第一枚果实开奖后。
　　顾锦年更加期盼第二枚果实了。
　　随着第二枚果实坠地。
　　一张图纸出现了。
　　【聚灵古阵图】
　　阵图？
　　顾锦年皱紧眉头，自己要这玩意做什么？
　　聚灵阵他听说过，拿一些天材地宝出来，然后吸收这些灵晶之物，抽取灵气。
　　很普通的东西啊，仙道中人都能做到啊。
　　但很快，随着阵图信息涌入脑海当中，顾锦年当场愣住了。
　　这聚灵古阵图。
　　功能与自己想象的一样，
　　就是具备聚灵的作用。
　　但恐怖的是，这聚灵古阵，不需要灵晶。
　　是的，不需要灵晶。
　　可以自动吸收天地精华，而且还能刻印在任何地方。
　　这不就是太阳能？外加上驱动器？
　　好比大夏龙舟，这玩意速度很快，可最大的问题就是，需要大量灵晶，如果刻印聚灵古阵在上面，依靠吸收天地精华，不需要消耗灵晶。
　　那岂不是爆炸？
　　以后那个地方有灾难，一万艘龙舟远驰，还怕粮食出问题？
　　不仅仅是龙舟。
　　包括一些工具，比如说耕地最缺的是什么？就是耕牛啊。
　　我直接搞个木牛，然后刻印聚灵古阵上去，让它十二个时辰，来来回回耕地，效率猛不猛？
　　说难听点，大部分百姓耕种，为什么耕种个两三个时辰就停下来？
　　不是因为自己累，而是怕牛累死。
　　所以停下来了。
　　倘若说，可以十二个时辰不歇息，一家五口，三个人轮着来，能多赚点为什么不多赚点？
　　大夏律法，开荒前三年免赋税啊。
　　有了这个玩意，大夏的农业会达到鼎盛点。
　　有了粮食，就富裕起来了。
　　好家伙，这玩意是神器，真正的神器啊。
　　顾锦年咽了口唾沫。
　　自己这金手指，总算靠谱了点。
　　不过还是要等自己回头研究研究。
　　最后一枚果实，顾锦年满是期待。
　　随着最后一枚果实落下。
　　一袋种子出现。
　　‘真龙稻穗’
　　稻穗？
　　顾锦年有些好奇，而随着信息出现，顾锦年彻底麻了。
　　真龙稻穗。
　　顾名思义就是稻穗种子，但顾锦年知道，这真龙稻穗极其恐怖。
　　可以耐高温，耐水，以及强生长，并且一棵稻穗结生三百六十粒稻谷，四个月成熟一次。
　　但这完全够了啊。
　　耐高温，耐水，强大的生命能力，一颗三百六十粒稻谷，四个月生长一次？
　　大夏王朝的稻穗，首先一颗也就是一百四五十出头，这等于是翻了两倍，外加上还是是两季稻，早稻和晚稻，一年收两次。
　　这个一年收三次。
　　最绝的就是，耐高温，适应能力强大，大夏王朝有不少地方是荒地，不是不开耕，而是开不动啊，不适合种植粮食。
　　这玩意能种植出来，那简直是起飞啊。
　　至于营养如何，就不清楚了。
　　但以真龙冠名，能差到哪里去？
　　而且即便是营养一般般也无所谓啊，有一说一，这年头能吃饱饭不就行了？
　　大夏王朝人口这么多，至少有三成的百姓，每天吃个一顿。
　　古代农业就是这么惨。
　　有了阵图外加上这真龙稻穗，想不强盛都难。
　　“大金王朝有龙米，据说最好的龙米，一棵可结四百来粒，武者食用都能提升修为。”
　　“但多多少少有点吹嘘成分，毕竟大金王朝对于顶级的龙米，管控极其严格。”
　　“我这真龙稻穗，应该不会差太多吧？”
　　“即便是差，也最多就是差一小部分，可对大夏王朝来说，可就不一样了。”
　　“户部每年都要拨款两千万两白银购买龙米，有了这玩意，这银子就能省下来了。”
　　“舅舅啊舅舅，这玩意我拿出来以后，你要是不封我个王，你就真不够意思了。”
　　顾锦年心中暗道。
　　不过顾锦年心里也有数，这三个东西，除了浩然望气术之外，其余两样东西，都不能直接拿出来，一来是试验一下。
　　二来就是封锁消息。
　　一定要达到顶尖的保密，绝对不能泄露出去，并且耕种的地方，也必须要重兵把守。
　　这真龙稻穗种子是最关键的东西。
　　自己绝对不能轻而易举拿出来。
　　不过不管如何。
　　这回古树没有坑自己了。
　　总算是有点金手指的样子。
　　“爽啊。”
　　顾锦年长长吐了口气。
　　他现在莫名很想见到，自己舅舅看到真龙稻穗的样子，想到永盛大帝一脸震惊，顾锦年就有些暗爽。
　　不过就在顾锦年收回心神后。
　　他再度睁开眼睛。
　　而后运转浩然望气术，抬头看了看自己的气运。
　　只见，一道白柱冲天，足足有九丈之高，气运几乎要形成一条龙形。
　　只不过，这白色的气运周围，为什么有一片桃红色啊？
　　这啥意思？
　　要走桃花运了？
　　顾锦年有些好奇。
　　但下一刻。
　　一道细细的声音响起。
　　“有人吗？谁来救救奴家啊？”
　　轻软细腻的声音响起。
　　光听这个声音，便悦耳无比。
　　好家伙。
　　真就桃花运了？
　　顺着目光看去。
　　不远处，一道身影坐在地上。
　　对方穿着淡红色的长袍，飞仙鬓，五官精致绝美，狐媚眼，妖娆无比。
　　尤其是一双白腿露在太阳之下，更是令顾锦年这种正人君子，瞪大了双眼。
　　不对，是不可观阅。
　　至于身材，更是玲珑曲致，浑圆饱满，再配上着娇滴滴的声音，让人都快酥了。
　　这是人间尤物啊。
　　顾锦年只是看了一眼，便难以收回目光。
　　比起瑶池仙子的青春懵懂，眼前的女子，要亮眼太多了。
　　再对比云柔仙子的奔放狂野，眼前的女子，略胜一筹啊。
　　毕竟云柔仙子太直接了，让人内心还是有点怕，毕竟万一人家只是玩玩，自己岂不是出丑？
　　尤物。
　　当真是尤物啊。
　　只不过，当顾锦年施展浩然望气术后。
　　七丈高的紫色气运出现。
　　“妖？”
　　顾锦年瞬间醒来。
　　这家伙居然是个妖怪？
　　嘶。
　　这不得加个十分？
　　顾锦年不好美色，但他喜欢小动物啊。
　　“姑娘，别动，我来动。”
　　一瞬间，顾锦年起身。
　　朝着对方走去。
　　当然，主动开口，也不是真这样，主要还是想看看对方要做什么。
　　这种荒无人烟的地方，对方突然出现，明显就是盯上自己。
　　跑肯定是跑不掉的。
　　那不如主动出击。
　　顾某不喜欢被动。
　　“公子。”
　　“快来帮帮奴家。”
　　“奴家受不了了。”
　　不远处。
　　绝世尤物开口，说起话来，更是我见犹怜。
　　“怎么回事？”
　　“让本君子来看看。”
　　顾锦年快步来到对方面前，上来便开始关心。
　　没办法啊，自己毕竟是动物保护协会成员，肯定要关心一下啊。
　　“不是，公子，公子。”
　　“公子，你能不能听奴家说啊。”
　　“公子。”
　　“.......”
　　看到顾锦年走来，尤物有些喜悦，只是这上来就开始各种关心，让她有点懵。
　　不是后世圣吗？
　　不是儒道圣子吗？
　　公子，你为何如此孟浪啊？


第135章 ：大兴工部，什么？朕外甥进宫又想来偷学朕了？
　　清浅望着顾锦年，摄人心魄的眼神当中，满是古怪。
　　她怎么都想不到，被誉为后世圣人，当代儒道第一俊杰的顾锦年，竟然是这种人？
　　太孟浪了吧？
　　上来就是各种关心，有点让人接受不了。
　　“姑娘，我看你好像也没什么问题啊。”
　　“你是不是内伤啊？”
　　“姑娘，你看我这身装扮也知道，我是一名读书人。”
　　“毫不炫耀的说，在下学过一点医术，专治内伤，人送外号妇科圣手。”
　　“姑娘，你要是相信在下的话，在下帮你看看。”
　　顾锦年一脸诚恳。
　　“公子，不用，奴家其实也没有什么大碍。”
　　清浅开口，令人窒息的面容上，挂着牵强笑容。
　　“姑娘，你千万不要介意啊，你放心我是君子，姑娘听说过这句话吗？君子易防，小人难防。”
　　顾锦年开口，认真解释着。
　　“公子，奴家真的没事。”
　　“奴家只是脚崴了。”
　　“多谢公子。”
　　对方再三阻绝，脸上的笑容更加牵强。
　　听到这话，顾锦年不由开口。
　　“脚崴了是吧？”
　　“早说嘛。”
　　“走，姑娘，我背你下山。”
　　顾锦年也不等对方多说，直接抓住对方双手，想要背起对方。
　　可刹那间，清浅倒退数步，浑然没有一点受伤的感觉。
　　唉。
　　有些失望。
　　本以为还能发生点什么，没想到这么快就后退了？
　　“未曾想到，能被孔圣誉为后世之圣的世子殿下，竟然如此孟浪。”
　　“当真是令人失望啊。”
　　清浅的声音响起，眼神当中流露出失望之色。
　　听到这话。
　　顾锦年不由出声。
　　“姑娘，食色性也。”
　　“再者，窈窕淑女，君子好逑，姑娘如此绝美，在下也是心生好感啊。”
　　“可没想到姑娘居然用这种手段来测试在下。”
　　“既然本性暴露，那在下也就无颜面对，告辞。”
　　顾锦年开口，说完这话，直接转身离开。
　　开玩笑，对方是个妖，自己怕倒是不怕，主要是长得这么漂亮，万一也是来色诱自己的怎么办？
　　赶紧跑路才是王道。
　　碰到这种人，肯定会倒霉的，要是被缠上了，那就更麻烦了。
　　书院里面有瑶池仙子和云柔仙子，再来一个女的。
　　用苏怀玉的话，等着封吧。
　　顾锦年跑路了。
　　清浅则是微微皱眉。
　　她没有追赶上去。
　　但过了一刻钟后，清浅逐渐反应过来了。
　　“他早就看穿了我的身份？”
　　“是故意装的？”
　　此时此刻，清浅大概明白发生什么事情了。
　　当下，她有些懊悔，觉得自己太笨了。
　　能被孔圣看中的人，怎可能被美色吸引？
　　即便真被吸引了，也不可能如此孟浪，这就是在故意吓唬自己的。
　　很快，清浅不由露出笑容。
　　“男人。”
　　“你这是在玩火。”
　　喃喃自语一声，清浅直接追赶了上去，她脚下生风，以最快速度追赶着顾锦年。
　　十里外。
　　顾锦年的速度很快，也不啰嗦什么，跑就丢了。
　　有点难受的是，这里距离京都有千里之远，要是近点的话，那就好了。
　　也就在顾锦年思索时。
　　刹那间。
　　一股香味弥漫而来，而背部更是感受到了前所未有的温柔。
　　“公子。”
　　“方才是奴家误会公子了。”
　　“还请公子背一背奴家，奴家腿疼。”
　　妖媚无比的声音响起。
　　使得顾锦年浑身梆......僵硬。
　　他娘的。
　　怎么又来了？
　　顾锦年心头实在是郁闷，长得帅就要受这种罪吗？
　　为什么这些绝世美女都要缠着自己？
　　就不可以不缠吗？
　　难道自己猛男的秘密被发现了？
　　所有念头在内心闪过，明面上顾锦年却显得十分喜悦。
　　“好啊，好啊。”
　　顾锦年伪装着，还特意将手放在后者腿部，希望对方知男而退。
　　结果没想到的，后者没有半点动静，反而在耳边吐气。
　　这谁顶得住啊。
　　走了没几步。
　　顾锦年停下来了。
　　随后蹲在地上，将对方放在地上。
　　“姑娘。”
　　“你到底想要做什么。”
　　“咱不闹可不可以？”
　　顾锦年深吸了一口气，蹲在地上没有起来。
　　“公子，奴家腿疼，需要你帮忙背一背，你不是君子吗？难不成眼看着奴家在这荒山野岭受人欺负？”
　　后者一脸委屈，楚楚可怜道。
　　“姑娘，别装了，我一眼就看出你是妖怪。”
　　“有什么事情可以直说。”
　　“你要是再这样的话，在下可就不客气了。”
　　顾锦年蹲在地上，认真说道。
　　他是儒道修士，对方是妖族修士，浩然正气放出来，到底谁吃亏，可就说不准了。
　　“公子误会了，奴家没有恶意。”
　　后者依旧是楚楚可怜的样子还在装。
　　得。
　　顾锦年不啰嗦，瞬间凝聚浩然正气，想要逼退对方。
　　只是，当浩然正气出现后，对方没有半点畏惧。
　　“你为何不怕浩然正气？”
　　这回轮到顾锦年好奇了。
　　浩然正气乃是天地最强的阳刚之气，专克妖魔，却没想到对方一点都不怕？
　　“公子，奴家虽是妖，可奴家从来没有做过伤天害理之事。”
　　“儒道浩然正气，针对的是邪魔妖道，奴家可算不上是妖道。”
　　清浅开口，同时也承认了自己是妖。
　　得到这个回答后，顾锦年不由皱眉了。
　　“姑娘到底有何意图？”
　　顾锦年望着对方，直接询问。
　　“奴家没有任何意图，奴家只是过来寻找如意郎君。”
　　清浅出声，显得有些委屈。
　　“如意郎君？”
　　好家伙，又是看中自己美色的。
　　“姑娘莫闹。”
　　顾锦年面色认真。
　　“世子殿下，奴家可没闹，自古以来，青丘山都有一个不成文的规定，青丘狐妖若是想完成最后的蜕变，就必须要找一位绝世才子为如意郎君。”
　　“才可以蜕变为九尾天狐。”
　　“世子殿下，奴家问你，难道世子殿下对奴家就没有半点心动？”
　　清浅开口，眼神充满着魅感。
　　听到这话，顾锦年不由微微皱眉。
　　青丘？
　　九尾？
　　“你是青丘狐族？”
　　顾锦年开口。
　　青丘一族，是响当当的五大妖族之一，蛟龙族，青鸾族，麒兽族，青丘族，还有药王族，都是妖族顶尖的存在。
　　至于这青丘一族，更是天下闻名，传闻青丘狐妖，化形之后，男子皆为美男，女子皆为绝美，尤其是青丘圣女，传闻当中曾经有一位帝王，统一山河，有不世之气概。
　　却喜欢上了青丘圣女，为讨圣女欢心，开始胡作为非，成为暴君，被王侯起义，丢了江山。
　　而且，孔圣曾经与青丘一脉有很大的渊源，当然具体是什么，就无人得知了。
　　“这是自然。”
　　“世子殿下应该听说过我青丘一族的故事吧？”
　　“奴家不妨偷偷告诉世子，奴家生来特殊，是其他妖狐无法媲美的。”
　　“若世子殿下愿意与我结为夫妻，奴家定好好伺候夫君。”
　　后者开口，说话都是娇滴滴的。
　　这让刚准备站起来的顾锦年，又不禁蹲下来了。
　　唉。
　　当真是害人啊。
　　“姑娘，我还有要事，这样，在下好好想想，等想好以后再来告知姑娘如何？”
　　顾锦年出声道。
　　他现在就想赶紧回去。
　　“这有何考虑的？”
　　“敢问世子殿下，是否嫌弃奴家相貌？”
　　对方问道，眼神当中满是幽怨。
　　“那倒不是。”
　　顾锦年实话实说。
　　“那世子殿下为何拒绝？”
　　清浅问道。
　　“婚姻大事，自古以来都是父母之命，媒妁之言，怎可能私定终身。”
　　“姑娘是青丘一族的，可以无视俗世规矩，可顾某身为读书人，怎可能不顾父母之命？”
　　顾锦年出声，现在只能用这种方式来解释了。
　　“那行，奴家跟世子殿下回京都，见一见未来的爹娘。”
　　清浅开口，愣是一点都不见外啊。
　　“唉。”
　　顾锦年也不废话了，这家伙铁了心要跟着自己，想拒绝都没用。
　　听着顾锦年叹息，后者脸上不由露出笑容，漂亮是漂亮，但就是有点腹黑啊。
　　“世子殿下，您为何一直蹲着啊？要不要奴家帮您一把？”
　　清浅向前走来。
　　“不用。”
　　“你帮不了。”
　　顾锦年深吸一口气，而后运转浩然正气，定一定心神，紧接着起身。
　　他没什么好说的。
　　看这样子都知道对方肯定会对自己死缠烂打。
　　没什么好说的。
　　反正书院已经有两个了，再多一个也无所谓。
　　“世子殿下。”
　　“奴家第一次下山，有些不懂的地方，还请世子殿下多多教教奴家。”
　　清浅娇滴滴的说道。
　　顾锦年不说话，闷头朝着京都方向直行。
　　如此，转眼之间便是三天过去。
　　这三天时间，顾锦年想尽一切办法甩掉这个清浅。
　　可问题就是甩不掉。
　　没办法。
　　只能带着她回京都了。
　　但顾锦年也有一个要求，那就是带斗笠，不然这个相貌跟着自己进了京都，只怕会传一些流言蜚语出来。
　　永盛十三年。
　　二月十二日。
　　今年的春元节是二月二十四，距离春元节还有十二天。
　　京都内来往的人不少，大多数是回家的商人或者是在外谋生的夫妇。
　　顾锦年的出现，引来了不少人惊讶。
　　最近这大半个月，整个大夏京都几乎没有停过一刻，都是在谈论顾锦年。
　　“世子殿下。”
　　“见过世子殿下。”
　　“见过圣子。”
　　“我等拜见圣子。”
　　“圣子万古。”
　　随着顾锦年进京后，百姓们一个个喊着世子殿下，眼神当中满是敬佩。
　　而一些读书人听闻顾锦年回京后，更是一个个结伴而来，恭贺一句圣子万古。
　　面对众人的敬佩，顾锦年也是一一回礼。
　　找来了一辆马车，从京都正门，顾锦年直奔顾家。
　　回来第一件事肯定是要回家一趟，见一见家里人。
　　进入马车内，顾锦年也与清浅再三嘱咐，让清浅在马车内待着，跟进去以后怕被误会什么。
　　后者也再三答应。
　　等快到国公府后，顾锦年从车内下来，让车夫在这里候着，便直奔府内。
　　“见过世子殿下。”
　　国公府门外的侍卫齐齐开口，见到顾锦年后，有些惊喜。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，随后加快步伐，赶紧找自己娘。
　　进了国公府，管家也是第一时间赶来，望着顾锦年极其喜悦道。
　　“世子殿下，您回来了。”
　　王管家十分激动道。
　　“府内有谁在？”
　　顾锦年点了点头，同时询问管家府内有谁在。
　　“回世子殿下，几位爷都不在。”
　　王管家回答道。
　　“行，我娘在吧？”
　　顾锦年朝着自己母亲住处走去。
　　“大夫人在。”
　　王管家点了点头。
　　而下一刻，顾锦年也来到了自己母亲住处。
　　接下来的事情倒也简单。
　　一进去，先是挨了一顿骂，毕竟这趟出去差点惹上大麻烦，虽说最终结果是好的，可也是实打实遭了罪。
　　自古以来，当娘的没有一个不心疼自家儿子，责骂了一顿后，开始边哭边说。
　　大致就是下次不准这般，以及把娘吓坏了。
　　对于娘亲这番话，顾锦年心里是很过意不去，他没有说什么，只能不断认错。
　　说着说着，一道声音在外响起，是王管家的声音。
　　“夫人。”
　　“有位姑娘自称是世子殿下的朋友，想要见一见您。”
　　随着声音响起。
　　顾锦年顿时沉默了。
　　妖族果然不守信诺啊。
　　“姑娘？”
　　“请她进来。”
　　李氏擦了擦眼泪，同时有些好奇的看向顾锦年。
　　“一个女的，缠着说要嫁给我，我不答应，娘，待会你千万别答应。”
　　顾锦年有些无奈道。
　　“嫁给你？”
　　“什么女子能嫁给你啊？只怕是看上了你的才华和名气，娘明白。”
　　“如今的你，也不是一般人可以配上的，这事交给娘了。”
　　李氏有些好奇，但下意识还是产生了一种排斥，毕竟自己的儿子这么优秀了，岂是一般女子能配上的？
　　不过，当房门打开。
　　清浅的身影出现后，李氏原本满是平静的面容，瞬间变了。
　　她看着清浅，从上打量到下，不得不说，妖族就是妖族啊，跟自己见面的时候，活脱脱就是人间尤物，现在气质陡然一变，变得那种清纯灵动。
　　“奴家清浅，见过夫人。”
　　清浅盈盈作礼，礼道上没有半点僭越，说话也是温温柔柔，一下子让李氏喜欢上了。
　　“清浅姑娘？”
　　“快坐快坐。”
　　李氏起身，她阅人无数，说实话什么女子她没见过？
　　可还真是头一次见到这么漂亮的女人，连她身为女人都不由产生羡慕。
　　这女的可以啊，完全配得上自己儿子。
　　“多谢夫人。”
　　“夫人，奴家第一次登门拜访，没有准备什么礼物。”
　　“这是奴家炼制的清容丹，服用之后，可以使夫人年轻二十，还请夫人见谅。”
　　清浅开口，递出一个药盒子，送到李氏面前。
　　“年轻二十？”
　　“还有这般神药？”
　　“来来来，清浅姑娘，先坐下来。”
　　一听到可以年轻二十岁，李氏更是笑颜逐开，特意拉着清浅落座在顾锦年身旁。
　　紧接着两人不断闲谈着。
　　这清浅真厉害，不但声音温柔，而且说话也得体，夸起人来更是润物细无声，把人说的飘飘然。
　　顾锦年来的时候，李氏一直哭，现在清浅来了以后，就一直笑，想说两句话吧，压根没人理会自己。
　　到最后，李氏硬拉着顾锦年和清浅在家住了一晚上。
　　有点气人。
　　顾锦年很想说一句，这家伙是妖精，只是想了想也就算了，毕竟对方也算是间接性讨好自己母亲。
　　不得不说，妖精的手段，就是厉害。
　　翌日。
　　顾家马车朝着大夏书院缓缓行驶。
　　车内。
　　顾锦年神色有些不太好看。
　　“清浅姑娘。”
　　“你我人妖殊途，不可能在一起的，你这般煞费苦心，又有何意？”
　　“而且这大夏书院浩然正气浓厚，只怕你一上去，诸位大儒都会感应到，要是惹来文景先生，你可就要不得什么好处了。”
　　顾锦年开口，看着对方，认真劝说着。
　　人是人。
　　妖是妖。
　　自己放着瑶池仙子和云柔仙子不要，选择跟一个狐妖在一起，始终有点不太好吧？
　　而且里面都写过，人和妖在一起，基本上没什么好下场。
　　能不招惹就不招惹啊。
　　“孔圣可是说过，君子仁爱，无有族分，奴家是青丘圣女，青丘一脉，与孔圣可是有很大渊源的，世子不可能不知吧？”
　　清浅出声，微微笑道。
　　“知晓一点。”
　　“传闻孔圣与青丘圣女有过一段缘分，不过后来还是有缘无分，清浅姑娘，这就是活生生的例子啊。”
　　顾锦年出声，认真说道。
　　“孔圣当年经历太多，那个时代也是万族黑暗时代，毫无礼乐，孔圣为拯救天下苍生，放弃小爱，完成大爱。”
　　“可如今不同，天下太平，也没有动乱之说。”
　　“世子殿下，奴家这一族可是有传说，只要青丘圣女与儒道圣人结为一体，便可开启青丘神藏，可获得不世之宝。”
　　“世子殿下难道一点都不心动？”
　　马车内，清浅美眸望着顾锦年，如此问道。
　　“清浅姑娘，我真不心动。”
　　顾锦年叹了口气，这句话他已经不知道说了多少遍。
　　“哦？”清浅精致的脸庞露出一抹笑容，随后缓缓出声：“那世子殿下，为何一直盯着奴家的双腿看？”
　　她询问道。
　　“咳。”
　　“在下正在沉思一些事情，走神而已。”
　　顾锦年咳嗽一声，但目光不变。
　　没办法啊，抬头就不是看腿那么简单了。
　　也怪自己母亲，非要安排一辆又小又窄的马车，至于吗？
　　“世子殿下，到了。”
　　就在此时，顾家的马夫开口，告知顾锦年抵达大夏书院。
　　“好。”
　　顾锦年想要起身，但很快又坐下来了，稍稍运转下浩然正气，这才走了出去。
　　从马车内走出来后。
　　眼前的一幕，让顾锦年很想回马车内。
　　只见，大夏书院所有学生和大儒夫子全部聚集在这里，连苏文景都来了。
　　还有云柔仙子和瑶池仙子，正注视着自己。
　　看来是要迎接自己。
　　要是平时，那还好说，可马车内还有一个清浅姑娘啊。
　　“我等见过圣子。”
　　“圣子万古。”
　　当所有人看到顾锦年后，一个个不由露出喜悦之色，紧接着朝着顾锦年深深一拜。
　　他们昨日就知道顾锦年入京了，也知道顾锦年回了一趟家。
　　所以没有打扰，今日得知顾锦年要回书院，自然一个个过来参见。
　　只是还不等顾锦年回应。
　　清浅姑娘的身影便从马车上走了下来。
　　随着清浅姑娘走出来后。
　　一时之间，众人的目光瞬间被吸引到了。
　　王富贵等人看傻眼了。
　　毕竟这么漂亮的女人，他们真是头一回见，论颜值，比瑶池仙子和云柔仙子好一点，论气质更是没话可说，论身材也不输云柔仙子啊。
　　嘶。
　　而瑶池仙子却第一时间微微皱眉，至于云柔仙子，眼神当中不由显得好奇。
　　夫子们还好，稍微有点定力。
　　可一些大儒却眉头紧皱。
　　妖族？
　　他们第一时间便看穿对方的身份。
　　虽说清浅不是那种邪魔妖道，但毕竟是妖族，他们下意识还是有些排斥。
　　当下，有大儒缓缓走出一步，望着清浅，刚想开口训斥时。
　　清浅便展开手掌，取出几本书籍。
　　“晚辈青丘族，今日前来大夏书院，冒昧打扰，素闻大夏书院儒者，皆然好学，此乃七十二圣贤手札，权当做是见面礼，还望几位前辈，见谅晚辈打扰。”
　　清浅开口。
　　将书籍缓缓托了出去，顿时这几本圣贤手札漂浮在书院大儒面前。
　　嘶。
　　七十二圣贤手札？
　　好家伙，这比半圣手札还要珍贵啊。
　　一瞬间，众大儒眼睛直了。
　　“咳。”
　　“原来是青丘族啊，哈哈哈哈哈，老夫素闻青丘族人，敬重儒学，也素爱读书，今日一见，果然如此。”
　　“打扰二字不可说，有朋自远方来，不亦乐乎，欢迎，老夫热烈欢迎啊。”
　　为首的大儒出声，一脸正气，同时表达对清浅的欢迎。
　　“对对对，我大夏书院就是好学，老夫观小友虽是女子，但才华横溢，想来也是喜爱读书之人，老夫立刻让人准备上房。”
　　“青丘族与我儒道有巨大渊源，今日青丘族来我书院学习，这是美谈，美谈啊。”
　　这群大儒一个个夸赞着后者。
　　没办法啊，实在是给的太多了。
　　“什么青丘族，不过就是妖族罢了。”
　　瑶池仙子的声音响起，有些不悦。
　　此言一出，使得场面略显尴尬。
　　“咳。”
　　不过，苏文景的声音响起了。
　　他面容平静，但对于这个清浅还是有那么一点点不太喜欢，倒不是别的。
　　主要是长得这么漂亮，耽误了自己爱徒学习怎么办？
　　可还不等苏文景说话。
　　清浅的声音再度响起。
　　“晚辈见过文景先生。”
　　“母亲时常说过，文景先生才华横溢，是儒道当代清流之首。”
　　“所以晚辈这里有孔圣残本手札，此物晚辈一直捉摸不透，想来是悟性不足，今日见文景先生，是晚辈的荣幸，只是晚辈冒昧一番，这残本手札可否请文景先生阅读，替晚辈解答啊？”
　　清浅出声，再次拿出一本书籍。
　　不过这次拿的，可是孔圣残本手札啊。
　　比这个七十二圣贤手札要强太多了。
　　嘶。
　　全场倒抽冷气。
　　哪怕是顾锦年也不由咂舌了，这玩意都能拿出来啊？
　　别看自己跟孔圣见过面，可问题也只是聊了几句天啊，正儿八经没有谈论什么儒道经文。
　　故而这东西价值连城啊。
　　“青丘一族，一直是儒道之友，古今往来有不少美谈。”
　　“而且小友如此好学，老夫身为读书人，深感羞愧，尔等要好好向这位姑娘学习。”
　　“若人人有这般的学习之毅，儒道何愁不旺？”
　　苏文景认真开口，说完这话，便毫不客气的将古扎收起来。
　　至于其他的就不说了。
　　为啥不说？
　　抱歉，不是我不帮忙，主要是她给的太多了，没人顶得住啊？
　　“文景先生，这青丘一族是妖族吗？”
　　不过，大儒和苏文景解决了，这些学生有些不太开心了。
　　毕竟得知对方是妖族，心里有点不开心，当然主要还是跟瑶池仙子等人关系好。
　　他们对瑶池仙子等人没有任何妄想，但却把瑶池仙子等人当做了顾锦年未来的妻子，也就是嫂子。
　　可没想到来了一个妖族女子，一来是为瑶池仙子等人打抱不平，二来也是担心这种女人纠缠顾锦年，会不会给顾锦年带来什么麻烦。
　　故而出声。
　　“各位应当是大夏书院的俊杰吧？”
　　“我青丘一族，最喜欢的便是与读书人为伴。”
　　“等过些日子，书院结业，奴家带些姐妹前来，与诸位见一见，说不定能有一段美谈姻缘。”
　　清浅继续开口。
　　这话一说，这帮人顿时愣住了。
　　“真的吗？”
　　“还有这种好事？”
　　有人下意识开口，不过马上闭嘴，但大部分人内心还是很激动的。
　　说归说。
　　可天下谁不知道青丘一族绝美无比？
　　随便一个拎出来都是红颜祸水级啊。
　　这简直是大好事。
　　白捡。
　　“我玲珑仙宗也有不少仙子，擅长双修之术，过些日子，也带来与诸位见一见。”
　　“她们也喜欢读书人。”
　　这一刻，瑶池仙子忍不住了，如此开口。
　　潜台词很简单，清浅能给的，我瑶池也能给。
　　一时之间，众人马上喜悦起来了，刚准备开口时。
　　清浅的声音又一次响起。
　　“玲珑仙宫的确女子绝美。”
　　“可我青丘一族，若是愉悦之时，会竖起狐耳。”
　　“这可是玲珑弟子一辈子都做不到的事情。”
　　清浅出声，笑吟吟的看向瑶池仙子。
　　两个绝美之人互相对视，明面上一个笑吟吟，一个神色淡漠，但背地里已经是火花带闪电了。
　　可王富贵等人听后就彻底坐不住了。
　　虽然双修很好，可谁能抗拒竖起耳朵的狐耳娘呢？
　　可以说。
　　这场斗争，已经分出胜负了。
　　“哼。”
　　瑶池仙子轻哼一声，一旁的云柔仙子喝了口酒，倒也没说什么，不过要说不忌惮是不可能的。
　　这清浅圣女手段太厉害了。
　　短短几句话，把众人拿捏的死死。
　　厉害厉害。
　　“世子殿下。”
　　就在此时，一道声音在身后响起。
　　是礼部尚书杨开，身后还跟着工部尚书王启新。
　　杨开的出现，让顾锦年有些惊讶。
　　不过眼下也算是救命稻草。
　　不浪费时间，顾锦年转身朝着杨开走去。
　　“杨尚书。”
　　“有何贵干？”
　　“哈？有这么大的事情，走走走，我们密谈。”
　　顾锦年直接开溜。
　　拉着杨开两人就走。
　　杨开有点懵，自己还没说什么啊？
　　但的确需要密谈，所以也就跟着顾锦年离开了。
　　待顾锦年走后，众人也纷纷上前，热烈无比的带着清浅圣女参观书院。
　　所有人都热热闹闹走了。
　　只留下瑶池仙子和云柔仙子二人。
　　不对，还有一个苏怀玉。
　　苏怀玉在人群中间，待人走后，才慢慢浮现。
　　他面色平静，同时也不知道在思考什么。
　　“师父说的对，近朱者赤近墨者黑，与世子殿下在一起的人，定力十足，不被美色诱惑。”
　　看见苏怀玉纹丝不动。
　　瑶池仙子心中不由赞叹一声。
　　可刚准备开口时。
　　苏怀玉嘟囔声不由响起。
　　“双修仙子。”
　　“青丘狐族。”
　　“小孩子才做选择。”
　　“我全都要。”
　　他喃喃自语，眼神无比坚定。
　　瑶池仙子：“.......”
　　“行了，跟我走吧。”
　　“咱们最大的敌人来了。”
　　“若你我还不联手的话，就等着世子被榨干吧，到时候咱们可就一滴都没了。”
　　云柔仙子拉了拉瑶池仙子，同时喝了口酒，哈着酒气说道，不过说的话都是些虎狼之词。
　　听到这话，瑶池仙子已经不在乎词汇虎狼，而是稍稍沉默，最终还是跟了过去。
　　远处。
　　一处亭内。
　　顾锦年与杨开，王启新出现在这里。
　　来到亭中。
　　顾锦年这才松了口气，刚才实在是有些凶险，还好跑的快。
　　“杨大人，王大人，有何贵干？”
　　坐在亭内，顾锦年望着两位尚书，不由好奇开口。
　　“世子殿下。”
　　“我们二人今日前来，因入筹之事。”
　　杨开倒也不客气，直接开口。
　　昨天他知道顾锦年来了，但考虑顾锦年直接回家，所以就没有去拜访。
　　今日特意前来书院，就是为了说这件事情。
　　“入筹？”
　　“两位大人也要入筹吗？”
　　顾锦年有点好奇了。
　　之前不是不入吗？
　　“对对对。”
　　“银两老夫已经准备好了，随时可以给世子。”
　　“这入筹之事，就拜托世子殿下了。”
　　杨开笑了笑，掏出二十张银票，每一张都面值千两黄金。
　　王启新也立刻掏出二十张银票，客客气气。
　　能让两位尚书如此，还真是罕见啊。
　　“好。”
　　“不过事先说好，这天下没有稳赚的买卖，若是真亏了，两位尚书可不能怪本世子啊。”
　　顾锦年也不客气，直接收下银票，有两位尚书支持，很多事情就好办了。
　　但话还是要说，万一自己想错了，真亏了，也没办法。
　　“放心放心。”
　　“世子殿下，老夫明白。”
　　杨开出声。
　　带着笑容。
　　“行，两位大人还有其他事情吗？若没有的话，本世子就先行告退了。”
　　收了银子，顾锦年就打算离开。
　　不过杨开则继续开口。
　　“世子殿下。”
　　“老夫还有几件事情与世子殿下商谈。”
　　“可否方便？”
　　杨开还有事，只不过要在别处说。
　　“好。”
　　看了一眼杨开，顾锦年也不啰嗦，起身到了不远处。
　　“世子殿下。”
　　“老夫有错，还请世子殿下恕罪。”
　　来到不远处，杨开直接朝着顾锦年一拜，主动请罪。
　　“杨大人这是何意？”
　　这回顾锦年有点不太理解了。
　　好端端认错什么？
　　“世子殿下。”
　　“老夫错在三事。”
　　“其一，当初世子殿下溺水，老夫其实是知道世子殿下被寒柔冤枉。”
　　“此事，老夫昧了良心，也苦受煎熬，但老夫之所以如此，也是有难言之隐。”
　　“这件事情，本身疑点重重，老夫担心是有人故意陷害寒柔，使得文武对立，影响朝廷局势，但错了便是错了，当时老夫第一时间赶往顾家，已经向镇国公说明情况，就不清楚国公有没有与世子殿下说清。”
　　“其二，当初皇宫偶见，老夫之所以怒斥世子殿下，是为了把戏做足，老夫明白，过于言重，以致于世子愤恨，这点也是老夫的错。”
　　“其三，老夫错在竟想为自己所作所为找借口，此乃大错特错，身为礼部尚书，大夏文人表率，却如此泯灭良心，此乃真正之错。”
　　“今日，老夫愿请世子殿下恕罪，世子殿下有任何罚之，老夫一一接受。”
　　杨开诚恳开口，将自己的过错，一一摆在面前。
　　听完这些。
　　顾锦年略显沉默。
　　对于这个杨开吧，顾锦年一开始的确讨厌，讨厌的原因是第一感，后来吧，皇宫那事，顾锦年也琢磨出来了，杨开骂自己，却没有任何怨气。
　　当时就觉得有问题，所以也就没太放在心上。
　　至于更后面，杨开也一直在帮自己，至少京都孔家，大夏诗会，匈奴宴会，还有自己被罚，等等一系列的事情，杨开都是力挺自己。
　　所以恩怨还真没多少了。
　　现在杨开主动承认错误。
　　伸手不打笑脸人。
　　外加上种种因素，顾锦年不由长长吐了口气。
　　“杨大人。”
　　“很多事情，本世子心里有数。”
　　“杨大人能向我主动承认错误，这份担当，顾某敬佩。”
　　“既然过去了，这些事情也就算了。”
　　“不过本世子有些好奇，敢问杨大人，我溺水之事，可有什么线索吗？”
　　不提顾锦年还忘记了，自己溺水之事，好像就突然断了啊。
　　对于杨开，顾锦年没怎么纠结，差不多也就算了。
　　但这事不能算了，一定要查出真凶。
　　该杀的杀。
　　该放的放。
　　“有一定线索，但不多。”
　　“眼下最大的疑点就是，世子殿下身强体壮，不慎溺水，绝对不可能直接昏死。”
　　“后来根据蛛丝马迹和一些推测，锁定长阳侯，可没过多久，长阳侯突然暴毙。”
　　“一切线索都断了。”
　　“再加上国公要出征，这件事情虽然还在暗中调查，但也很难。”
　　杨开出声，告知进展。
　　“长阳侯？”
　　顾锦年皱眉了。
　　怎么跟长阳侯关系啊？
　　“恩。”
　　“世子殿下，这件事情其实您不用操心，国公一直在调查，陛下也一直在暗中调查，老夫也在查，不过敌人太过于狡猾，要说嫌疑，朝堂上每个人都有嫌疑。”
　　“但没有实质证据，除非世子殿下能找到为何昏死的原因。”
　　“不然的话，需要一定时间了。”
　　杨开认真回答道。
　　“明白了。”
　　“行吧。”
　　“既然如此，此事就算了。”
　　“只要杨大人没有参与，也没有真正藏有祸心，一点点小恩怨，也就算了。”
　　顾锦年也不多说什么。
　　冤家宜解不宜结。
　　差不多得了。
　　“世子殿下慷慨。”
　　“老夫愧疚。”
　　“请世子殿下放心，若世子您入朝为官，三年之后，老夫会主动请辞，或世子殿下需要老夫请辞时，这尚书之位，绝对不会空占。”
　　杨开也没有说什么，表达了自己的心意。
　　也算是一种赎罪。
　　“杨大人言重，您老当益壮，这个位置还能坐十年。”
　　“我还年轻，真让我当尚书，坐不住。”
　　“行了，还是商讨一下这次的生意吧。”
　　顾锦年谦让一二。
　　随后走到亭中。
　　与王启新谈论选址的事情。
　　是的。
　　大夏不夜城选址之事。
　　首先选址不能选在闹市，也不能选在地段好的地方，因为占地很大，就必须要偏。
　　打造成一个知名地点，也不需要依靠闹市客流量。
　　顾锦年画出京都的一个大致全貌图，然后开始与两人商谈。
　　选址很重要。
　　经过一个时辰的商谈，最终选择在了京都西北方向，不过不是京都内，而是京都外。
　　地方太大，占地大约百顷，从京都内拿地，先不说银子的问题，朝廷第一时间不会答应。
　　百顷就是万亩啊。
　　而且一百顷不见得够，以后可能会扩建。
　　所以选择京都外，就靠近西北城墙旁，相当于是在空地建小城一般。
　　确定选址后，王启新直接开始计算动工需要花费银两多少。
　　三人精打细算一番。
　　差不多需要一百多万两黄金。
　　这还是精打细算，以及土地免费的情况下。
　　这个数字算完，三人都沉默了。
　　不过顾锦年马上开始修改方案。
　　先主打两样东西，百货大楼和文娱一体化酒楼
　　同时招工直接从京都周围郡府招人，京都的工价比较高，这项目全部竣工少说得要一两年时间才能做好。
　　人力的话，浅算一下是一万人，直接加到两万人，只搞两个建筑物，三四个月内能搞定。
　　“三个地方必须要完善到极致。”
　　“地下水道必须要完善到极致，预防暴雨还有茅房问题。”
　　“人行道和车流道必须要分开，路要宽，做到互不干扰，还有停马场也要搞大一点。”
　　“水源点也要多搞一点，万一发生火灾，必须要及时扑灭，这三个若没有做好，决不能动工。”
　　顾锦年将图纸交给王启新。
　　既然要搞不夜城，地下水道必须是重中之重，不然一场暴雨直接寄了。
　　还有茅房这个点，人一多，很容易出现这方面的问题，回头随地乱来，像话吗？
　　车道和人行道，包括停马场也必须要搞大一点，保证不拥挤，免得影响心情。
　　水源点就好说多了。
　　工部尚书拿着图纸，看向顾锦年的目光，充满着敬佩。
　　倒不是敬佩顾锦年有什么特殊之地，而是顾锦年对工部建造图太了解了，不但了解。
　　说起来也是头头是道。
　　这还真不是读书能读出来的。
　　这简直是天生的工部大才啊。
　　只可惜，世子殿下高贵无比，不然王启新真想把顾锦年拉到他工部来。
　　“世子殿下，这些都没问题，交给工部就好。”
　　“不过，这块地想要批下来还是有些难度啊，占太多了啊。”
　　王启新开口，顾锦年说的他明白。
　　就是觉得，这块地拿下来很难。
　　除非花银子。
　　但真要花银子的话，就是天文数字了。
　　“无妨，我去一趟宫内，找陛下商谈一二即可。”
　　“不过即便是陛下答应，只怕也会在朝堂当中提起，就怕其他几个尚书不答应啊。”
　　顾锦年还真不怕自己老舅不答应。
　　但就怕有人从中作梗。
　　“世子殿下您放心。”
　　“这事交给老夫和杨大人。”
　　“尤其是杨大人，只要陛下答应，其余的由我们来。”
　　王启新开口。
　　他倒不是对自己很有信心，但他对杨开极其有信心。
　　“世子放心。”
　　杨开点了点头。
　　他是礼部尚书。
　　大夏文人之首啊。
　　而且还是一位大儒。
　　换句话来说。
　　他就是喷子的头头。
　　真要喷，朝堂之上，谁喷的过他？
　　“行！”
　　“劳烦两位大人了，那本世子现在就去皇宫一趟。”
　　“正好一同走。”
　　顾锦年也不耽误，直接打算去皇宫找自己老舅。
　　主要是待在这里，是非太多了。
　　如此。
　　三人结伴而行。
　　一路上，王启新不断与顾锦年聊天，内容就是关于工部的事情。
　　顾锦年对工部是很感兴趣，而且也很重视。
　　尤其是抛出一些言论，说的王启新震撼无比。
　　但真正让王启新震撼的是。
　　顾锦年特意说了一句，若有朝一日入朝为官，定要大兴工部。
　　这话一说，王启新差点就哭了啊。
　　儒道天才。
　　后世圣人。
　　大夏权贵。
　　未来的侯爷。
　　居然说要大兴工部？
　　知音。
　　知音啊。
　　世子殿下，当真是知音啊。
　　他娘的，以后谁敢在朝堂说世子殿下的不对，我王启新第一个动手。
　　王启新对顾锦年是彻彻底底敬佩了，不但是敬佩，而且还是好感拉满。
　　然而顾锦年却不知道，自己随随便便的几句话，却得到了工部尚书最大的认可。
　　不过一路走着，顾锦年也偷偷观望两人的气运。
　　杨开有六丈，气运纯白，儒道正直之人，的确没有什么坏心。
　　王启新五丈多一点，不过是红色气运，这是官运。
　　但仅是看完两人的气运，顾锦年体内的浩然正气基本上耗费干净了，毕竟对方身份特殊，感觉是看了两个人，但又涉及到了一个王朝命运。
　　倒也正常。
　　不过也没啥事。
　　休息一会，就能恢复。
　　半个时辰后。
　　顾锦年也来到皇宫内了。
　　而与此同时，养心殿内。
　　一道声音响起。
　　“什么？”
　　“朕外甥进宫又想来偷学朕了？”
　　是永盛大帝的声音。
　　听到魏闲通报顾锦年入宫，永盛大帝不由立刻出声。
　　而殿下的魏闲稍稍一愣。
　　努力的回忆自己刚才所言。
　　好像就说了一句，世子殿下入宫求见吧？
　　陛下，您好像多虑了吧？
　　魏闲想提醒，但却不敢说。
　　毕竟忠言逆耳。


第136章 ：顾锦年献镇国神器，永盛大帝彻底疯狂，赐龙符！
　　皇宫内。
　　永盛大帝满脸喜悦。
　　听到顾锦年进宫，他心情是相当的好啊。
　　不多时。
　　顾锦年的身影走进大殿内。
　　“学生顾锦年，见过陛下。”
　　“愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　顾锦年的声音响起。
　　养心殿内，永盛大帝也早就收敛了笑容，看着顾锦年，只是神色平静。
　　“既然四周无人，称什么学生。”
　　永盛大帝开口，说了一句。
　　“老舅，那外甥就不跟您遮遮掩掩了。”
　　“有个事要跟您商量下。”
　　听到自己老舅这样说，那顾锦年也就不啰嗦，开门见山好点。
　　“你跟朕遮掩过吗？”
　　永盛大帝瞥了一眼顾锦年。
　　后者不由讪笑一声，随后拍了拍手。
　　当下，两个太监走了进来，送来了一卷图。
　　顾锦年进来之前，跟魏闲交代过一些事情，眼下就等着陛下开口。
　　永盛大帝倒无所谓，只是好奇顾锦年要做什么。
　　不多时。
　　当图纸展开后，永盛大帝不由更加好奇了。
　　“这不是京都舆图吗？”
　　“你要做什么？”
　　永盛大帝问道。
　　“老舅。”
　　“这西北方向旁，能不能给我划一块地，大概五百顷左右，不过前期只要一百顷，剩下的看情况要不要。”
　　顾锦年直接开口，指着舆图西北角。
　　“五百顷？”
　　“你要这么多地做什么？”
　　这回永盛大帝是真的惊讶了。
　　五百顷是什么概念？七千五百亩啊。
　　人家常常说，良田千亩，都算是一方豪绅，良田万亩就是大富豪，顾锦年直接了，开口就是七千五百亩地。
　　而且还是在京都边上索要。
　　大夏京都寸金寸土，这西北方向也不差，要是用银子来算的话，一亩地十万两白银跑不掉，而且还不能是好的地段。
　　顾锦年索要的地方，虽然不是核心之地，而且也没有任何建筑，完全就是一块空地，但如果真要卖的话，那可是天文数字。
　　最主要的是。
　　要的地太多了。
　　五百顷？占地面积太大了。
　　以后京都扩建就很麻烦，先不说自己答不答应，文武百官只怕也不会答应。
　　你说要个三五百亩，永盛大帝大手一挥也就算了，五百顷逃不过百官的法眼，回过头有人来问，自己怎么解释？
　　我看我外甥可怜，送他五百顷田地，应该不过分吧？
　　不是五百亩哦。
　　是五百顷。
　　永盛大帝用脚指头想都能想到，文武百官是不可能答应的。
　　这完全就是乱来啊。
　　“老舅，我要搞天下情报网，就要拿商会当做掩护，要是随便搞个商会，像话吗？”
　　“一个小铺子，能搞到天下情报网？”
　　顾锦年直接开口。
　　“你就算是搞情报网，你要这么多地，不妥不妥。”
　　永盛大帝摆了摆手。
　　五十顷都够呛，还五百顷。
　　根本就不合理啊。
　　“老舅，别的不说啊，我这躺去孔家，可算是给咱们大夏王朝争了把脸吧？”
　　“我为大夏立过功，给块地都不行？您也太小气了吧？”
　　顾锦年有些郁闷了。
　　又不是要别的，拿块地都不行，太小气了，得亏自己这么帮衬这老舅。
　　“不是朕小气，是你要的太多了。”
　　“这样，二十顷，朕想办法给你弄到，五百是不可能的。”
　　“百官不会答应，而且也乱了法制。”
　　永盛大帝出声。
　　不是说舍不得。
　　如果顾锦年要的是几百里外那种荒地，五千顷他都给。
　　反正也是没人要的东西，说句不好听的话，你顾锦年有银子，你重新建个新城都行，朕白捡，美滋滋。
　　可京都旁边的地，是留着以后京都扩建，再过些年，人口越来越多，京都会越来越繁华，现在京都就有很多百姓一家三四口住一间房。
　　扩建是早晚的事情，拿这么多地，不行。
　　“老舅，当真不给？”
　　顾锦年望着永盛大帝，如此问道。
　　“不给。”
　　“其他都好说，五百顷太多了，朕心意已决，不会更改。”
　　永盛大帝点了点头。
　　说不给就不给。
　　“行吧。”
　　顾锦年叹了口气，随后缓缓出声道。
　　“这次立言，外甥得到了天地赏赐，这天地赏赐当中啊，有一样东西，可以使大夏王朝彻底走向鼎盛，外甥本想着给陛下。”
　　“可没想到，陛下连一块地都不给我，算了算了，外甥告退了。”
　　顾锦年叹了口气。
　　可这一番话，瞬间让永盛大帝惊讶起来了。
　　使大夏王朝走向鼎盛？
　　永盛大帝望着顾锦年，眼神当中既是好奇，但也有点担心。
　　担心顾锦年糊弄自己。
　　“天地赏赐？朕还是第一次听说。”
　　“使朕大夏王朝走向鼎盛？”
　　“锦年，你把朕当三岁孩童糊弄？”
　　永盛大帝也不上当，不能顾锦年说什么就是什么啊。
　　一个王朝的兴衰，参杂了太多东西，岂是某一样东西能改变的？
　　“舅舅。”
　　“恕外甥无礼了，这就是您不懂了。”
　　“外甥问您三个问题。”
　　“不知舅舅能否解答。”
　　顾锦年直接开口，也不着急，毕竟这个舅舅就是嘴硬。
　　“你说。”
　　永盛大帝看向顾锦年，的确很好奇。
　　“第一，敢问舅舅，为何大夏有不少荒地，都无人开荒？亦或者是说，一处荒田，动辄需要数月才能开荒成功？”
　　这是第一个问题。
　　“这还不简单，无人开荒无非有二，要么就是人手不足，要么就是耕牛不足，数月才能开荒成功，基本上都是耕牛少。”
　　永盛大帝直接开口回答。
　　“好，那敢问舅舅，江宁郡洪灾爆发，大夏朝内是有存粮的，为何不派龙舟援驰？”
　　顾锦年继续问道。
　　“龙舟飞行速度固然快，可耗费的灵晶极多，运输粮食成本，可能胜过粮食本身价值十倍之高，江宁郡洪灾，即便动用大夏所有龙舟，也是杯水车薪，并且成本太高，极其不好。”
　　“因为种种原因，这龙舟也只能用来运输将士，边境征战。”
　　永盛大帝回答的很正确，不过他也很好奇，好奇顾锦年为什么问一些正常人都知道的问题。
　　“陛下英明，那第三个问题，倘若有一种东西，可以自动吸收日月精华，加持在龙舟上面，不需要耗费灵晶，大夏王朝可以达到鼎盛阶段？”
　　“亦或者说，让工部做一种农具，类似于木牛，用打造龙舟的方法，使得这耕牛能够自动耕地，这样一来的话，会不会让大夏从此无荒地？”
　　“那这样的话，大夏能否达到鼎盛阶段？”
　　顾锦年开口，这是他第三个问题。
　　而这一刻，永盛大帝直接瞪大了眼睛，他瞬间就明白顾锦年想表达什么了。
　　“锦年！”
　　“你有办法，可以解决灵晶需求？”
　　永盛大帝又不蠢，顾锦年都说到这个份上了，他岂能不知道顾锦年想要说什么。
　　灵晶。
　　这是一种价值极高的东西，比黄金珍贵百倍，甚至拿黄金都买不到，因为灵晶蕴含着天地灵气，使得龙舟这种东西，拥有巨大的动力。
　　三千里路，龙舟一日便能抵达，甚至不惜一切代价，一日万里都能做到。
　　大夏王朝的龙舟，就只适合在战争方面使用，而且必须要是紧急时刻，譬如说边境失守，立刻派兵前去镇压，不然的话，根本耗不起。
　　整个大夏王朝内，也只有七八座灵晶山，每年的开采份额不高。
　　导致龙舟长期处于吃灰阶段。
　　如果真的能解决灵晶问题，那大夏王朝的的确确能走向鼎盛阶段。
　　原因无他，就如同顾锦年所说的，工部打造一种木牛，代替耕牛开荒，百姓们肯定是轮番耕地，毕竟这都是银子啊。
　　而且这木牛只是一种，还可以搞船只，水路运输，龙舟运输，大大增加商贸啊。
　　这一刻，永盛大帝呼吸都有些急促了。
　　但他内心还是不太相信，各大王朝其实都在研究灵晶，想要找一种东西替代灵晶，可惜的是，找了这么多年，压根没用。
　　倒是传闻中洲王朝，拥有一种秘法，可以完美发挥出灵晶作用，相当于是同样一枚灵晶，大夏王朝只能让龙舟飞行一百里，而中洲王朝的灵晶，可以让龙舟飞行几百里。
　　其他的就没听说过什么了。
　　现在顾锦年说这话，永盛大帝岂能不惊？
　　“老舅。”
　　“外甥不但可以解决灵晶需求，外甥还可以让大夏王朝从此以后脱离灵晶需求，从今往后，大夏可以随意制造龙舟，不再担心灵晶缺少。”
　　“不过有一个问题就是，灵晶极限加速是日行万里，外甥的办法，只能让龙舟稳定飞行，一日一千里或者是两千里，三千里，具体要实验一下。”
　　“当然，如果紧急需求加速的话，照样可以使用灵晶。”
　　顾锦年开口。
　　他很笃定。
　　唯一的缺陷就是，灵晶加速，日行万里，自己这个聚灵古阵，是吸收天地日月之精华，故此速度上做不到跟灵晶一般，日行万里。
　　但也不会太差，一千里肯定是没得跑了。
　　“日行千里？”
　　“可以大批量生产吗？”
　　永盛大帝不在乎一千里还是一万里，毕竟龙舟这东西，就算飞一百里，所需要的成本都很夸张。
　　再说了，真要紧急飞行万里，那肯定是出了大事。
　　那个时候，援驰不援驰，其实影响不会太大，一但边境失守，大夏王朝直接宣战，无非是早一天打和晚一天打。
　　可如果可以大批量生产，哪怕是日行千里。
　　促进贸易才是最大的核心点啊。
　　千里之外的货物，一天之内抵达，各府贸易将会繁荣至极，而且国内再也不担心发生什么天灾人祸了。
　　粮食直接运输，不担心运输问题。
　　“可以大批量生产。”
　　“大夏造多少龙舟都没关系。”
　　顾锦年信誓旦旦道。
　　不过制造龙舟的成本也不低，只不过对于消耗灵晶来说，就不值一提了。
　　“嘶。”
　　这回永盛大帝彻底坐不住了，他从龙椅上起身，来到顾锦年面前，直接抓住顾锦年的肩膀。
　　“锦年。”
　　“这事你可不能乱说，你不能因为想要一块地，就糊弄舅舅。”
　　“朕不跟你玩笑。”
　　永盛大帝很认真。
　　得到答案之后，他内心极其激动。
　　如果真有这种东西，别说五百顷的地，你让他迁都他都愿意。
　　“舅舅。”
　　“外甥什么时候骗过您？”
　　“既然外甥敢开这个口，就能做到。”
　　顾锦年出声道。
　　“证据。”
　　永盛大帝死死地看向顾锦年，他没有啰嗦，直接询问证据。
　　口说无凭。
　　拿出证据。
　　这回，顾锦年也不啰嗦了，他从玉案上取出一张宣纸，而后画出聚灵古阵图案上去，紧接着凝聚阵印，打入这张宣纸内。
　　然后丢在空中。
　　顾锦年得到的，可不是聚灵古阵图，还有阵印。
　　有图没用，必须要搭配阵印，这是最特殊的东西，没有阵印，就算照着这个图抄都没用。
　　当然有阵印没图也不行，相辅相成的东西。
　　随着宣纸飘在空中，很快宣纸停在空中，无风自动，一缕缕的灵气涌入宣纸之中。
　　使得宣纸稳固。
　　“聚灵阵？”
　　永盛大帝见多识广，岂能不知这是什么东西？
　　但下一刻，永盛大帝直接愣住了。
　　聚灵阵需要灵晶或者是有灵性的东西，才能凝聚阵法。
　　可这只是一张普通的皇室宣纸啊。
　　虽然制作很精良，可终究是一张纸，不可能有灵性，刚才顾锦年也没有拿出灵晶。
　　嘶。
　　永盛大帝傻了。
　　他彻底明白顾锦年说的意思了。
　　顾锦年得到了一种极其特殊的聚灵阵，可以自动吸收天地灵气，从而提供源源不断的能量。
　　这就是为什么顾锦年敢夸下海口的原因。
　　嘶。
　　嘶。
　　嘶。
　　大殿内空气明显变暖。
　　永盛大帝身为一位帝王，一位马上的皇帝，这些年来不知道经历了多少风风雨雨，也见过无数大场面。
　　哪怕是孔圣降临，永盛大帝也没有这般的表现。
　　可现在，永盛大帝是真正的震撼了。
　　是发自内心的震撼。
　　这东西，完美代替了灵晶。
　　虽然不如灵晶直接，可这东西可以适用任何物品上。
　　最主要的是，他没成本啊。
　　不需要花费这个那个，相当于白嫖。
　　这一刻，永盛大帝脑海当中不由想到了太多太多东西了。
　　一艘艘大夏宝船，不需要人力，在大海当中，制霸一切。
　　一艘艘大夏龙舟，在天穹之上，来往贸易，亦或者运输粮草。
　　还有什么木牛，什么木马，这些东西，如果全部做好了，整个大夏王朝只怕要达到鼎盛，不，不是鼎盛那么简单，是要更上一层楼啊。
　　贸易可观，交通方便，运输方便，于战争，于海上寻找资源，都是神一般的存在。
　　超越其他王朝太多太多了。
　　这是神器。
　　这是神物啊。
　　国之神器。
　　这回永盛大帝的身子彻底忍不住颤抖了，他激动不已。
　　“锦年。”
　　“你当真是朕的好外甥啊。”
　　“朕，朕，朕。”
　　永盛大帝直接把顾锦年抱住，一个快六十来岁的人，却显得激动异常，如果让外面人看到，只怕一个个都会傻眼。
　　永盛大帝可从来没有这么失态过啊。
　　“老舅。”
　　“别，你太激动了，冷静，冷静。”
　　顾锦年强行挣脱出去，有点怕啊。
　　他没想到永盛大帝居然这么开心？直接失态了？
　　还好自己没有拿出真龙稻穗出来，不然自己这个舅舅真会疯掉。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈，锦年，朕的好外甥，好外甥啊，朕太兴奋了，朕太开心了。”
　　“你帮了朕一个天大的忙，你帮了大夏王朝一个天大的忙啊。”
　　“来，锦年，跟朕走。”
　　永盛大帝没有废话，直接拉着顾锦年往外走。
　　大殿门打开。
　　刘言与魏闲不知道发生了什么事情，就只看见顾锦年被永盛大帝强行拉走，而且一脸喜悦，比登基还要开心啊。
　　两人立刻跟了过去。
　　大约半刻钟后。
　　永盛大帝来到大夏祖祠。
　　永盛大帝直接拉着顾锦年，走进正殿当中。
　　祖祠正殿，祭祀的是太祖皇帝。
　　“爹！”
　　“你看看，你看看。”
　　“快看看你这个外孙。”
　　“看看他到底有多强。”
　　“当初妹妹要嫁给顾千舟的时候，你反对，是我极力要求的。”
　　“如果不是我，咱们李家能生出一个这样了不起的后代。”
　　“你当年，不把皇位传给我，传给那个建德，现在事实告诉你，你错了，我没错。”
　　“就因为锦年，大夏王朝要彻底腾飞。”
　　“爹，你在黄泉下面，可以安心了。”
　　“儿子以后下去了，也可以挺起胸膛见你了。”
　　“如果我不造反，不把建德推下来，顾家绝对要被满门抄斩，要么就是流放千里。”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我造反了，顾家的选择没有错，我的选择也没有错。”
　　“现在的选择，更没有错。”
　　“爹！”
　　“咱们大夏，要真正腾飞了。”
　　“爹。”
　　“我没错，我没错。”
　　顾锦年死都没有想到，永盛大帝会把自己带到祖祠来，而且还说出一番这样的话。
　　这话传出去，绝对要惹来大麻烦，即便是皇帝也不能说这话。
　　可这些话，都是永盛大帝的心里话。
　　他憋屈了太多年了。
　　当年，太子逝世，他的地位最高，他的能力最出众，他是最适合当皇帝的。
　　可没想到的是，太祖让太孙登基，没有选择他永盛。
　　而建德皇帝更是直接大义灭亲，使得永盛皇帝差一点就死了。
　　后来造反，清君侧，建德难，他成为了天下人唾骂的存在。
　　造反之帝。
　　大逆不道。
　　违背祖制。
　　不为人子。
　　这些骂名，他从造反的那一刻，背负到了现在。
　　压抑，压抑了十多年，他将这些压抑转换为了动力，他几乎无时无刻不在审批奏折。
　　也几乎无时无刻不在振兴王朝，可不管他做什么努力，天下人还是在骂他。
　　他已经看淡了。
　　看淡世人的辱骂。
　　他现在最希望的就是，自己把国家治理好来，死后能见一见自己的父亲。
　　亲口告诉他，他没有做错。
　　可现在的情况，他不敢说。
　　他日日夜夜害怕，害怕自己突然就病倒，害怕自己突然死去，这样的话，他无愧面对自己的父亲。
　　大夏太祖。
　　现在，他不怕了。
　　他根本不怕了。
　　顾锦年这个聚灵古阵，足可以让大夏王朝，腾飞而起，更上一层楼。
　　甚至有可能，能与中洲王朝媲美，成为东荒最强的王朝。
　　胆子大一点，能成为东荒王朝，而不是大夏王朝了。
　　他兴奋。
　　他激动。
　　他高兴。
　　他攥紧拳头，望着眼前的雕像，望着太祖的雕像。
　　笑声。
　　哭声。
　　又愤恨之声。
　　也有愧疚之声。
　　这是永盛大帝的另一面，顾锦年站在一旁，沉默不语。
　　一直以来，顾锦年知道自己这个舅舅背负了很多，但没想到的是，自己舅舅背负了这么多。
　　不过宣泄一下也是好的，至少人心情会好很多。
　　他没有劝说一句，就是在旁边看着。
　　而有一点，顾锦年心中已经明白了。
　　自己这个舅舅。
　　是真正的帝王。
　　无论是什么原因，他是一位帝王，一位合格的帝王。
　　大约半个时辰后。
　　永盛大帝的情绪彻底发泄完了。
　　他深吸一口气。
　　擦了擦眼角的泪水，努力平复心情之后，不由看向顾锦年。
　　“锦年。”
　　“老舅欠你这个恩情，这是老舅的龙符。”
　　“你拿着。”
　　“从今往后，大夏境内，谁要是敢招惹你，你直接杀，先斩别奏，你尽管杀就行。”
　　“大夏之外，谁要是敢动弹你一下，舅舅我不惜一切代价，也要跟对方宣战。”
　　永盛大帝霸气十足，他将大夏龙符交给顾锦年。
　　这玩意代表着至高无上的权力，整个天下只有一块，可调遣兵马。
　　可以说，顾锦年献上的东西，让永盛大帝无比的喜悦，也无比的激动，连大夏龙符都交出来了。
　　“老舅。”
　　“我们都是一家人，这龙符我不要，还是你收着吧。”
　　“反正我被人欺负了，老舅你也不会坐视不管。”
　　顾锦年没有接下这个龙符，原因无他，这东西能不拿最好，现在自己老舅是太开心了。
　　什么都做。
　　自己要是开口，说要个一字并肩王，自己老舅说不定都会答应。
　　但当时开心归当时开心，有些东西不要最好。
　　不拿，绝对比拿要好一百倍。
　　说句难听点的话，自己真出了事，自己老舅能不帮？
　　如果不帮，拿这块龙符也没用啊。
　　一块废铁而已。
　　“少在这里装。”
　　“给朕拿着，你想什么东西，朕岂能不知？”
　　“不就是担心拿着烫手。”
　　“这龙符你拿着，十年后朕会收回来，也免得你提心吊胆。”
　　永盛大帝明白顾锦年为什么不要，所以他硬塞给顾锦年。
　　没其他原因，顾锦年做事冲动，就好比这次江陵郡，如果有龙符在，祁林王也不敢乱来。
　　所以给顾锦年这龙符，他不担心，他相信顾锦年会好好使用这块龙符的。
　　当然主要还是，他不希望顾锦年对自己提防。
　　一家人，如果互相猜忌，没意思。
　　“那行吧。”
　　“老舅，那块地怎么说？”
　　看永盛大帝这么认真，顾锦年也不啰嗦，直接收下。
　　拿到龙符后。
　　一瞬间，顾锦年顿时感觉不一样，这龙符蕴含着一种可怕的气息，是国运。
　　回想苏怀玉当时拿出来的龙符。
　　好家伙。
　　这苏怀玉当真是胆大包天，真敢制作假令？
　　这种人不坐牢，真可惜了。
　　“给你了。”
　　“还有没有其他需求？朕都批准。”
　　永盛大帝很豪迈了。
　　不就是一块地吗？
　　他永盛大帝是那种小气的人吗？
　　五百顷？
　　不够再加五百顷。
　　别让隔壁王朝看不起。
　　“其他需求就算了。”
　　“老舅，这事你明日上朝还是说一声，直接批的话，只怕还会惹来争议。”
　　“咱们虽然是一家人，可做事还是要让外面人看舒服点。”
　　顾锦年开口。
　　永盛大帝妥了就行，不过该说还是得往外说一声，一家人归一家人，但规矩就是规矩，胡乱搞的话，外人肯定看的不舒服。
　　“恩，舅舅明白，会好好处理。”
　　“但不管如何，谁阻止也没用，这块地舅舅给你批了。”
　　永盛大帝出声，走个流程嘛，他明白。
　　的确，顾锦年能想到这一点，他很欣慰。
　　不得不说，顾锦年当真就是不一样啊，读过书的人，就是不一样，再瞧瞧自己的儿子，自己的孙子。
　　跟顾锦年比，简直就是一群废物。
　　不行，待会要喊过来喷一顿。
　　“那行，老舅，我没别的事了，您要是没事，我就走了。”
　　得到这个答复，顾锦年打算开溜。
　　而永盛大帝则拉住顾锦年。
　　“有事。”
　　“这聚灵古阵，先不要告诉任何人，记住，是任何人。”
　　“而且你千万不要拿出来。”
　　“朕会让工部去打造龙舟宝船，至于你说的木牛这种东西，朕也会让工部快点制作一批。”
　　“回过头在京都附近一个县，当做试点，成功了的话，秘密生产，这一两年什么都不做，权当做没有这件事情。”
　　“咱们要么不鸣则已，要么就是一鸣惊人，你明白吗？”
　　永盛大帝开口道。
　　此言一出，顾锦年点了点头。
　　这话他还真明白。
　　这东西拿出来，绝对是颠覆世人的存在，大夏王朝的确会走上鼎盛。
　　可问题是，天下没有不透风的墙。
　　传到其他王朝去了，大家一定会来研究，研究的出来还好，研究不出来，那就要出大事。
　　纷纷跑过来谈条件，要么就是分我们一部分，要么就是把技术交出来。
　　技术交出去基本上是不可能的。
　　毕竟大金王朝也不敢随意跟大夏开战。
　　可问题是，后面还有一个中洲王朝啊。
　　这可是巨无霸的存在。
　　人家要是玩强硬的，你是不是血亏？
　　所以，什么都不说，什么都不做，等出世的时候，直接推广整个大夏王朝。
　　就算后面发生再多的事情，只要拖个三五年，大夏王朝先利用聚灵古阵，创造巨大的价值后，让利一点也没关系。
　　反正大夏王朝吃了大甜头，拉几个王朝一起来吃，也没关系。
　　这就跟核武器一样。
　　如果只有一个国家拥有核武器，那这个国家不会制霸世界，反而会被围攻。
　　可如果是一部分国家拥有，那就可以稳定局势，只要你能成为这一部分人里面最强的那个。
　　你就算是制霸了。
　　“老舅你放心，我心里有数。”
　　顾锦年笃定道。
　　“行。”
　　“老舅信你。”
　　“还有两个事。”
　　“一个是，朕打算春元节给你封侯及冠，给你想了个仁字，你觉得如何？”
　　永盛大帝开口说道。
　　“不要。”
　　顾锦年直接拒绝。
　　仁字虽然好，可顾锦年不想立人设，以后万一有什么事，别人骂自己，自己骂回去，人家要说就这还仁？
　　不立人设是最好的事情。
　　“仁不行吗？”
　　“那你想要什么？”
　　永盛大帝有些头疼了，这赐字就是要符合顾锦年的行为举止啊，不能随便赐的。
　　他想了大半天才想出这个。
　　“这个随便，反正仁义这种都不要，老舅，我这人其实就是普通人，路见不平一声吼，但你说特别仁义，我自认为做不到。”
　　“你挑个简单一点的，霸气一点也行啊。”
　　顾锦年显得很随意。
　　一听这话，永盛大帝不由开口。
　　“你六叔给你想了个鹏，取义大鹏翱翔，叫顾大鹏你愿意吗？”
　　他没好气道。
　　听到这话，顾锦年沉默了。
　　顾大鹏？
　　鹏你妹啊。
　　“老舅，我不是别的意思啊，我之前不觉得，我现在发现，我这个六叔，就是有问题，他估计是嫉妒我。”
　　“倒不是我挑事，我六叔这种人，你要是不收拾一顿，以后麻烦大了。”
　　顾锦年开口。
　　这个六叔，的确有问题，蹭功劳一把手。
　　自己得大义灭亲了。
　　“放心，舅舅会好好照顾他一番的。”
　　永盛大帝面无表情道。
　　他很明白顾老六。
　　“第二件事是啥？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“及冠之后，你任职的事情。”
　　“朕一开始想让你去吏部或者是刑部，后来文景先生提议，让你去礼部。”
　　“文景先生的意思是让你从六品开始，老舅给你提到了五品，礼部郎中。”
　　“你觉得行不行？不行的话，朕想想办法，让悬灯司或者是魏闲他们查一查礼部左右侍郎，看看有没有什么不检点的地方。”
　　“直接弄下来，让你上去。”
　　“你要是觉得不行，朕设个局，让杨开下去，只不过你这个年龄当尚书，多多少少还是有些争议，不过也无所谓，具体看你。”
　　永盛大帝认真说道。
　　他记得顾锦年之前说过要当尚书的，所以直接问道。
　　“老舅，这没必要。”
　　“文景先生说的没错。”
　　“反正熬资历嘛，到了时间就上，而且我现在还年轻，性格比较跳脱，你真让我当尚书，我是不愿意天天去处理公事。”
　　“郎中不错，郎中好，不过老舅，有个事要跟你提一下，我不一定天天去礼部，还是看心情，回头你不能怪我。”
　　顾锦年还真不想当尚书。
　　他不喜欢打卡上班的日子，不然上辈子也不可能当编剧啊，主要就是喜欢自由一点。
　　“这是小事。”
　　“那其他没什么事了。”
　　“对了。”
　　永盛大帝本来没什么事，突然又想到一件事情。
　　“咋了？”
　　顾锦年满脸好奇。
　　“你这个生意的事情，朕听说你拉了不少人进来，朕知道你需要银两，所以坑蒙拐骗这帮人。”
　　“这事你自己心里要有数，别坑人家太狠了，尤其是太子，他这人抠搜的很，真亏了银子，只怕要记你一辈子。”
　　“回头亏本了，从朕这里取点黄金，把本金还给他，明白吗？”
　　永盛大帝善意道。
　　这回顾锦年有点不太开心了。
　　瞧不起人是吧？
　　但是吧，做生意这玩意，你真不能说稳赚，所以顾锦年还是没说什么，就点了点头。
　　“行了，回去吧，剩下的事情交给老舅了。”
　　永盛大帝拍了拍顾锦年的肩膀，也不啰嗦什么，让他离开。
　　很快，待顾锦年走后。
　　永盛大帝也吐了口气。
　　脸上的笑容，发自内心，根本遮盖不了。
　　“锦年啊锦年。”
　　“你当真是大夏的福星。”
　　“不过什么都好，就是太自信了，回头朕还真是要准备点银子，不然等你亏本后，可就麻烦了，还是得舅舅给你擦屁股，唉。”
　　“没有朕，你可怎么办啊，头疼。”
　　永盛大帝感慨道。
　　他刚才都想着，要不自己再拿出点银子，让顾锦年别拉这么多人，免得最后大家难看。
　　可回头想想，国库也没银子，索性就算了，反正这生意也不可能一下子亏空。
　　等明年国库有银子了，自己再来处理。
　　如此。
　　永盛大帝立刻回去，开始针对顾锦年这个事情做文章，他脑海当中有很多想法。
　　而这一晚上，守在养心殿外的刘言与魏闲很是惊讶。
　　因为这一晚上，永盛大帝都在笑，时不时传来一些爽朗的笑声，或者什么。
　　朕当真聪明啊。
　　这都被朕想到了。
　　这个锦年一定没想到，哈哈哈哈，朕聪明绝顶啊。
　　就这样。
　　一直笑了一晚上。
　　到了第二天。
　　永盛大帝依旧是满脸笑容。
　　开启朝会。
　　皇宫大殿当中。
　　文武百官正在殿外。
　　随着太监声音响起。
　　百官入朝。
　　紧接着，如往常流程一般走完一套后，百官有些惊讶了。
　　因为永盛大帝笑容满面啊。
　　以往真没见过永盛大帝这样。
　　百官好奇，不知道什么事，但也没问题。
　　前半段依旧是国家大事，反反复复，永远是那点事情。
　　等后半点后。
　　永盛大帝这才开口。
　　提到了京都西北方向的空地。
　　只不过，顾锦年开口是五百顷。
　　永盛大帝担心顾锦年不够，直接加码加到了一千顷。
　　说完之后，满朝文武哗然一惊。
　　率先跳出来的是户部尚书。
　　他第一时间询问作用是什么。
　　永盛大帝也直接，直接说给了顾锦年做点事情，至于到底什么，就没有细聊了。
　　这话一说，百官不答应了。
　　“陛下。”
　　“一千顷太大了，影响未来京都扩建，臣不答应。”
　　户部尚书开口，第一时间不答应。
　　紧接着，吏部尚书，刑部尚书，兵部尚书都出来拒绝。
　　甚至武官也有不少人出来拒绝。
　　这不可能不出来拒绝的啊。
　　一千顷啊。
　　一千亩都觉得多，还一千顷。
　　这太夸张了，都可以建个新城。
　　几乎七成官员反对。
　　剩下三成，虽然不反对，但其实意思也差不多。
　　然而，就在此时。
　　礼部尚书杨开的声音响起了。
　　咳咳。
　　杨开润了润嗓子。
　　实话实说，他听到一千顷也震撼了，但回头想了想，反正皇帝答应下来了，那管他合理不合理。
　　自己干就完事了。
　　阻扰自己赚银子？这帮人想屁吃？
　　“荒唐。”
　　下一刻，杨开的声音响起，怒斥之音，响彻整个大殿。
　　永盛大帝微微皱眉。
　　其余人则是心中感慨。
　　不得不说，还是杨大人猛啊，礼部尚书，就是与众不同，强啊，老哥。
　　这些跪在地上的官员，一个个心中赞叹。
　　兵部尚书，户部尚书，吏部尚书，还有刑部尚书也是心中给杨开点了个赞。
　　别的没说，整个朝堂内，的的确确就是杨开够直接，敢怼天怼地。
　　不愧是文人之首。
　　不愧是大儒。
　　就该骂。
　　骂一骂这个皇帝。
　　一千顷说给就给？这不是荒唐吗？
　　只是，就在众人赞叹杨开高风亮节时。
　　杨开接下来的话，让众人愣住了。
　　“尔等当真是一群畜生。”
　　杨开的声音响起。
　　一脸正气，声音洪亮，怒视着众官员怒喷道。
　　此言一出。
　　在场所有人都愣住了。
　　哈？
　　怎么回事？
　　杨大人？
　　你疯掉了？
　　你居然骂陛下是畜生？
　　你大逆不道啊。
　　你想死吗？
　　众人愣住了。
　　不对。
　　你是在骂我们？
　　众人一开始震惊，还以为杨开疯掉了。
　　居然敢骂皇帝畜生。
　　可等回过神以后，所有人更懵了。
　　杨大人。
　　你骂错人了啊。
　　百官发懵。
　　而杨开冷笑一声，随后继续开口。
　　开始长篇大喷。


第137章 ：朝廷第一喷子！京察结束！佛门建寺！拒绝审批！
　　大殿当中。
　　文武百官都在劝阻着这件事情。
　　顾锦年索要一千顷土地，而且就在京都西北边上，说句不好听的话。
　　一千顷地，就算是修建一座宫殿也要不了这么多土地吧？
　　而且还不说明情况，直接丢给顾锦年。
　　这大夏王朝是你永盛大帝的，这个没什么好说的，但这是一个庞大的机构和集团啊，你也不能完全胡搞瞎搞吧？
　　乱了规矩。
　　所以百官齐齐反对。
　　可就在此时，随着礼部尚书杨开的声音响起后。
　　众人再度沉默。
　　甚至不是沉默。
　　而是疑惑，他们没想到一向正直清廉的礼部尚书，怎么好端端喷他们？
　　此时。
　　朝堂之上。
　　杨开望着众人，眼神当中充满着鄙夷。
　　“杨大人，你这话未免有些太难听了吧？”
　　“划千顷之地，这本身就是一件大事，而且还在京都边上，于未来扩建不利。”
　　“这么大的一块地，即便是建新城，也不足为过，给予世子殿下，老夫真想不出世子殿下要用来做什么？”
　　此时，户部尚书何言忍不住开口了。
　　一开始他还真以为杨开是在怒斥永盛大帝，等听清楚以后，他不由立刻出声，回怼了回去。
　　“闭嘴。”
　　然而没想到的是，杨开是一点都不虚。
　　一道暴喝声，直接让何言闭嘴。
　　他本身对何言就有矛盾，前几天索要银子，何言这不给那不给，现在抓住机会，他岂能放过何言？
　　“老夫骂错了吗？”
　　“尔等一个个不是畜生是什么？”
　　“锦年世子，为我大夏百姓伸冤，而后为我大夏立言，再后来屡建奇功，于孔家家宴，唤来孔圣，获圣器，立万世之不朽言论。”
　　“这些功劳你们都忘记了吗？”
　　“这才几天啊？你们又把世子殿下的功劳忘记了？”
　　“还要世子殿下做什么事情，你们才能清楚的意识到，世子殿下乃是我大夏国柱？”
　　“区区一千顷田地算的了什么？陛下答应了，尔等在这里叫喊什么？”
　　“是拿了你们的地吗？还是说尔等在嫉妒世子殿下？”
　　杨开怒喷，站在道德制高点上，一顿狂喷。
　　“杨大人，你这话过分了，我等是因为这个吗？主要是一千顷地，太过于恐怖，我等只是觉得不妥，当然若是世子殿下告知用处，我等明白了，或许也不会阻拦。”
　　吏部尚书胡庸出面，他望着杨开，认真解释道。
　　“告知用处？”
　　“就凭你们的智慧，能懂世子的智慧？”
　　“你们可别在这里逗老夫笑了。”
　　“你们也配知晓我世子殿下的用苦良心？”
　　“再说了，即便是世子殿下拿着地什么都不做，又能如何？”
　　“尔等若是不服，也去建功立业啊，都别说其他，谁现在给老夫来一首千古名诗，老夫一句话不说。”
　　“来啊。”
　　“快来啊。”
　　杨开这回是爽了，前几天被户部，刑部，吏部，兵部联手排挤打压，现在轮到他爽了。
　　美滋滋，笑嘻嘻啊。
　　而且最主要的是，以前在朝堂上你喷我我喷你，都是带着政治性目的，亦或者是说，都是带着一些个人想法。
　　认为不妥罢了。
　　可现在不一样啊，这件事情跟自己有利益关系啊，亦或者是说，是跟礼部有利益关系。
　　既能喷人消气，还能得到利益，爽啊，真他娘的爽啊。
　　“这跟千古诗词有什么关系啊？”
　　“拿这么多地，我等身为朝廷命官，连过问权都没有吗？”
　　“杨大人，您今天是怎么了？”
　　刑部尚书开口，望着杨开，实在是有些搞不明白了。
　　今天吃火药了？
　　“尔等也配过问？”
　　“世子殿下做什么都有他的道理。”
　　“你们问来问去，江宁郡洪灾，你们说的出一句话来吗？献的出一个良策来吗？”
　　“还不是靠世子殿下？”
　　“问问问，问那么多做什么？干好你们自己的活。”
　　杨开怒喷。
　　随后望着永盛大帝道。
　　“陛下。”
　　“臣参户部何言何尚书，为讨好圣恩，胡乱拨款。”
　　“吏部，刑部，兵部，更是联合起来，索要银两，企图结党营私，还请陛下严查。”
　　杨开向前走了一步，直接参他们四人一本。
　　这回满朝文武都傻了。
　　好家伙，尚书参尚书？十年未见啊？而且上来就是结党营私？要不要这么搞？
　　“杨大人，你莫要在这里含血喷人。”
　　“杨大人，这种话你也敢乱说？”
　　“我等何时结党营私过？杨大人，就因为户部没有给你拨款，你就栽赃嫁祸？”
　　这回四位尚书直接叫起来了。
　　结党营私可不是小事啊。
　　而且还是礼部尚书亲口说的，这要是换个下面人还好一点。
　　果然，永盛大帝脸上的神色有些不一样了。
　　“咳咳。”
　　也就在此时，工部尚书的声音响起了。
　　“诸位。”
　　“朝堂当中，莫要如此。”
　　“老夫出来讲一句公道话吧。”
　　随着王启新的声音响起。
　　吏部，刑部，兵部，户部尚书松了口气。
　　总算是有人出来说公道话了。
　　下一刻，所有人将目光看向工部尚书。
　　而王启新望着陛下，缓缓开口。
　　“臣觉得，吏部，刑部，兵部，户部，的确有结党营私的可能。”
　　“杨大人没说错。”
　　王启新开口。
　　一脸笃定道。
　　胡庸：“.......”
　　何言：“.......”
　　很快，一场骂战开始了。
　　熟悉的朝堂互喷又来了，自从江宁郡洪灾之后，一般都是文武互喷，很少见到文官窝里反。
　　这种熟悉的感觉，让大家很是想念。
　　再经过一个时辰的漫长垃圾话阶段后，以杨开单方面取得获胜。
　　“行了。”
　　龙椅上，永盛大帝倒也是心情好，并没有责怪群臣在朝堂上互喷。
　　只不过喷了这么久，也差不多收尾了。
　　“此事就这么定了。”
　　“朕今日不是与诸位爱卿商议，而是告诉诸位爱卿这件事情。”
　　“不过杨爱卿所言，朕也明白，最近京都内，的的确确有些风言风语，说有人结党营私。”
　　“着督察院调查，由魏闲，刘言搜证，递交于督察院。”
　　永盛大帝开口，轻描淡写一句话，让满朝文武不敢啰嗦了。
　　结党营私，一但彻查，人人自危，而且还是让督察院来管，这些太监搜证，绝对狠的一批，油盐不进。
　　“臣等遵旨。”
　　众人出声。
　　“胡爱卿，春元节将临，京察之事如何了？”
　　永盛大帝望着胡庸问道。
　　“回陛下，京察名册已经写好，臣今日回去校正一番，明日呈现于陛下。”
　　胡庸立刻开口。
　　“恩，此番京察名册之人，全部诏来京都，做好的，朕亲自嘉奖，若是做不好的，朕也亲自审批。”
　　永盛大帝认真说道。
　　算起来今年是大京察。
　　大夏王朝，三年小京察，查的是大夏京都官员，基本上就是收集一些风评，然后调查一下，核心点就是官员老年化问题，差不多就要退了，让年轻人来。
　　这个还好。
　　七年的大京察就比较仔细，不仅仅是京都，包括大夏境内所有掌权官员，各地府君知县都要彻查清楚。
　　这次京察前前后后三个月，算是大夏目前头一件事。
　　“遵旨。”
　　胡庸出声。
　　“对了。”
　　“最后一件事情。”
　　“朕决定让顾锦年入礼部，担任礼部郎中，不过锦年还未及冠，等到春元节后，直接就职，这段时间，杨爱卿派人去找锦年，交代一些事情，也免得刚入礼部，左右不适。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝最后说了一句，关于顾锦年职位的事情。
　　“臣遵旨，臣会亲自辅佐世子殿下。”
　　杨开出声，立刻答应下来了，没有任何怨言。
　　而其他百官则是平静。
　　礼部郎中。
　　正五品官员。
　　这礼部是清水衙门，虽然开局就是郎中有点高了，但毕竟顾锦年所作所为，上任礼部郎中也不过分。
　　最主要的就是，他们现在对礼部有意见了。
　　百官退朝。
　　走出大殿后，一些骂声又响起了。
　　杨开与王启新捆绑在了一起，两人并肩而行，谁开喷两人直接跟着喷。
　　最终众人不欢而散。
　　离开了皇宫。
　　何言四人聚集在一起，并肩而行，回去的路上，也充满着疑惑。
　　“这杨大人怎么突然一下跟吃错药了一样啊？”
　　赵益阳有些好奇，他这段时间一直跟着户部尚书何言，没办法兵部要银子，只能过来凑着。
　　“还能是什么原因，不就是前些日子没给他拨款罢了。”
　　“这老东西，还文人清流？清流个屁，不给银子就这样，污蔑我等结党营私。”
　　何言出声，有些不悦。
　　“不一定。”
　　“杨大人可不是等闲之辈，虽说没有拨款，可这也不是一回两回的事情。”
　　“陛下划千顷之地给予世子，杨大人即便是憎恨我等，也不可能同意这件事情。”
　　“此事绝对不简单。”
　　“千顷之地。”
　　“莫非是说，世子殿下要立言开学？”
　　胡庸想不明白，这千顷之地能用来做什么？
　　仔细想想后，唯一的可能性就是立言开学了。
　　设立新的学院，从而完成立言，传道受业。
　　“有可能。”
　　“还真别说，真有这个可能。”
　　几位尚书开口，神色有些认真。
　　“倘若当真如此，这世子殿下深受龙恩浩荡啊，千顷之地，用来办书院，只怕比大夏书院还要宏大。”
　　胡庸开口，心中也在默默盘算着什么。
　　“千顷之地用来开设书院还好，世子殿下也配得上，如若世子殿下当真能成为圣人，对我大夏来说，的确是一件天大的好事。”
　　赵益阳开口，他终究是兵部，对顾锦年有好感，所以也不觉得什么。
　　“的确。”
　　“是啊，若世子殿下能成圣，对大夏来说，的确是一件不可多得的好事。”
　　众人点了点头。
　　在儒道方面，他们还是希望顾锦年能成圣的。
　　“陛下给世子殿下安排礼部郎中之职，起步便是礼部郎中，想来要不了多少年，就要称一声尚书了。”
　　胡庸开口，赞叹一声，可是这话里有话。
　　“尚书？”
　　“过些年，得叫顾相了。”
　　何言出声，他更觉得顾锦年未来是大夏的相爷。
　　这般的功绩，只要顾锦年不作死，接下来老老实实什么都不做，每天到点上班，到点下班，有功绩捞一把，没功绩也别去强行做。
　　四十岁当宰相不算晚。
　　“先不管吧，眼下京察之事，才是主要的。”
　　赵益阳没什么好说的，顾锦年就算要当宰相，也要十几二十年，未来的事情，未来再说。
　　先管好眼前。
　　如此，四人离开，各自回了自己的办公之地。
　　而大夏书院内。
　　两道身影对视而坐。
　　是云柔仙子和瑶池仙子的。
　　“瑶池。”
　　“这个清浅我可是听说过的。”
　　“她是青丘圣女，青丘一族，天生就有魅骨，不止如此，青丘一族自古以来都有圣人有过交集。”
　　“如若我们两个还在内斗的话，那真就没有我们二人的机会了。”
　　云柔仙子开口，望着瑶池仙子如此说道。
　　“我相信世子殿下，不是那般肤浅之人。”
　　瑶池仙子开口，她面色平静，十分相信顾锦年不是等闲之辈。
　　此话一说，云柔仙子却不以为然。
　　“世子的确并非常人，可架不住别人主动。”
　　“瑶池妹妹，你涉世浅，很多东西都不懂。”
　　云柔仙子如此说道。
　　而后者却更加沉默。
　　看着瑶池仙子沉默，云柔仙子继续开口。
　　“姐姐并非是让你做些不愿做的事情，而是要主动表现。”
　　“你要让锦年知道，你能帮助到他，而不是一昧的被动。”
　　云柔仙子开口，告知瑶池仙子这些。
　　“那你呢？”
　　瑶池仙子看向姚云柔，眼神当中满是好奇。
　　“我要回去了。”
　　“太昊仙境快要开了，我打算冲击第五境。”
　　“等冲击到了第五境，我还会再来，到时候用绝对武力镇压你们就行。”
　　姚云柔倒也直接，说出自己的想法。
　　“太昊仙境。”
　　“所以你让我来制衡青丘圣女？”
　　瑶池也不蠢，一瞬间便猜到姚云柔的想法。
　　“即便我不说，你也不会让青丘圣女得逞的。”
　　“姐姐只是在教你。”
　　“而且，有件事情你也要牢记，如今儒道被斩，天下各大势力都蠢蠢欲动。”
　　“世子必然会遇到更多的挑战与威胁，这个时候你必须要站出来帮助她。”
　　“仅凭长相，是留不住他的心。”
　　姚云柔倒也直接。
　　她要离开，不过也的确不希望青丘圣女得逞，故而让瑶池仙子去制衡青丘圣女。
　　“行了，你自己衡量，我先走了。”
　　云柔仙子也不啰嗦，她的确要走了。
　　听到这话，瑶池仙子更加沉默。
　　其实对于顾锦年，她一开始的确是为了仙灵根而来的。
　　可后来，随着接触顾锦年，她逐渐发现顾锦年这个人与众不同，尤其是为民伸冤之时，触动了她的内心。
　　但她也不知道，自己对顾锦年到底是什么想法。
　　很难去形容。
　　与此同时。
　　大夏书院内。
　　院长书房。
　　顾锦年刚回到书院，便被苏文景喊来。
　　“文景先生。”
　　书院内，顾锦年走进书房当中，一脸好奇的看向苏文景。
　　“锦年。”
　　“稷下学宫送来了请帖，邀请你前往稷下学宫。”
　　苏文景拿出一份烫金请帖递给顾锦年。
　　“请我去？”
　　“请我去做什么？我又不会下棋。”
　　顾锦年有些好奇，但也接过这份请帖。
　　“稷下学宫，乃是天下儒道圣地。”
　　“能在学宫内的人，都是各地大儒。”
　　“再者，学宫核心是儒道学术之争，棋道只是分支罢了。”
　　苏文景缓缓说道。
　　“学术之争？”
　　顾锦年皱了皱眉。
　　自古以来，学术之争是儒道最恐怖的东西，很容易出大事。
　　简单来说，前段时间孔家不是辱骂自己吗？
　　这种辱骂是有目的性和利益性，说白了就是搞针对。
　　借助孔圣之力，可以镇压孔家。
　　但学术之争不一样。
　　如果学术之间产生巨大的矛盾，那两个人就彻底决裂，以后咱们道不同不相为谋。
　　当然，一般来说是不会因为学术分歧，从而互相诋毁，但会根据你的学术来挑你的刺，这很正常。
　　而对于读书人来说，在没有明确目标前提下，绝对不要掺和学术之争。
　　最起码有一定的建树，有一定的能力之后，才能掺和学术之争。
　　学术之争，其实就是为了立言铺路。
　　四位圣人都在早年参加过学术之争，通过各种争论，从而产生自己的理解。
　　然后开宗立派。
　　只不过这么早就让自己接触，有些不妥吧？
　　仿佛是看出顾锦年的担忧。
　　苏文景不禁开口道。
　　“此番前去稷下学宫，你不用参加学术之争，但得提前看看，做好准备。”
　　“你早晚要参与进来。”
　　苏文景开口，让顾锦年稍稍松了口气。
　　“那行。”
　　“那学生到时候跟先生一同前去。”
　　顾锦年点了点头。
　　“陛下与你说了官职的事情吗？”
　　很快，苏文景又提到这件事情。
　　“提了。”
　　“礼部郎中。”
　　顾锦年点了点头。
　　“你觉得如何？”
　　苏文景问道。
　　“还可以，就是官级略微大了点，学生性格比较懒散，给个六品其实就够了，郎中还是不好，再者学生还想在书院当中待待，沉淀一二。”
　　“不过学生今日去了一趟皇宫，也跟陛下说了这事，也不需要如其他官员一般，准时准点去礼部。”
　　顾锦年认真回答。
　　“恩。”
　　“锦年，你有这种想法，老夫深感欣慰。”
　　“不过，你这个礼部，是老夫要求的，你知道为何吗？”
　　苏文景问道。
　　“为何？”
　　顾锦年略显好奇。
　　“锦年。”
　　“你早晚是要步入朝堂，而且早晚也会成为大夏权臣。”
　　“宰相也好，尚书也罢。”
　　“如若入朝为官，你便需要拥有自己的人脉。”
　　“朝中的大臣都老了，他们也在培养自己的人，老夫极力要求你去礼部，无非两点。”
　　“其一，礼部掌管天下读书人，你可以从中选拔人才，马上就要科举了，你身为礼部郎中，是有权利审批考卷，从而第一时间观阅人才。”
　　“其二，你终究是读书人，需要去礼部好好沉淀一二，免得掌权之后，心境容易发生变化。”
　　“你现在可不能做错，一但走错一步，便是万劫不复。”
　　苏文景道出原因。
　　让顾锦年不由恍然大悟。
　　的确，礼部掌管的是天下读书人，最直接的就是科举，而通过科举，自己可以第一时间知晓对方水平，从而可以搭建自己的势力人脉。
　　高还是苏文景高啊。
　　只是想法固然好，但顾锦年不太愿意这样做。
　　他不想搭建势力。
　　结党营私这四个字，足可以让任何势力覆灭。
　　顾家本就是巨无霸的存在。
　　没必要再去结党营私。
　　当然，文景先生说的顾锦年心里也清楚，并非是让自己结党营私，而是让自己选拔一些人才，一些能服自己的人才。
　　否则的话，即便是走孤臣之路，下面人不听话，那就不是孤臣之路了，而是孤独之路。
　　“学生受教了。”
　　顾锦年朝着苏文景一拜。
　　“恩，你明白就好。”
　　“行了，这几天你好好在书院休息几天，养一养精气神。”
　　苏文景开口。
　　也没什么要说的了。
　　“行，那学生先行告退。”
　　顾锦年一拜，紧接着离开书房。
　　离开了书房。
　　还没来得及回去休息一下，就被王富贵几人拉来了。
　　徐长歌等人要回去了。
　　王富贵做东，请大家喝酒，一来是庆祝顾锦年回来，二来是送徐长歌等人离开。
　　原本顾锦年是不想喝的，但听到徐长歌要走，也就送一送行。
　　膳房内。
　　王富贵大摆宴席，徐长歌几人也在主位上坐着。
　　随着顾锦年来了以后，众人不禁纷纷起身。
　　“徐兄。”
　　顾锦年先向众人作礼，随后来到徐长歌等人面前，稍稍开口。
　　“世子殿下，许久不见。”
　　徐长歌点了点头，虽然依旧高冷范，但比之前要好很多了。
　　两人打了个招呼，紧接着便各自入座，开始酒宴。
　　不过刚喝完三杯，一道身影出现了，是清浅圣女的身影。
　　王富贵很识趣，直接让座。
　　随着清浅圣女的到来，顾锦年有些无奈了，但也没什么好说的。
　　而徐长歌等人扫了一眼清浅圣女，稍稍显得有些古怪，只不过能出现在书院内，他们也不好说什么。
　　很快，酒宴开始，清浅圣女很乖巧，特意给顾锦年斟酒，让众人羡慕不已。
　　大约小半个时辰后。
　　众人情绪越来越高昂，但喝到一半的时候，瑶池仙子也来了。
　　使得场面稍稍有些尴尬，毕竟没人喊她。
　　不过随着瑶池仙子到来后，她并没有说什么。
　　江叶舟也乖巧的让开位置。
　　故此，顾锦年左右各自坐着一位人间绝色。
　　与之不同的是，清浅圣女是给顾锦年斟酒，而瑶池仙子则是给顾锦年夹菜。
　　这行为，把众人彻底羡慕死了。
　　可顾锦年不觉得开心，相反有些头疼。
　　又是半个时辰后。
　　酒宴彻底结束，顾锦年喝的很多，免得待会又扯一些是非出来。
　　酒宴散了后。
　　是苏怀玉送顾锦年回去的，为了保证顾锦年的安全，苏怀玉特意守在房门外。
　　免得出事。
　　对于这点，顾锦年其实心里明白，不就是酸嘛。
　　但这样也挺好的。
　　再一次躺在床上，顾锦年长长吐了一口气。
　　没过多长时间。
　　也逐渐进入了梦乡之中。
　　如此。
　　一连几天，整个大夏王朝似乎彻底平静下来了。
　　这几天，顾锦年都待在书院当中，潜心读书，顺便整理一下自己的儒意。
　　或许是因为在顿悟，瑶池仙子和清浅圣女并没有来打扰自己。
　　而就在回书院第三天。
　　杨开又一次来到大夏书院。
　　只是，这一趟杨开带来了官服官印这些东西。
　　辰时。
　　天才亮了一会，杨开便走来书院，将礼部郎中的官服官印以及官令交给顾锦年，顺便还带来了两个人。
　　两人年龄四十岁出头，穿着六品官服，这是大夏礼部主事。
　　“世子殿下。”
　　“他们是周华，李安之，礼部的主事，往后礼部的事物，由他们二人为你处理。”
　　杨开出声，向顾锦年解释二人的身份。
　　“见过世子殿下。”
　　两人立刻开口，朝着顾锦年恭敬一拜。
　　“两位客气。”
　　“未来还希望两位多多帮衬。”
　　顾锦年也没有托大，虽然这两人只是主事，但自古京官不一般，别看只是区区六品。
　　办事能力方面绝对不差。
　　“世子言重了。”
　　两人立刻笑了笑。
　　而杨开的声音也再度响起。
　　“世子殿下。”
　　“如若没什么事的话，老夫就先行告退了，有任何事情，可以直接询问他们二人，若他们拿不定主意，世子殿下直接来找老夫即可。”
　　杨开满脸笑容道。
　　他现在已经跟顾锦年捆绑在了一起，一来是之前对顾锦年的愧疚，二来是礼部现在押宝押在了顾锦年身上，三来是顾锦年所做的一切，也配得上他如此恭敬。
　　“行，劳烦尚书大人了。”
　　顾锦年也不多礼。
　　待目送杨开走后，顾锦年请周华与李安之入房询问一些事情。
　　“两位。”
　　“礼部最近有什么重要差事吗？”
　　走进房内，顾锦年给二人各自倒了一杯茶，二人立刻显得受宠若惊。
　　“回大人，礼部平日里差事不多，大抵的事情，有人差办，眼下咱们礼部最大的事情，就是四朝和谈之事。”
　　周华开口，告知顾锦年礼部目前的大事。
　　“四朝和谈？”
　　顾锦年有些好奇，这事他没听说过。
　　“大金王朝与扶罗王朝有意促使匈奴国归还边境十二城，我大夏礼部正在为此事运转。”
　　“礼部左侍郎也已经赶往边境，如果不出意外的话，现在正在洽谈当中。”
　　周华笑着说道。
　　“归还边境十二城？”
　　“他们有这么好心？”
　　顾锦年给自己倒了杯茶，眼神当中满是狐疑。
　　“这就不清楚了。”
　　“不过按照大金王朝和扶罗王朝的性格，此事绝对没有想象中这般简单。”
　　“归还十二城，也必然会开出许多条件，只是到底会开出什么条件，还要等和谈结束我等才能知道。”
　　李安之点了点头。
　　归还十二城，这是一件大事，想都不用想，匈奴国绝不可能轻而易举将十二城送回给大夏。
　　肯定会索要各种要求。
　　“这件事情盯着，有消息第一时间告诉我。”
　　顾锦年开口。
　　“好，请大人放心。”
　　周华点了点头。
　　“还有没有其他事情？”
　　“譬如说公文之类的事情，如果有的话，派个人每日送来，我在书院审批就好。”
　　顾锦年开口。
　　既然任了礼部郎中，那还是多多少少做点事情，把分内的事情搞定，最起码问心无愧。
　　“明白，那明日起，下官尽早将公文送来。”
　　李安之给予回答。
　　“大人，眼下礼部还有一件事情，就不知道大人处理不处理。”
　　一旁的周华似乎明白顾锦年想什么了，所以开口，如此询问道。
　　“何事？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“回大人，陛下于三个月前，提前京察，这三个月来，京察也已结束，听说吏部已经将百官册做好，各地官员也都纷纷入京。”
　　“倘若大人最近无事，可以去见一见这些官员，也好敲打敲打。”
　　周华开口。
　　在他看来，顾锦年也算是新官上任三把火，想做一点政绩，即便是不做政绩，也要露个脸，做做事。
　　免得被人说闲话。
　　“哦，礼部也负责接待外地官员？”
　　顾锦年有些好奇。
　　在他印象当中，礼部主要负责考试，外交，祭祀，办宴，礼仪。
　　京察之事，都是吏部干的活，没想到跟礼部还有关系。
　　“回大人。”
　　“此次京察是全国京察考校，各地官员入京，礼部是有权接见。”
　　“恰好大人是郎中，职责权限内。”
　　周华笑道。
　　“那行，明日设宴，我去瞧一瞧。”
　　顾锦年点了点头。
　　见一见各地官员是好事，眼熟一下，以后自己去了其他郡府，也不至于一个人都不认识。
　　“下官明白。”
　　两人纷纷点头。
　　末了，顾锦年望着二人道。
　　“不要说是我来了，就以你们二人的名义设宴。”
　　顾锦年开口道。
　　“请大人放心。”
　　两人没有啰嗦，好好办事就行。
　　“行，辛苦了。”
　　顾锦年微微一笑，随后拿出一张银票，面值五百两，递给二人。
　　这银子是自己的，也没有什么来路不正，倒也不怕什么。
　　“多谢大人。”
　　“大人当真是客气了。”
　　二人满脸喜悦，周华接过银两后，更是再三感谢。
　　他们是礼部主事，一个月的俸禄，抛开粮食之外，五十两银子。
　　大夏官员的俸禄很低，顾锦年这随便出手就是十个月的俸禄。
　　这可是大手笔啊。
　　虽说他们有些私下收入，但京官压力很大，不敢乱收银子，再加上礼部又是清水衙门，虽然有些地方能赚银子，可轮不到他们。
　　“无妨。”
　　“若是待会没事，送些公文来即可。”
　　五百两银子不算什么。
　　这两人他刚才用浩然望气术看过，很正常，对自己没有什么歹心。
　　给点银子，也算是照顾一二，下面人吃饱了，做起事来也利索。
　　不然，管自己是不是世子，让下面人不开心，大不了人家摆烂，在职责范围内做好就行。
　　两人离开。
　　顾锦年也显得平静。
　　半个时辰后。
　　周华送来了一批公文卷宗。
　　差不多上百份。
　　顾锦年很重视。
　　毕竟自己现在也算是正儿八经的官员了，摆在面前的不仅仅是一张纸，而是一件事情，自己的每一个决定，会带来巨大的影响。
　　入书院时，以及张明案，让顾锦年深刻的明白。
　　这简单的一张纸，代表着一种责任。
　　展开卷宗。
　　顾锦年认认真真阅读，丝毫不敢怠慢。
　　不过，礼部的公文卷宗很杂，大大小小的事情都有。
　　祭祀的事情最多，今天不是去这里祭祀，就是去那里祭祀。
　　祭天，祭地，祭河神等等。
　　外交方面的事情没多少，可能还轮不到自己来负责。
　　不过书院的事情就有不少，大抵是一些办学之事，还有一些夫子安排，类似于教师职称。
　　事无大小。
　　顾锦年也算是很认真，一直工作到了夜晚。
　　将大部分的公文处理完毕。
　　只是有些公文，却让顾锦年不由皱眉。
　　涉及到佛门。
　　一共十三份，都来自贵阳郡。
　　佛门要开辟寺庙，在贵阳九府之地，设十三个寺庙。
　　贵阳郡，位落于大夏南部地区，常年干旱，经济不发达，也没有什么特殊之地。
　　但贵阳郡人口极多，穷苦百姓也多。
　　一口气建十三个寺庙，有点古怪。
　　顾锦年仔仔细细观看公文卷宗。
　　公文卷宗上有周华的批字，七个批过，六个批拒，拒绝的理由是去年当地已建寺庙，不可再建。
　　大夏王朝对佛门并不排斥，但对比其他王朝不一样的是，佛门是被大夏礼部管的。
　　各地建寺庙，也必须要由礼部通过，如果礼部通过了，就可以建立，如果礼部没有通过，那就不行。
　　整个大夏王朝，佛门寺庙其实不少，但大多数集中在一些穷苦地方。
　　顾锦年不反感佛门。
　　即便是有江陵郡的事情，他也不是很反感佛门。
　　还是那句话，不要一棒子打死一船人，不管是任何势力，都有好人也有坏人。
　　但站在王朝角度，佛门的确不利于王朝发展。
　　原因无他。
　　佛门是可以不交税的。
　　佛门弟子依靠香客施舍生活，没有经济来源，所以可以种田自力更生，但大夏王朝对佛门的田产会有一定限制。
　　只不过，具体能不能落实又是另一个说法。
　　毕竟就算多种几亩地，你也没什么好说的。
　　想了想。
　　顾锦年直接在公文上批下拒绝。
　　理由也很直接，不需要这么多寺庙。
　　“等过几日，礼部内会的时候，还要提一提这件事情。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　但就在此时，伴随着一阵香风袭来，柔软的身影在身后出现。
　　“世子殿下，这么晚还在处理公务，要不要奴家给您捏捏肩？”
　　声音响起。
　　想都不用想，是清浅圣女的。
　　“清浅姑娘。”
　　“顾某正在忙于公务，还望姑娘自重，不要打扰。”
　　顾锦年面色平静。
　　平日里闹一闹也就算了，自己在处于公务，的确不喜欢被打扰。
　　“放心。”
　　“奴家不会打扰世子殿下的。”
　　“只不过，你这公务处理与不处理也没有什么意义。”
　　清浅圣女开口，望着顾锦年面前的公文。
　　“哦？”
　　“清浅姑娘有何说法？”
　　顾锦年听得出对方的弦外之音，不由好奇了。
　　“青丘山距离贵阳郡一千里，奴家找您的时候，经过了贵阳郡。”
　　“各府都大肆建造寺庙。”
　　“这公文递交之前，早就建好了。”
　　“甚至有些寺庙，都不会向上报备，私自建立。”
　　清浅圣女开口，
　　如此说道。
　　“还有这种事情？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　虽说私自建立寺庙，没有很严重的惩罚，无非就是推平寺庙，遣散僧人。
　　可建立这么多寺庙也没意义啊？
　　要说避税的话，挂在读书人名下也不差，寺庙多种几亩地也没什么利润，当真种了上千亩地，下面官员也会立刻处理。
　　这些官员又不蠢，他们都是读书人，完全不需要跟这帮僧人合谋这种利润。
　　所以顾锦年很好奇。
　　“不止是贵阳郡，不少地方都在大肆建立寺庙，而且施粥送米，也不知道哪里来的银子。”
　　“就好比贵阳郡内，有个叫做常秋府的地方，一半的百姓都去念佛吃斋了。”
　　清浅出声，告知这个秘密。
　　“一半的百姓都去念佛吃斋？”
　　“清浅姑娘，这不是小事，如若是道听途说，不可乱语。”
　　顾锦年眉头紧锁道。
　　“亲眼所见。”
　　清浅圣女淡淡开口，吐出香气。
　　“这是为何？”
　　“哪里来的银子？”
　　这回轮到顾锦年彻底好奇了。
　　你说偶尔施粥还能接受，可把半个府城的百姓拉去念佛吃斋，这就有些夸张吧？
　　“那奴家就不清楚了。”
　　“不过，世子殿下你这公文即便是批了，他们照样会盖。”
　　“依我说，还不如让下面人去做，别去管这种事情，咱们过好自己的日子就行。”
　　清浅圣女眼中含笑道。
　　说话之间，她挥了挥手，顿时房门自动关上。
　　下一刻，一股力量将顾锦年束缚，直接躺到了床榻上。
　　清浅圣女则是笑吟吟的看着自己。
　　面对此景。
　　顾锦年完全不惧。
　　“苏兄，救我。”
　　他开口，声音不大。
　　但，床榻下，一道身影快速钻了出来。
　　立于床前，注视着清浅圣女。
　　眼神当中，满是冷清。
　　“世子殿下果然谨慎。”
　　清浅圣女笑了笑，也没说什么，直接推门离开了。
　　看着清浅圣女离开。
　　苏怀玉也没说什么，重新钻回床下。
　　“苏兄，你躲这里作甚？”
　　顾锦年也没想到，苏怀玉居然藏在床下，他刚才喊一声，只是尝试性的呼救。
　　“没。”
　　“我已经打通了地下，世子床下通往苏某宿内。”
　　“世子殿下，有事你开口就行。”
　　苏怀玉出声。
　　一时之间，让顾锦年沉默了。
　　翌日。
　　周华再一次来到大夏书院。
　　已经设宴好了，百官都在等，他是过来通知的。
　　得到周华的通知。
　　顾锦年也不啰嗦，直接跟着周华离开，前去赴宴。


第138章 ：百官宴会，杀民充匪，三朝和谈，让匈奴赔偿八万万两！
　　大夏京都。
　　紫檀阁内。
　　这里算得上是京都中上档次的酒楼。
　　人均消费十两银子。
　　顾锦年也算是豪气，这要是按照礼部正常的流程，一般都是去同文馆吃饭。
　　为啥去同文馆？
　　因为朝廷付钱。
　　礼部没银子报销，更何况即便是报销，也是人均二两银子的报销，有时候报销多了，别说户部批不批。
　　反正礼部直接就不批，甚至还要找你麻烦。
　　顾锦年其实明白京官穷苦的原因，主要是太祖当年太狠了。
　　甚至说狠的不行。
　　官员贪污五两银子就发配边疆，贪污十两以上直接砍头，愣是一点道理都不讲。
　　后来永盛大帝上位后，没有修改这个，毕竟永盛大帝不管做什么都是学习太祖。
　　所以对官员也贼狠。
　　当然也的确是因为国库没银子。
　　而且大夏王朝的官员，不但俸禄少，而且三百六十五天，除了春元节以及太祖，皇帝，太后生日之外，就没有节假日。
　　京官日子过的很惨。
　　外地官员就舒服多了，好一点的自己暗中搞点银子，光是火耗就能捞一笔，外加上养廉银这种东西，日子过的很快活。
　　狠一点的，就是民脂民膏各种来一遍。
　　当然这些外地官员也不蠢，有了银子以后，多多少少会孝敬给上面人，一层层孝敬上去。
　　吏部的收入，用脚指头都能想到。
　　户部的收入，就是一些折损采购，日子也不错。
　　刑部的收入，那就更别说了，听着刑部天天哭丧，什么出去办差事没银子，可当真过去了，一些犯人家属之类的，不塞银子能好过？
　　兵部就更别说了。
　　至于礼部和工部，那的确是很惨，礼部基本上都是读书人，有威望有德行的人，本身就很清廉，而且礼部喜欢装。
　　他们背后也有世家支持啊，真要高消费起来，世家供得起。
　　可问题是，这帮人一来是不吃嗟来之食，不靠世家，二来是大家互相算计着，比如说某天礼部一个主事，吃香喝辣，被其他人看到了，马上就抨击。
　　大致意思就是，我们都吃苦，你在外面花天酒地，让别人看到了，岂不是觉得我们礼部贪赃枉法？
　　反正就是要穷一起穷，都是硬骨头，所以礼部还算是比较清廉一些。
　　最后就是工部。
　　工部捞钱的方法其实不少，修桥建路这玩意，但可惜的是，大夏的工部，可不是由工部说了算，任何修桥建路，宫殿修缮，或者大兴土木。
　　都必须要有悬灯司，镇府司，户部，礼部一起参与进来。
　　说白了一点，如果贪，那就一群人分，可要是出了半点差错，一起倒霉，没有一个跑得掉。
　　多方制衡，再加上永盛大帝也死死盯着，谁敢贪啊。
　　故此，工部是最惨的，工匠俸禄都比官员要多一点，这还真不是开玩笑的。
　　紫檀阁内。
　　内院已经被顾锦年包下。
　　整个紫檀阁今天都不对外营业。
　　随着顾锦年走入。
　　当下，一些声音便不由响起。
　　“未曾想到，礼部竟然安排这种地方，下官可从来没见过如此奢华的酒楼啊。”
　　“是啊，是啊，从未想到，这酒楼居然能如此奢华？”
　　“说实话，光是闻着菜香味，就让人食指大动啊。”
　　一些声音响起。
　　显得十分快乐。
　　而随着顾锦年走进内院后，负责维持秩序的李安之立刻开口。
　　“诸位安静。”
　　“礼部郎中，顾锦年，顾大人来了。”
　　李安之开口，让众人安静下来。
　　而内院当中，所有人不禁哗然。
　　礼部郎中不算什么。
　　可这顾锦年三个字，他们是如雷贯耳啊。
　　这短短半年时间，整个大夏王朝要说名望最大的人，就属这个世子殿下了。
　　他们真没想到，今日居然是世子殿下设宴？
　　而踏进内院。
　　顾锦年面色温和，但也在运转浩然望气术，观望一下这些官员。
　　一眼扫去。
　　一道道红色气运攀升，最高的四丈，只能说还行，差不多府君这个级别。
　　只不过这红气周围也多了不少黑色气运。
　　这黑色气运代表着很多不同的意思，顾锦年掌握浩然望气术，仔细分辨后，大约知道是什么情况。
　　一小部分是未来要触碰霉气，大部分则是敛财不少。
　　说直接点，为官不仁，多多少少做了一些不干净的事情。
　　尤其是之前那几个夸赞这里奢侈的官员，黑气浓厚，显然贪墨了不少。
　　在这里装的一副穷苦样子，跟没见过世面一般。
　　“顾大人。”
　　“这里是二十四郡各地大小官员。”
　　一旁的李安之开口，为顾锦年介绍众人。
　　而百官也纷纷起身，朝着顾锦年一拜。
　　“我等拜见世子殿下。”
　　“我等拜见顾大人。”
　　他们齐齐开口，若论官职，其中有些人的官职比顾锦年要大一些，府君是正四品官员，所以称呼世子殿下。
　　四品之下的都称呼大人，这是礼制，毕竟顾锦年不仅仅有个礼部郎中，还有一个指挥使职责，正四品官员。
　　“诸位客气了。”
　　顾锦年微微笑道，虽然大部分的官员，多多少少有些问题，但顾锦年没有直接处理，这些事情很难处理，只能慢慢来做。
　　主要就是两类人。
　　一种是敛财多的，一种是干干净净的。
　　一眼望去，整个内院大约有二三百人，但真正干净的官员，也就五六人。
　　“诸位。”
　　“今日本官宴请诸位，是为两件事情而来。”
　　“其一，本官如今上任礼部郎中，为国效力，未来可能还要前往各地办事，今日见一面，也算是熟悉一面，往后去了，还望各位多多关照一二。”
　　顾锦年出声。
　　浑然没有世子的架子，他现在不以世子的身份跟他们交谈。
　　同时也是说些场面话，留个印象熟个脸，不然以后万一又发生类似于白鹭府事件，岂不尴尬？
　　今日见了一面，往后再见，要是敢给自己玩花样，那就不好意思了。
　　“这其二，京察之日，诸位千里迢迢赶来，也是奔波劳累，所以本世子设宴，请各位一聚，好好放松放松。”
　　这依旧是场面话。
　　官场上就是要讲场面话，职位越大，就越要懂得圆滑，尤其是对这些外地官员。
　　大夏王朝那么多事，岂是自己一个人能解决的？
　　“大人亲自设宴，是我等的荣幸啊。”
　　“我等多谢世子殿下。”
　　“世子殿下当真体恤我等艰苦，有世子殿下这么好的大人在，我们还能有什么好说的？”
　　众人纷纷开口，各种好话接连不断，反正又不要银子。
　　很快，各类的菜肴送了上来，顾锦年坐在主位上。
　　主位当中，都是各地府君，见顾锦年落座，他们逐渐落座，主次还是要分一分的。
　　毕竟顾锦年现在是皇帝眼前的红人，不仅如此，还是镇国公之孙。
　　相比较之下，这些府君的气运稍微要雄厚一些，虽然也存在一些不干净的东西，但都能在接受范围内。
　　落座下来后，众府君也开始提话，一个个先是恭维顾锦年一番。
　　等恭维完了以后，又吹嘘镇国公如何如何，总而言之都是一些场面话。
　　酒局这种东西，顾锦年经历了不知道多少，他拿捏的很好，反正伸手不打笑脸人。
　　吃到一半，各地官员都过来敬酒，一个个轮番过来，李安之和周华二人在一旁挡酒，顾锦年只是浅尝一口，也算是意思意思。
　　遇到顺眼的就问了两句，若是看起来也就那样的，就只是一句客气客气。
　　直到最开始那批装模作样的官员过来，顾锦年脸上笑意很盛。
　　一旁的周华也很识趣介绍。
　　“大人，这几位都是贵阳郡各府的官员。”
　　周华介绍着。
　　贵阳郡？
　　听到这话，顾锦年不禁感慨道。
　　“贵阳郡连年干旱，不知最近如何了？”
　　望着这些官员，顾锦年好奇问道。
　　“回大人，贵阳一带，常年干旱，好在朝堂拨款，买了不少祈雨符，关键时刻还是能解决点问题，只是一些偏远百姓，依旧穷苦啊。”
　　“是啊，顾大人，说来说去都是百姓艰苦。”
　　“大人竟如此体恤贵阳百姓，下官当真是感动万分。”
　　他们几人开口，一个个显得极其感动。
　　顾锦年点了点头，给予几句勤勉之言，说完之后，不由将话题转到另一个地方。
　　“对了，昨日本官审批公文时，发现贵阳郡有大量寺庙立设。”
　　“这百姓过的如此穷苦，怎么还能大兴土木，建立寺庙啊？”
　　顾锦年喝了口茶，面上故作好奇问道。
　　寺庙？
　　提到这个，有几个人不说话了，但也有人面色不改道。
　　“大人，这贵阳郡常年干旱，百姓们苦不堪言，故而建造寺庙，向上天祈福。”
　　“是啊，这常年干旱，都别说其他的了，光是喝的水，都时常提供不到，寺庙大兴，也是必然的。”
　　他们解释道。
　　只是这明显就有漏洞，水都没有，还有心思去建寺？你要说去老寺里面烧香拜佛很正常。
　　大兴土木，不要人工？不要材料？这材料难不成比水要便宜点？
　　不过这话，顾锦年心里清楚，表面上还是点了点头，权当做被忽悠过去了。
　　“等春元节过后，本官会去找一趟陛下，想些办法，再拨点银两去贵阳郡，希望能解决点麻烦。”
　　“不过这寺庙建立，本官就不批了，毕竟还是要自力更生，求神拜佛终究是期望罢了。”
　　顾锦年随意笑道，也不多说，喝了口酒，对方一个个点头离开。
　　很快又是三四轮敬酒，最终来了一批清廉之人。
　　十二人走来，有三个清廉之人，但官位不高，通过气运判断，应该是七品县令。
　　“我等见过大人。”
　　众人开口，朝着顾锦年一拜。
　　“客气。”
　　顾锦年举杯，同时看了一眼周华。
　　“世子殿下，他们是南谓郡的官员。”
　　周华告知。
　　“南谓郡？”
　　顾锦年稍稍一想，脑海当中有些信息。
　　南谓郡，于大夏王朝正南方向，有桂林山水甲天下的美称。
　　不过南谓郡前几年也不太平，匪祸之难，闹的很大，好在的是，最终都被压制下来了。
　　“世子殿下。”
　　也就在此时，一道声音响起，发出声音的人，气运正直。
　　三十岁出头，他忽然开口，引来众人观望。
　　“世子殿下。”
　　“这酒当真是好喝啊，我等在南谓郡，压根就没有喝过这么好的酒。”
　　“是啊，是啊，我们南谓郡，若是有这么好的酒，那该多好啊。”
　　只是，几道声音立刻响起，遮盖了此人的声音。
　　一瞬间，顾锦年就察觉到了一些猫腻。
　　而后者，再听到这些官员说话后，一时之间沉默不语。
　　“你有何事？”
　　顾锦年望着对方，他显得很平静。
　　“世子殿下，他没什么事，估计就是惊叹京都之繁华。”
　　“是啊，世子殿下，可能是见到您，太过于激动了。”
　　其他几个官员立刻出声，一个个抢先回答。
　　顾锦年不语。
　　而后者则缓缓出声道。
　　“世子殿下，下官身体不舒服，想先行告退。”
　　他低着头，如此回答。
　　“行，那你回去吧。”
　　听到这话，顾锦年岂能看不懂？只是他没有说什么，反而显得有些不太开心，这样做就是为了让其他人看到。
　　很显然，此人有一些事情，想要跟自己说，只是碍于这些官员在，他不敢说什么。
　　所以顾锦年假意生气，也好让这帮人安心下来。
　　“世子殿下，您千万别生气，这人脾气就是这样，古怪的很。”
　　“是啊，世子殿下，这人就是这样，前些日子，您被读书人抨击，只怕他也参与了。”
　　“对对对，这种人，品德败坏。”
　　众官员开口，毫不留情的抨击对方。
　　“算了，一个七品县令而已，下次本世子找一趟吏部官员就好。”
　　顾锦年显得随意，一句话仿佛要打压对方。
　　此言一出。
　　众人顿时笑起来了。
　　如此，宴会又持续了半个时辰，顾锦年也以不胜酒力离场。
　　而待顾锦年走后，这批人也各自离场。
　　尤其是南谓郡的人，走的最快。
　　“这个徐建，当真是不知死活。”
　　有官员开口，面色冰冷。
　　“世子殿下前来，打乱了我等的想法，这徐建只怕是看到世子殿下，想要说些什么，好在吴大人压住了他，不然当真要出乱子了。”
　　“是啊，徐建当真是不怕掉脑袋，南谓郡的事情，牵扯太大。”
　　“不管如何，待会过去警告他，让他闭嘴。”
　　“恩，万幸没有闹出什么是非来，世子殿下可是嫉恶如仇，如若不是这次京察，徐建这种人也到不了京都。”
　　“他七品官员，无法面圣，回过头去找一下大人，让大人处理一二。”
　　他们压着声音议论。
　　同样，另一处，几个官员面色有些不太好看。
　　“诸位，你们觉得世子殿下今日所问的事情，是否隐藏其他含义？”
　　有人开口，他们是贵阳郡的官员。
　　“应该不可能，贵阳郡距离大夏王朝有七千里之远，朝廷还管不到我们。”
　　“恩，世子殿下只是问一问，他刚刚任职礼部郎中，处理公文之时，多看一眼很正常，毕竟儒道是儒道，官道是官道。”
　　“想做点功绩很正常，我郡也只是多开了一些寺庙罢了，又不是做了什么人神共愤之事。”
　　几人你一句我一句，显然是心里有鬼。
　　而此时。
　　顾锦年已经回到了书院。
　　周华与李安之回去了。
　　来到书院后，顾锦年直接找到苏怀玉。
　　“苏兄，有件事情麻烦你替我跑一趟。”
　　“今日深夜，去同文馆，将南谓郡徐建给我带来。”
　　顾锦年也不啰嗦，直接让苏怀玉代替自己跑一趟。
　　“好。”
　　苏怀玉答应下来。
　　如此。
　　一直到了深夜。
　　顾锦年待在书院当中，一直等待着苏怀玉的消息。
　　砰砰。
　　子时五刻。
　　敲门声响起。
　　门外，两道身影出现。
　　顾锦年起身，将房门打开。
　　是苏怀玉和徐建。
　　不过徐建处于昏迷状态。
　　“他这是怎么了？”
　　顾锦年有些好奇问道。
　　“我怕他不来，就直接打晕了。”
　　苏怀玉淡淡开口，一句话让顾锦年哑口无言。
　　这手段当真是直接啊。
　　“弄醒他。”
　　顾锦年也不啰嗦，将房门关上，随后让苏怀玉弄醒对方。
　　不多时，徐建醒来，坐在椅子上。
　　他有些昏昏沉沉，醒来之后，眼神更显茫然。
　　“世子？”
　　随着醒悟过后来，徐建不由惊讶，他没想到，自己居然能见到世子？
　　“徐建。”
　　“你今日于宴会之上，是否有事要说？”
　　顾锦年望着对方，也没有废话，直接询问。
　　此言一出，后者一愣，紧接着显得沉默。
　　看到这个样子，顾锦年不由皱眉。
　　“你若是有什么事，但说无妨，本世子见你身怀正气，故而与你多说一二，如若你在这里遮遮掩掩。”
　　“也别怪本世子没有给过你机会。”
　　顾锦年有些冷冽了，如若有事，直接说就行，到了这个时候还遮遮掩掩，当真惹人反感。
　　话说到这里，后者也不敢啰嗦了。
　　只见后者直接跪在地上，望着顾锦年，满脸悲痛。
　　“请世子为我陈沟村，一百四十五名无辜百姓，主持公道啊。”
　　他满脸悲痛，望着顾锦年，如此开口。
　　果然有事。
　　顾锦年心中暗道一声，但也立刻搀扶起后者。
　　“直接说，到底发生了何事。”
　　顾锦年问道。
　　“敢问世子殿下，是否知晓大夏剿匪令？”
　　徐建出声，满脸泪痕。
　　“知道。”
　　“大夏律例，剿匪者，以人头为主，悬赏五百两白银一人。”
　　顾锦年知道这个律例，这是太祖当年立下来的。
　　当时开国，内忧外患，土匪之祸是大夏王朝最麻烦的几件事之一，毕竟开国之前，可不止太祖一个人的起义造反，还有不少义军。
　　可随着太祖开国后，这些义军要么就是被收编，要么就是流窜离开大夏，但大部分都是落草为寇，为了解决这个问题，大夏王朝想了一切办法。
　　最后就是通过给予悬赏金的方式，一个土匪五百两银子。
　　“世子殿下。”
　　“我南谓郡，匪祸虽连年不断，但至少也能控制，很少发生匪祸暴乱。”
　　“可就在半年前，发生匪祸，七八名百姓葬身匪祸之下。”
　　“各府县衙也第一时间联合出手镇压匪祸。”
　　“然而，三个月前，南谓郡，渭阳府，陈沟村百姓，遭遇残忍屠杀，一百四十五人，葬身在剿匪军手中。”
　　“拿着陈沟村百姓的首级领赏，这件事情被兵部压下，当地官员都被限制威胁，无人敢说。”
　　“下官未曾想到此次京察能见世子殿下，还请世子殿下为亡死的百姓主持公道啊。”
　　徐建跪在地上，悲哭欲绝。
　　“一百四十五人，葬身剿匪军手中？”
　　“你在这里说什么？”
　　“杀民领功，这可是诛九族的大罪。”
　　顾锦年咽了口唾沫，他有些不敢相信。
　　这开国这么多年了，这种事情还会发生？
　　当年太祖立下悬赏金后，也的确发生过杀民领功的事情，后来太祖雷霆大怒，处死了大量官员，牵扯人数高达三万。
　　三万颗人头，换来了全国畏惧。
　　没想到时隔这么多年，居然又发生这种事情？
　　“世子殿下。”
　　“下官岂敢乱语？”
　　徐建开口，他目光坚定。
　　随着徐建开口，顾锦年直接沉默。
　　火烛下，将他面容映照而出。
　　杀民充匪，这是天大的罪过。
　　“有何证据？”
　　过了一会，顾锦年望着徐建，如此说道。
　　可提到证据，徐建满脸苦涩。
　　“世子殿下，如若有证据，下官这次入京，早就去宫内击开元鼓鸣冤了。”
　　徐建满是苦涩。
　　开元鼓。
　　是太祖于皇宫大殿外设立的鸣冤鼓，凡击鼓者，视为有天大的冤屈，三司会审，皇帝亲自处理。
　　当然，击鼓者，无论案件最终结果是什么，直接革职，发配边疆。
　　之所以设立这个，其实是防备一些官员乱来。
　　如果真有天大冤屈，到最后也会明贬暗升，还是比较人性化的。
　　当然，这个案子必须大，如果不大的话，那就不行了。
　　总不可能因为一些小事，惊扰六部和皇帝吧？因为一件这样的事情，耽误国家大事，这也不是小事。
　　但顾锦年知道，这件事情绝对不是一件小事。
　　杀民充匪。
　　太恶劣了。
　　这也不是一般人敢做，或者是一般人能做的事情。
　　他有些不相信。
　　影响太大了。
　　“没有证据，你怎能证明你所说的一切？”
　　“而且你又是怎么知道的？”
　　“发生这么大的事情，谁敢包庇？”
　　“幕后指使人又是谁？”
　　顾锦年望着对方，如此问道。
　　“回世子殿下，虽没有证据，但一百四十五人被杀，难不成没有半点蛛丝马迹？当真要查，岂能查不出痕迹？”
　　“下官之所以知道，是因为下官有一位好友，乃是陈沟村之人，此事乃是我好友所言。”
　　“起初，下官也不相信，故而前去调查，发现陈沟村已经被官兵封锁，对外宣称是百姓被土匪屠戮，可实际上是因为陈沟村，位置偏僻，本身就人烟稀少。”
　　“再加上悬赏令的原因，这些剿匪军起了贪念，下官甚至推测，很有可能是这些剿匪军路过陈沟村，不小心做了什么事情，所以一不做二不休，解决陈沟村百姓。”
　　“此事当地县令也第一时间上报，可上报半个月，没有任何动静，后来才发现所有的公文都被阻拦下来，有大人物出手，拦截下来。”
　　“并且知晓此事的官员都被威胁，告知是谣传，要压一压这种风言风语，免得人心惶惶。”
　　“至于这幕后之人，只能说是兵营的人，具体是谁，下官无法查证。”
　　徐建出声，他不过是七品县令，很多事情自然没有权限。
　　但这件事情，徐建敢说出来，就绝对是有问题的。
　　只不过没有实质性证据罢了。
　　这一刻，房间内彻底陷入安静。
　　顾锦年沉默。
　　“苏兄，你有什么想法？”
　　顾锦年望着苏怀玉，不禁这般问道。
　　“杀民充匪，这是死罪，诛九族的死罪，应当不会有人敢这般。”
　　“可这几年，兵部粮饷的确紧张许多，只是再如何，杀民充匪，难以想象。”
　　“属下认为，世子殿下无论如何还是要多多关注。”
　　苏怀玉也不由皱起眉头。
　　杀民充匪，这性质太恶劣了。
　　你说不可能吧？
　　可的确存在。
　　你说可能吧。
　　这事太恶劣了，怎么想也想不明白，这年头还会有人做这种事情。
　　又不是乱世。
　　既然事情说了，还是要关注一二。
　　“好。”
　　顾锦年深吸一口气，紧接着从怀中取出三枚令牌。
　　“这是秦王令，本世子的掌令，还有礼部掌令。”
　　“徐建，本世子会安排五百精锐，随同你前去查探消息。”
　　“不过秘密行动，不要露出任何马脚。”
　　“你记住，不管有没有消息，都要写信联系。”
　　“倘若最终结果，是有人违法乱纪，草菅人命，你汇报上来，本世子会着重处理，该罚就罚。”
　　“可如若当真是杀民充匪。”
　　“本世子也一定会严查到底，绝不姑息，你明白吗？”
　　顾锦年将三枚令牌交给对方。
　　如果非要说，顾锦年希望只是有人违法乱纪，草菅人命罢了。
　　因为这代表着一个坏人，而不是一群坏人。
　　倘若当真是杀民充匪。
　　那牵扯的就不是一个两个了。
　　指不定顾家都有可能被牵扯到。
　　那这件事情，就不是小事。
　　“多谢世子殿下。”
　　“请世子殿下放心，下官就算是不要这颗脑袋，也一定查明真相。”
　　“下官也在此多谢世子殿下，世子殿下乃大义也。”
　　得到大人物的支持，徐建顿时激动万分，同时也对顾锦年产生巨大的敬佩。
　　世人皆骂权贵。
　　那是因为权贵为富不仁，可如若每一个权贵都如同顾锦年这般，能为民伸冤，替民着想。
　　谁还会辱骂权贵？
　　“活下来。”
　　“待水落石出，这份功劳，本世子帮你记着。”
　　顾锦年拍了拍他的肩膀。
　　随后让其离开。
　　苏怀玉没有废话，直接将后者打晕。
　　“你怎么又把他打晕了？”
　　顾锦年有些郁闷，望着苏怀玉如此说道。
　　“不晕不好搬。”
　　苏怀玉出声，随后一语不发，带着对方离开。
　　待房间安静。
　　顾锦年眉头紧锁。
　　杀民充匪。
　　他无法想象，如果真有这样的事情，整个大夏都要闹出大事了。
　　“不行，明日要去问一问六叔。”
　　顾锦年暗自想了想。
　　如此。
　　转眼之间，半个时辰后。
　　苏怀玉又回来了。
　　“世子殿下，人已经送回去了。”
　　苏怀玉走进房内道。
　　“这件事情，你觉得真实性多少？”
　　顾锦年还是有些无法理解，忍不住再问第二遍。
　　“可能性应该不大。”
　　“我更加怀疑的是，应该是有人去了陈沟村，陈沟村的村民招惹到了这个大人物，最后的结果，就是将一百四十五人杀了。”
　　“然后伪造成是土匪入侵。”
　　“这个可能性更大一点。”
　　苏怀玉并不认为现在这种时代，还会发生这种事情。
　　“恩。”
　　“不过，不管是什么，还是等等再说吧。”
　　“对了，苏兄，贵阳郡你知道吗？”
　　顾锦年开口，提到了第二件事情。
　　“知晓一些。”
　　“怎么了？”
　　苏怀玉点了点头。
　　“这贵阳郡，最近大兴土木，明明常年干旱，喝口水都成问题，但寺庙出奇的多，我今日特意问了人，近几年贵阳郡每个月都会送来建寺公文。”
　　“你觉得有不妥的地方吗？”
　　顾锦年询问着苏怀玉。
　　“不清楚。”
　　“应该没有什么不妥，百姓穷苦之时，的确会将希望寄托给一些不切实际的东西。”
　　“佛门之所以能在大夏王朝逐渐扎根，就是在穷苦之地，收买民心。”
　　“越穷苦的地方，佛门寺庙就越多。”
　　“很正常。”
　　苏怀玉并不以为然。
　　“这佛门毕竟不是我大夏本土宗门，来自西境，传授佛门思想，度化百姓，按理说对皇权有一定威胁，如此大兴土木，怎么感觉朝廷不去管。”
　　顾锦年问道。
　　“世子殿下，不是不管，而是拦不住。”
　　“朝廷早些年就出手限制过，但当时闹出过一些是非，百姓穷苦之时，这佛门也的确够狠，与百姓同苦不说，有时候宁可将自己的食物给予百姓，自己活活饿死。”
　　“也正是因为如此，佛门才逐渐入了大夏，后来朝廷意识到有问题，给予清除，却没想到，遭受当地百姓阻拦，还是那种不要命的阻拦。”
　　“故而，官府不敢乱来，除非派大军镇压。”
　　“可问题是，这要是派了大军，大夏王朝礼仪之邦就彻底没了。”
　　“朝廷也忌惮佛门，好在的是，最终通过几次和谈，由礼部掌控佛门，佛门的一举一动，都必须要汇报给礼部，包括建立寺庙等等。”
　　苏怀玉向顾锦年解释。
　　这回顾锦年心中明白了。
　　也就是说，一开始佛门来的少，不足引起关注，而这一小批人，几乎是拿命换来百姓的认可。
　　而后越来越多的佛门弟子渗透大夏。
　　等到想要解决的时候，佛门已经拥有了一部分民心。
　　故而难以根除。
　　再加上佛门身后也有势力，牵扯不少王朝，强行驱赶并没有任何好处。
　　“佛门终究是一个隐患。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　对于一个封建王朝来说，可以百家争鸣，但不管是什么家，必须要在帝王之下。
　　皇权至上。
　　这是核心概念。
　　除非这个王朝不在乎权力。
　　所以佛门终究是一个很大的隐患，必须要剔除。
　　不过万幸的是，佛门在大夏的影响力虽然有，但还没彻底发展起来。
　　在关键时刻，压下来就好。
　　“行了，早点休息吧。”
　　顾锦年没什么好说的。
　　不管是什么事情，先看看再说吧。
　　“好。”
　　苏怀玉动身，不过不是出去，而是往顾锦年的床下走去。
　　“行了，正常回去。”
　　顾锦年拉住苏怀玉，这人属实有点问题。
　　“习惯了，世子殿下。”
　　苏怀玉尬笑一声，随后从正门走出去。
　　待苏怀玉离开后。
　　顾锦年躺到床榻上，脑海当中也在思索许多事情。
　　如此。
　　转眼到了清晨。
　　卯时三刻。
　　天才刚刚亮起一会。
　　一道声音便在门外响起。
　　是周华的声音。
　　“顾大人。”
　　“有要事禀报。”
　　周华站在门外，声音略显急促。
　　“什么事？”
　　将房门打开，顾锦年好奇看向周华。
　　“大人。”
　　“和谈结果出来了。”
　　周华额头上全是汗珠，他是从礼部一路狂奔而来的。
　　“怎么说？”
　　听到和谈结果出来，顾锦年也不由好奇了。
　　“回大人。”
　　“大夏，扶罗王朝，大金王朝，三国会谈。”
　　“愿意促使十二城归还合并，但大夏王朝需补白银八万万两，外加上大夏龙炮十门，以及十二城附近上百座矿山，还有大夏王朝必须要重新更改史书，匈奴国未曾入侵大夏，这就是匈奴国的条件。”
　　周华开口，将和谈内容道出。
　　“痴心妄想。”
　　听完和谈内容后，顾锦年想都不想，直接就是这句话。
　　匈奴国想屁吃是吧？
　　八万万两白银，大夏王朝接近两年的税收，而且不能用来做任何事情。
　　再加上这十门大夏龙炮，这可是大夏王朝最引以为傲的东西，整个大夏王朝都没有多少。
　　还有百座矿山，那要十二城的意义是什么？
　　至于最后的修改史书？
　　滚吧。
　　“礼部怎么想的？”
　　顾锦年直接询问。
　　“回大人，礼部正在开内会。”
　　“其实也有想法，礼部内目前的想法是，白银八万万两可以接受，大夏龙炮不能接受，矿山也不能接受，至于史书的话，促进王朝之间的友好，可以修改部分。”
　　“但不能直接修改。”
　　周华给予回答。
　　“可笑。”
　　顾锦年直接开口。
　　这十二城明明就是被被人抢走了，现在要回来，居然还得付出这么大的代价？
　　“走。”
　　顾锦年懒得废话，直接朝礼部走去。
　　礼部郎中在礼部的确不算什么，可他是顾锦年，大夏世子。
　　这么大的事情，他不可能不参与。
　　如若答应这种谈和。
　　还不如不要回十二城。
　　没有那么多废话，顾锦年直接离开大夏书院。
　　大约小半个时辰。
　　顾锦年来到了礼部。
　　礼部门口的侍卫，见到顾锦年来了，一个个恭敬喊了一声世子殿下。
　　等进入礼部内堂。
　　一些声音也不断响起。
　　“八万万两白银，他们是怎么敢开这个口？”
　　“我大夏一年税收也不过三四万万两白银，而且扣除军饷，扣除俸禄，扣除基本所需，每年存余也不过七八千万两白银，若是碰到天灾人祸，甚至不够。”
　　“这八万万两白银，拿命给他们？不可能答应。”
　　激烈的声音响起，看来是很不爽这次三大王朝的谈和。
　　“价格可以商议，也无需如此激动，八万万两白银的确多。”
　　“可以减少到三四万万两白银，再者也可以分批付款，又不一定是现在。”
　　“如今拿回十二城，意义更大，可提高我大夏国威。”
　　“裂土回归，大夏国运提升，这好处不小。”
　　“最大的问题不是银两，而是大夏龙炮，他们就是盯上了这个，其他都好说。”
　　也有声音响起，属于理性派。
　　可听到这声音。
　　顾锦年直接推开房门。
　　也不管里面有谁。
　　“什么其他好说不好说的。”
　　“这种和谈，不要也罢。”
　　顾锦年登场，将房门推开，迎面便看到杨开，还有数十名礼部官员。
　　他们聚集在此，商议着此次和谈之事。
　　“锦年，你来了。”
　　下一刻，杨开起身，一脸温和的看向顾锦年。
　　“见过杨尚书。”
　　听到杨开的声音，顾锦年立刻作礼，但下一刻他将目光巡视周围一圈。
　　随后语气冰冷。
　　“边境十二城，我大夏有血的仇恨，现在匈奴国国运被削，大夏国运昌盛，兵强马壮。”
　　“他们凭什么讲条件？”
　　“又凭什么敢跟我大夏谈条件？”
　　“八万万两白银？他们想些什么东西？”
　　“赔偿我大夏八万万两白银还差不多。”
　　顾锦年开口。
　　他可不是理性不理性派。
　　现在优势于大夏王朝，和谈固然是好事，最起码不会死人。
　　可要是用这种代价去换回十二城。
　　顾锦年不答应。
　　第一个不答应。


第139章 ：弱国无外交，尊严只在刀锋之上，顾锦年赴边境
　　大夏京都。
　　礼部内。
　　顾锦年的目光如同刀刃一般，望着在场所有人。
　　感受到顾锦年的目光，不少人有些不敢直视。
　　“锦年，这件事情暂时还未定下来。”
　　“目前只是在商议。”
　　“你有什么想法，也可以说出，大家好好讨论。”
　　看着顾锦年的愤怒，杨开心里明白，这匈奴国本来就与顾锦年有仇，顾锦年削匈奴国运两回，如果算上孔圣的话，那就是三回。
　　匈奴国对顾锦年恨之入骨。
　　同样的，顾锦年也对匈奴国有极大的意见，再加上上一辈的恩怨，顾锦年这种表现合情合理。
　　只是朝堂归朝堂，政治是政治，个人恩怨是个人恩怨。
　　有事可以协商。
　　通过共同的讨论，决定最好的选择。
　　“尚书大人。”
　　“下官的意思很简单，银两不赔，矿山拿回，至于大夏龙炮想都别想。”
　　“至于修改史书？这种话敢问匈奴蛮夷是怎么敢说出来的？”
　　“十二城，屠戮十日，死了多少百姓？又有多少人葬身敌军手中？”
　　“惨死的亡魂，就这样被抹去？”
　　“可笑不可笑？”
　　顾锦年是真的怒了。
　　其他顾锦年都还能忍，因为只是一些条件罢了。
　　钱也好，矿山也罢，都是物资。
　　可这个修改史书，这是什么概念？
　　这就是要抹去这段仇恨？简简单单一句淡化或者是抹除，带来的又是什么？
　　是上千万百姓枉死，就真的直接枉死了，激不起一点点浪花。
　　凭什么？
　　又为什么？
　　顾锦年的声音，让在场众人一部分人沉默，而另外一部分人则是攥紧拳头，眼神当中满是激动。
　　他们认可顾锦年所言。
　　礼部是讲礼的地方，但不是软柿子，不是没有铁骨铮铮之人。
　　“好。”
　　“说的好。”
　　“世子殿下，果然与众不同，老夫敬佩。”
　　“就应当如此。”
　　“我等支持世子殿下所言。”
　　一些人出声，大肆赞叹顾锦年的想法。
　　“世子殿下。”
　　只是有人还是站起身来，朝着顾锦年一拜。
　　“世子殿下，您的想法，在下明白。”
　　“可做事不可如此鲁莽，匈奴国开的条件确确实实有些过分，但可以谈。”
　　“只要在一个合理范围内，兵不刃血的方式，拿下十二城，这不是一件好事吗？”
　　“对大夏来说，增强国运，对百姓来说，重拾自信。”
　　“而我大夏可以励精图治，等到几十年后，马踏王庭，依旧可以报仇雪恨。”
　　“眼下，当以大局为重。”
　　他出声，望着顾锦年，认真说道。
　　这是礼部员外郎，三十岁出头，文质彬彬，他说的也有道理，是站在大局上的。
　　可顾锦年却不由出声。
　　“敢问大人一声，怎样的条件，算是合理？”
　　顾锦年也没有动怒。
　　都是自己人，争议归争议，人家说出人家的观点，自己说出自己的观点。
　　方才愤怒，主要是因为匈奴国如此不要脸的条件。
　　而不是对礼部的愤怒。
　　“银两上，三万万两可以接受。”
　　“龙门大炮不可以给。”
　　“矿山的话，可以给他们继续采五十年或者一百年都没有关系，毕竟只要我大夏王朝真正恢复元气，这不过是一张没用的契约罢了。”
　　“退一步说，无非就是骂两句，但血仇在前，也没什么好说的。”
　　“至于这史书，大金王朝使臣也说了，匈奴国最看重这点，认为偿还十二城，就不应当是侵犯，必须要更改。”
　　“而这更改，我等可以稍稍修辞一二，等到三十年后，马踏王庭之时，再改回来，也是一样的。”
　　后者开口，他的想法也很简单。
　　答应或者不答应，只是权益之计，如果大夏王朝未来当真腾飞崛起，那自然无惧一切，如若大夏王朝还是处于普通寻常，那就更别想拿回十二城。
　　大夏开国，土地是受天地认可的，丢失十二城，大夏王朝的的确确失去了部分国运。
　　倘若拿回来边境十二城，大夏国运也必然腾飞。
　　“礼部，乃国之颜面，倘若答应，即便有朝一日，大夏王朝有能力马踏王庭。”
　　“大金王朝，扶罗王朝岂会答应？”
　　顾锦年直接否决了，原因无他，看似好像没什么问题，先妥协，再反悔。
　　可实际上这种办法一定是行不通的。
　　原因无他，大金王朝和扶罗王朝不蠢，大夏王朝若是有朝一日反悔，人家完全可以拿着双方签订公文指责大夏王朝。
　　甚至说句难听点的，这就是给别人派兵的机会。
　　倘若，大夏王朝与匈奴国开战，扶罗王朝与大金王朝可以援助匈奴国，但也不敢明目张胆，只能在暗中送资源，而不能派兵参战。
　　若派兵参战，就视为与大夏王朝宣战。
　　可如果是大夏王朝率先做了不好的事情，两大王朝也有理由参与进来。
　　这不是给自己找事？
　　当然，如果有朝一日，大夏王朝的实力，能横推东荒境，那的确没什么问题。
　　但这不太现实。
　　除非有绝对的力量，不然想要完全统一，难于上青天。
　　“世子殿下所言有理。”
　　“可如若按照世子殿下所言，什么都不给，这十二城只能用血来争回。”
　　“但如若大夏王朝现在宣战，双方大军厮杀，我大夏保守估计也要死数十万人。”
　　“这数十万人战死沙场，对大夏王朝来说，是无法承担的后果。”
　　后者同意顾锦年的观点，可他更坚持自己的观点。
　　十万将士死在战场之上，听起来好像是一种荣耀，但对于一个王朝来说，这十万人的抚恤金，就高的吓人，再加上各种战耗，其实根本划不来。
　　因为十二城夺回来了又能如何？
　　相当是有一道防守线，防守匈奴国，如若拿回来了，安置百姓要不要时间？百姓在十二城建立新的家园，需不需要财力物力等等？
　　故而，如果能用缓和一点的方法拿回十二城，才是最好的。
　　毕竟拿回十二城，是王朝的脸面，外加上国运，其他没有太大价值。
　　“将士的梦想，就是死在战场之上。”
　　“阁下也不要拿自己的想法，去衡量我大夏将士。”
　　顾锦年直接出声。
　　他不是怒怼对方，而是道出士兵的心声。
　　为将为兵者，若国家遇到危难之时，不能去抛头颅，洒热血，那这种将士有什么用？
　　而且还有一点，那就是一步退，步步退。
　　今天调和，答应各种赔偿，说好听点叫做赎回十二城，说难听点这就是跪着把十二城拿回来。
　　顾锦年不答应。
　　相信，兵部所有人都不答应。
　　“世子殿下若这样说，那我无话可言了。”
　　后者不回答了。
　　他也不想和顾锦年争吵什么，适可而止。
　　因为双方都有道理。
　　“锦年。”
　　此时，杨尚书开口。
　　“尚书大人。”
　　顾锦年望着杨开。
　　“这件事情，还是要进宫面圣。”
　　“和谈也好，不和谈也罢，最终还是陛下取决，礼部内只是一个想法。”
　　“锦年，不如你同老夫一同进宫？”
　　杨开出声。
　　顾锦年性子有点冲，他能理解，但这里是礼部，大家即便是讨论出来结果，身为礼部尚书的杨开，也不会同意。
　　真正讨论的人，应当是六部尚书，大夏宰相，还有大夏皇帝。
　　“好。”
　　顾锦年直接答应下来。
　　“行，那事不宜迟，想来陛下已经知道了消息，我们去宫外候着。”
　　杨开也不啰嗦，带着顾锦年直接去宫内。
　　当下，两人从礼部走出。
　　而尚书房内，众人你看看我，我看看你，心思都有些复杂。
　　“还是权贵好啊。”
　　有人感慨一声，也不知道是什么意思。
　　其余人扫了一眼，但都不说话，纷纷离场。
　　朱雀大道。
　　顾锦年与杨开并肩而行，两人速度不慢，朝着宫内走去。
　　“锦年。”
　　“其实，礼部内无论讨论的结果是什么，会由老夫抉择，然后再呈交给陛下，经六部商议，由陛下做最终的抉择。”
　　“所以，内部之间，不需要如此，说出自己的想法就好，听听他人的意见更好，有之采取。”
　　杨开出声。
　　他在教顾锦年为官之道。
　　方才，顾锦年行为做事并不算圆滑，不过他能理解顾锦年，也能明白顾锦年，毕竟顾锦年与匈奴国有大仇，参杂私人情绪很正常。
　　再加上顾锦年的身份，自然没必要我行我素。
　　“尚书大人。”
　　“这点我明白。”
　　“下官心里有分寸，只是有些事情，下官寸步不让。”
　　顾锦年明白杨开的意思。
　　但他的解答也很直接。
　　有些事情，寸步不让。
　　有些事情，可以圆滑一二。
　　“你明白最好。”
　　听到这话，杨开也不啰嗦，继续前行。
　　很快，来到皇宫门口，不仅仅是杨开来了，其余五位尚书纷纷到来，哪怕是宰相李善也来了。
　　都收到了消息，所以早早的准备，待会进宫面圣。
　　“见过世子殿下。”
　　几人见到顾锦年，稍稍拱手，除了宰相李善之外，都与顾锦年道了一声。
　　“见过诸位尚书大人。”
　　顾锦年也给予回礼。
　　入了官场，还是要顺着点规矩。
　　相互打了个招呼，众人也不说话，都站在宫外等着。
　　没有陛下的诏令，他们无法入宫。
　　但顾锦年很直接，拿出龙符，与侍卫说了一句，而后缓缓开口道。
　　“诸位大人，直接入吧，免得陛下诏令，还要拖延时间。”
　　顾锦年很直接。
　　而六部尚书与李善略显沉默。
　　好家伙。
　　就这么自由出入皇宫？还可以带人？你在炫耀什么？
　　众人沉默。
　　身为六部官员，也不可以随意出入皇宫，必须要得到诏令。
　　可顾锦年想进就进，想出就出，这特权他们眼酸。
　　虽然知道顾锦年付出了怎样的代价，但说句不酸的话，自己付出的也不少啊？
　　当然，这只是一点点情绪。
　　当下，几人跟着顾锦年前行。
　　一直快走到养心殿，不远处便看到魏闲公公。
　　“世子殿下，世子殿下。”
　　看到顾锦年后，魏闲公公十分热情，赶忙提快速度，来到顾锦年面前。
　　“世子殿下，您怎么来了？陛下还让奴婢去通知您。”
　　魏闲满是谄媚，他是永盛大帝的贴身太监，自然知道永盛大帝目前最喜欢谁了。
　　不就是眼前的世子殿下？
　　所以魏闲对六部尚书都不会如此热情，但对顾锦年一定热情似火。
　　“只通知了我吗？”
　　顾锦年询问。
　　“还有其余几位大人。”
　　听到顾锦年之声，魏闲立刻开口，而后朝着六部尚书几人作礼。
　　但也仅仅只是客气一下。
　　紧接着带着顾锦年前行。
　　得圣恩就是如此。
　　六部尚书算什么。
　　宰相都得往后面站一站。
　　很快，八人来到养心殿内，魏闲公公先入大殿之中，过了一会后，他快速走了出来，满脸笑容的看向顾锦年。
　　“世子殿下，陛下请您入内。”
　　“其余几位大人，稍等片刻。”
　　与顾锦年说话时，魏闲满脸温和，与其余几位尚书说话时，稍稍收敛了脸上的谄媚。
　　倒不是说他故意针对，而是让顾锦年看到。
　　“好。”
　　“劳烦公公了。”
　　众人开口，顾锦年直接走进养心殿。
　　这地方他来的次数不少了，已经习惯。
　　进入养心殿。
　　永盛大帝正在埋头批阅奏折。
　　即便是顾锦年来了，永盛大帝都没有抬起头来。
　　“陛下，世子殿下到了。”
　　关键时刻，还是魏闲开口，告知永盛大帝。
　　“好。”
　　永盛大帝没有抬头，大约小半刻钟后，他将最后几份奏折全部批阅完毕，随后抬起头来，望着顾锦年。
　　“锦年。”
　　“这东西你看看。”
　　永盛大帝取来一份草图，随后起身递给顾锦年。
　　接过草图，顾锦年仔细观看一番。
　　这是永盛大帝的想法。
　　大夏龙舟。
　　大夏宝船。
　　还有大夏战车。
　　这是永盛大帝的设想。
　　龙舟，宝船，战车。
　　“锦年，舅舅打算让工部打造轻型龙舟，宝船，战车。”
　　“这聚灵古阵，不一定能支撑大型大夏龙舟，尝试做一批轻型的，如若成功的话，速度稳定，可以靠数量取胜，你觉得如何？”
　　永盛大帝开口。
　　这草图是他之前就画好了，本来打算找顾锦年商量一下，可后来找了工部，研究一番后，发现自己很多想法还是有瑕疵。
　　故而拖延了几日。
　　现在顾锦年来了，他正好拿出来让顾锦年看看。
　　“这个可以。”
　　“不过具体还是要试一试，看看情况。”
　　“龙舟这个可以再小一点，不仅仅是运输粮草，还可以运输很多货物。”
　　“宝船其实我觉得可以弄大一点，江河行驶，可以降低点速度，影响不大。”
　　“如果是出海的宝船，可以再弄一批新的。”
　　“根据情况而视。”
　　顾锦年开口，他望着这草图，道出自己的想法。
　　“好。”
　　“那舅舅就先让工部打造这三样东西，打造好了，一同看看情况。”
　　“及时调整。”
　　永盛大帝点了点头，眼神当中满是期待。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头。
　　紧接着永盛大帝看向顾锦年道。
　　“三朝和谈的事情，你是怎么想的？”
　　很显然，永盛大帝知道顾锦年此番前来的意图是什么，故而直接询问。
　　“回陛下。”
　　“臣觉得，此番三朝和谈，完全没有任何必要。”
　　“除非无条件归还，否则的话，意义不大。”
　　顾锦年开口，这是他的想法。
　　很直接，没有半点藏私。
　　“恩。”
　　永盛大帝点了点头，他似乎猜到顾锦年的想法。
　　“匈奴国开的条件，的确有些过分。”
　　“朕也不会答应。”
　　“但，朕觉得这件事情没那么简单，他们真正的目的，应该不是这个。”
　　“白银也好，矿山也罢，哪怕是修改史书，看起来无比刺眼。”
　　“都是幌子罢了。”
　　“匈奴国不缺白银，有扶罗王朝的援助，也不缺矿山，至于修改史书，匈奴国本身就不是注重礼仪之人。”
　　“会在乎这个东西吗？”
　　“只是他们具体想要什么，朕不清楚。”
　　“这样，锦年，此番礼部和谈，朕让你去一趟。”
　　“你意下如何？”
　　永盛大帝如此说道。
　　他看得出来，匈奴国绝对不是想要这些条件，一切都是幌子。
　　骗骗别人还好说。
　　想骗一位皇帝？
　　痴心妄想。
　　“臣领命。”
　　这个没问题，顾锦年直接答应下来了。
　　而随着顾锦年答应。
　　永盛大帝打算让六部尚书入殿。
　　只是，顾锦年的声音响起。
　　“舅舅。”
　　“有个事情，外甥不知道该不该跟您说。”
　　顾锦年开口，他望着永盛大帝，有些犹豫不决。
　　“直说。”
　　永盛大帝没有啰嗦，让顾锦年直接说出来。
　　“舅舅。”
　　“南谓郡匪祸您知道吗？”
　　顾锦年直接提问。
　　“知道。”
　　“前几年闹的很大，后来朕发兵，配合当地官府消灭不少土匪。”
　　“不过听刑部说，最近又发生了一些，死了些百姓，朕已经让刑部处理，怎么？你有什么其他消息？”
　　永盛大帝说着说着，不由看向顾锦年。
　　“舅舅。”
　　“这消息我也是道听途说。”
　　“听闻南谓郡，有将士杀民充匪。”
　　顾锦年声音不大，但却让永盛大帝眼中闪过一丝惊色。
　　“杀民充匪？”
　　“不可能。”
　　永盛大帝直接反驳。
　　在他的治理下，怎可能出现这样的事情。
　　杀民充匪，这是多恶劣的时代才会发生啊？
　　永盛年间，虽然做不到人人能吃饱饭，家家户户都有余粮，但最起码还算是安稳。
　　杀民充匪，不仅仅是一件极度恶劣的事情。
　　更主要的是，对他这位皇帝来说，简直是巨大的耻辱。
　　盛世之下的耻辱。
　　听到永盛大帝如此开口，顾锦年显得平静。
　　这还好是他，如果换做一个人，可就不太好了。
　　毕竟这话不能乱说。
　　永盛大帝最引以为傲的便是治国，他认为自己治理的国家，不说风调雨顺，但至少安居乐业。
　　结果你啪的一下，给他一巴掌，告诉他真相，他会恼怒，会将破坏他盛世梦想的人杀了，同样的，你身为知情人，也不会好到哪里去。
　　也就是顾锦年敢提。
　　而实际上，顾锦年是不想说的，因为这件事情他也不敢太确定。
　　如果当真发生了。
　　那还好说，自己来处理。
　　如果没有发生，自己这样，会给皇帝留下一个不好的印象。
　　听风就是雨。
　　“你是怎么想的？”
　　永盛大帝开口，询问顾锦年。
　　“陛下。”
　　“臣的想法很简单，既然有人说了，臣认为必须要暗中调查。”
　　“如若当真有如此恶劣之事，无论是谁，该杀就杀。”
　　“如若只是假消息，乱传消息者，受严惩，同时也是一件好事。”
　　“臣自然不希望大夏王朝会有这种事情发生。”
　　“但臣还是希望陛下，能够彻查一番。”
　　顾锦年出声，这就是他的想法。
　　不管如何，查一查总比什么都不做好。
　　“好。”
　　“此事全权交由你来负责。”
　　“如若当真有这种事情，幕后之人，无论是谁，格杀勿论。”
　　“倘若没有，也要严惩风言风语之人。”
　　永盛大帝直接答应下来了。
　　他是希望没有的。
　　“遵旨。”
　　顾锦年也不啰嗦。
　　既然皇帝授权了，那自己就暗中调查即可。
　　当然至于风言风语之人，也就是徐建，顾锦年不认为徐建敢乱说话，如若不是杀民充匪，仅仅只是有权贵乱来。
　　顾锦年也会处理，至于这个徐建，也不会给予惩罚。
　　很快，永盛大帝开口，让六部尚书以及宰相李善，齐齐入内。
　　走进大殿后。
　　几人恭敬喊了一声吾皇万岁。
　　随后，礼部尚书的声音响起。
　　“陛下。”
　　“此番三朝会谈已经结束，臣公文已呈现，还请陛下定夺。”
　　杨开很直接，询问永盛大帝的意见。
　　“诸位爱卿有何想法？”
　　永盛大帝不着急说出自己心里的想法，而是询问众人的意思。
　　“陛下，臣认为，此次和谈，匈奴国没有半点诚意，臣请求陛下，直接宣战匈奴。”
　　兵部尚书赵益阳开口，打仗这种事情，兵部可不怂，上下想法一致，开打就好。
　　“臣附议。”
　　工部尚书王启新跟着开口，同意兵部的想法。
　　可吏部尚书胡庸却摇了摇头。
　　“陛下，臣认为不妥，既然有和谈的机会，为何放弃？”
　　“边境若是开战，对大夏王朝来说，并非是一件好事。”
　　胡庸不同意这个观点。
　　“臣认为胡尚书所言极是，国库并无太多存银，倘若开战，必须要增加百姓赋税，而且绝非是一两年便可减赋。”
　　“臣仔细算过，匈奴国索要价格虽有些过分，可白银若是给予三万万两，矿山收回一半，至于大夏龙炮一门不给，再修改史书，可以谈和。”
　　户部尚书何言道出自己的想法，他的想法很直接，没银子，最好别打仗，而且仔细算过，这个条件谈和，大夏不亏。
　　眼下众尚书都说出自己的意见。
　　唯独李善与杨开没有说什么，杨开不说倒也正常，他是礼部尚书，他的抉择很重要，可以等到最后说。
　　“李相何意？”
　　永盛大帝看向李善，好奇问道。
　　“回陛下。”
　　“臣认为，此番和谈，的确可以，银两方面其实臣认为不需要给，大夏国库空虚，银子不能给。”
　　“至于矿山，大夏境内也不缺矿山，这个可以让出去，大夏龙炮乃我大夏国本，自然不可给予。”
　　“这史书修改，不是什么大问题，倘若匈奴国能接受这个条件的话，臣认为可以和谈，对我大夏来说，是一件好事。”
　　李善开口，道出了自己的想法。
　　不给银子，给矿山，大炮不给，但同意修改史书。
　　相当于是讨价还价了。
　　一番话说的也没问题。
　　永盛大帝将目光看向杨开道。
　　“杨爱卿何意？”
　　他直接询问。
　　“回陛下。”
　　“臣认可世子殿下所言。”
　　杨开朝着永盛大帝一拜，随后道出这句话。
　　这句话意思很简单，顾锦年代表礼部。
　　“陛下，臣认为，直接宣战为上策，没有和谈之说，今日一退，他日还要退。”
　　“大夏王朝虽国库空虚，可底蕴依在，十三年前的仇，也该报了。”
　　顾锦年态度坚决。
　　求和？
　　不可能求和的。
　　“世子殿下所言不妥。”
　　然而，李善的声音响起。
　　“世子殿下。”
　　“开战固然能提升我大夏国威，可并非是说，和谈便是耻辱。”
　　“世子殿下乃是镇国公之后，也知道将士们有多辛苦。”
　　“自古以来，王朝开战，便是血流成河，尸骨如山，此番扶罗王朝与大金王朝在背后参与。”
　　“如若大夏当战宣战，两大王朝也必然会在暗中援助匈奴国，到时候只怕要付出十万，乃至于二十万将士的生命，才能夺回十二城。”
　　“这十万甚至是二十万将士的生命，是银两可以换回来的吗？是区区几座矿山能换回来的吗？”
　　“至于修改史书，百年之后，再修改回来，也不是什么大事。”
　　李善出声，反驳了顾锦年的提议。
　　在场所有人谁不知道，顾锦年现在就是永盛大帝面前的大红人。
　　他们七个人加起来说的话，可能还没有顾锦年一个人重要，自然而然，李善要出面打断。
　　“死在战场上，是大夏将士的最高荣誉。”
　　最先开口的是赵益阳，他乃兵部尚书，这天下怎可能有议和的兵部？
　　“沙场战死，可谓是虽死犹荣。”
　　王启新也跟着开口。
　　“战死沙场是一件好事。”
　　“但终究只是一时愤怒。”
　　“二十万条将士生命，换来十二城，看似悲壮，可这背后牵扯利益多少？”
　　“二十万将士的抚恤金，足够让国库三年不得分文，百姓赋税增重，家中长子战死，所带来的影响，无比可怕。”
　　“甚至这仅仅只是我等的猜想，万一战况并无想象中那般美好，谁能负责？”
　　何言出声了。
　　身为户部尚书，他深深的知道，一场战争会带来多大的损失。
　　边境十二城，没有任何利益可取。
　　或者是说，对比二十万条生命来说，边境十二城不值。
　　再说难听点的话，匈奴国索要的条件并不多，如果能换二十万条将士生命，极其赚。
　　“何尚书。”
　　“你方才所言，下官都明白。”
　　“下官也知道，这场战争无论输赢对大夏王朝来说，都有麻烦。”
　　“可这一仗，不能只看利益。”
　　“大夏王朝需要打一仗，重振国威之外，也要让天下人看一看大夏的傲气。”
　　“这个时候，若答应和谈，是懦弱的表现。”
　　顾锦年无比认真道。
　　并非是他一时热血，也并非是顾锦年不动脑子，他也知道二十万条将士的生命意味着什么。
　　可顾锦年更加明白，一个王朝不仅仅只要经济，国威更重要。
　　不打一仗，如何体现大夏王朝的国威？
　　这一仗若是打赢，可以提高整个大夏王朝的士气，也可以得到国运加持。
　　跟利益无关。
　　而是国之威严。
　　“天真。”
　　终于，李善的声音有些愤怒了。
　　他望着顾锦年，说出这两个字来。
　　“你乃镇国公之后，也去过军营，镇国公一定与你说过，战争之苦。”
　　“老夫也看过你写诗，兴，百姓苦，亡，百姓苦，老夫一直认为，你心系天下，知晓百姓疾苦。”
　　“却没想到，你居然能说出这样的话。”
　　“为了面子之争，竟说出如此天真之言。”
　　“将士战死，的确是他们的荣耀，可无故的战死，是什么荣耀？”
　　李善开口。
　　他意见很大，不希望发动战争。
　　站在利益上，看待一切。
　　“弱国无外交。”
　　“尊严只在刀锋之上。”
　　“天下没有靠议和议出来的王朝。”
　　“这一仗，必须要打。”
　　“除非匈奴国愿赔偿我大夏王朝，否则寸步不让。”
　　顾锦年也恼了。
　　他如此坚持要打仗的原因，就是因为这句话。
　　一个王朝的尊严。
　　是靠议和议出来的吗？
　　靠的是大国战争。
　　靠的是无畏牺牲。
　　靠的是铁血手段。
　　议和？
　　说好听点叫做议和，说难听点是什么？就是服软。
　　“尊严只在刀锋之上，世子殿下所言极是。”
　　赵益阳眼中一亮，他完全赞同顾锦年说的这句话。
　　杨开都不由深深感慨。
　　“弱国无外交。”
　　这一句话，将礼部的一切全部道出来了。
　　“世子殿下。”
　　“李相所言无错。”
　　“有时候世子殿下太意气用事了。”
　　何言感慨一声，他认可顾锦年这些话，但对于这件事情，他不认可。
　　“陛下，臣恳请陛下，派臣前去议和。”
　　“臣有信心，解决银两等等问题。”
　　李善也不废话了，直接请陛下任命。
　　他去议和。
　　到了这个地步，矛盾瞬间达到顶峰。
　　一方是直接宣战。
　　一方是可以议和。
　　面对此景，永盛大帝一直处于平静状态。
　　“朕准。”
　　面对李善的请求，永盛大帝直接答应下来。
　　不过，他继续开口。
　　“不过此次议和，依旧由礼部最终抉择，杨爱卿也一同前往。”
　　“还有顾锦年。”
　　“锦年，你刚刚入了礼部，有些事情好好学着。”
　　“到时候什么该说，什么不该说，你也要清楚明白。”
　　永盛大帝出声。
　　他答应了李善的要求，但同样的，也让杨开与顾锦年一同前往。
　　抉择权在杨开手中。
　　至于李善，当然也有权利，那就是提一些意见。
　　听到这话，杨开第一时间出声。
　　“臣领旨。”
　　而李善却不由开口。
　　“陛下，世子殿下刚刚入礼部，议和这种大事，臣还是觉得暂且不要。”
　　“否则大金王朝，扶罗王朝，只怕会觉得我大夏怠慢了他们。”
　　李善开口，他不希望顾锦年也去。
　　自己与杨开二人去就行。
　　可这话一说。
　　永盛大帝脸色不由一沉。
　　“锦年过些日子，就是大夏的侯爵，还是孔圣钦点的大夏后世圣人。”
　　“他参与这次议和，是给大金和扶罗面子。”
　　“若不是此次议和，涉及极大，他们也配见到锦年？”
　　永盛大帝开口。
　　别的话他都没什么好说，李善这句话就让他很不爽了。
　　什么叫做怕两朝觉得怠慢？
　　自己这个外甥如此不堪？
　　说难听点吧，顾锦年去就是给他们脸。
　　要不是这件事情这么大，他也不会让顾锦年出面。
　　“请陛下恕罪。”
　　“是臣说错话了。”
　　李善立刻开口，他听得出来，永盛大帝是心意已决，也就没有啰嗦什么了。
　　“行了，明日你们一同前去，不要拖延，退下吧。”
　　“杨爱卿留下，朕有事与你商议。”
　　永盛大帝挥了挥手，让众人离开，但唯独留下杨开，显然是有话交代。
　　“吾皇万岁。”
　　众人开口，然后纷纷离开。
　　待他们离开之后。
　　养心殿，便只剩下杨开与永盛大帝了。
　　“此次议和。”
　　“最终抉择权，在锦年手中。”
　　“他可以代表朕大夏王朝。”
　　人走后，永盛大帝直接开口，一句话让杨开不由一惊。
　　直接代表大夏王朝？
　　拥有最终抉择权？
　　陛下也想开战啊。
　　听到这话，杨开沉默一会，但最终还是拱手道。
　　“臣领旨。”
　　杨开出声，答应下来了。
　　“恩。”
　　得到回复。
　　永盛大帝将一叠奏折摆在杨开面前道。
　　“最近各地都上报奏折，佛门在大夏王朝建立不少寺庙。”
　　“这件事情，你派人查一查，往后三年内，限制佛门寺庙建立。”
　　永盛大帝开口。
　　“遵旨。”
　　杨开不啰嗦，将奏折拿着，回头一个个调查。
　　大约过了一会。
　　杨开这才离开。
　　而如此。
　　顾锦年也回到大夏书院。
　　他也不啰嗦，直接收拾行李。
　　议和之地，就在边境。
　　到时候顺便见见自己爷爷。
　　等东西收拾好了，顾锦年找了一趟院长，将这件事情告知苏文景，后者到没有说什么。
　　只是希望顾锦年早些回来。
　　因为再过段时间，要去稷下学宫了。
　　跟苏文景汇报完后。
　　顾锦年独自一人离开。
　　就是走出书院，两道身影拦住了自己前行之路。
　　清浅圣女，还有瑶池仙子。
　　“世子殿下。”
　　“您这是要外出？”
　　“奴家正好没事，陪您一同外出？”
　　清浅圣女开口，笑吟吟的看着自己，不放过任何一个机会。
　　“世子殿下。”
　　“我最近闲来无事，可以与你一同前去，也好照料。”
　　听到清浅圣女如此。
　　瑶池仙子也跟着开口，要与顾锦年同往。
　　两人拦在前面。
　　让顾锦年不由苦笑。
　　“两位仙子。”
　　“顾某有重事离开。”
　　“不过如若两位仙子最近闲来无事的话，可否帮顾某一个忙。”
　　顾锦年开口。
　　带她们过去议和，肯定会闹出一些是非的。
　　自己要去军营，还要去见其他王朝的礼部使臣，如果被人得知这么重要的事情，还带两个女子前去，只怕各种风言风语都要传出来。
　　但她们二人?
　　?什么事，自己还真有一件事情让她们去办。
　　“何事？”
　　“世子殿下开口就行。”
　　两人直接出声，十分热心。
　　“等我一下。”
　　顾锦年朝着宿内赶去。
　　很快取出笔墨，洋洋洒洒写了一些东西。
　　随后来到书院门口，将两张纸交给二人，一人一张。
　　“劳烦两位仙子，去一趟贵阳郡，查一查当地情况。”
　　“不过一定要低调行事。”
　　“这纸上记了一些寺庙建令，看看有没有动工，再看看当地佛门具体情况如何。”
　　“还有查一查当地有没有孩童丢失的事情。”
　　“顾某大约半个月左右就会回来。”
　　“半个月后，于书院见。”
　　“劳烦了。”
　　顾锦年朝着二人一拜，如此说道。
　　贵阳郡佛门建寺的事情，他也要查一查，有没有古怪不知道。
　　反正得查清楚。
　　江陵郡孩童丢失，最终是佛门在暗中包庇，这件事情顾锦年可没有忘记。
　　现在一些穷苦地方，又在大兴土木，建立寺庙。
　　要说这里面没点猫腻，顾锦年不信。
　　但自己分身乏力，只能一件件事情来做。
　　“好。”
　　“请世子殿下放心。”
　　两人又是同时开口。
　　答应下来了。
　　“多谢二位。”
　　顾锦年拜谢。
　　说完，打算直接离开。
　　不过走了两步，顾锦年又想到一件事情。
　　只是，这件事情要找苏怀玉。
　　左右看了一眼，发现没有他的踪迹。
　　当下顾锦年来到清浅圣女面前，伸出手要去触碰清浅圣女。
　　这下子，无论是清浅圣女，还是瑶池仙子都有些看不懂了。
　　可就在此时。
　　一道声音响起。
　　“世子殿下。”
　　“不可。”
　　是苏怀玉的声音。


第140章 ：当众行凶，世子遇刺，大军援助，顾锦年杀威如神
　　果然。
　　只要当自己出现任何违规或者即将违规时，苏怀玉就能第一时间赶到。
　　顾锦年很好奇，这家伙到底是什么来历啊？
　　总觉得神秘兮兮的。
　　实力实力，看不穿。
　　背景背景，说不清。
　　反正就很古怪。
　　“苏兄。”
　　“徐建的事情，麻烦苏兄照看一番，如果有必要的话，等这次京察结束后，可否陪他一同回南谓郡。”
　　顾锦年还有些担心徐建，所以希望苏怀玉陪他去一趟。
　　“好。”
　　“不过我有些事还要处理，具体看情况。”
　　苏怀玉答应下来了。
　　“恩，劳烦苏兄了。”
　　解决完这件事情，顾锦年也就不啰嗦了。
　　直接回家。
　　这趟去边境，还是得跟家里人说明情况。
　　回府之后，顾锦年与自己父亲提了这件事情。
　　顾锦年的父亲倒还好，毕竟步入朝堂，已经是礼部郎中，为国效力是应该的。
　　而且去的是边境，老爷子也在边境，他倒是不担心顾锦年能出什么事。
　　也就是顾锦年的母亲，宁月公主还是略显担忧。
　　好在，好好说了一番，李氏也能理解，最终没说什么。
　　如此。
　　当天夜里，顾锦年好好休息了一日。
　　这趟去边境，只怕不会有什么时间休息，补足点精气神最好。
　　与此同时。
　　大夏京都。
　　相府内。
　　天穹如墨，没有繁星，一轮明月映照一切。
　　李善静静站在池旁，手中捏着一些鱼饵，随意丢进池内。
　　而与此同时。
　　一道身影也缓缓出现在假山内。
　　“相爷。”
　　“此番议和结果如何？”
　　一道声音传入李善耳中。
　　听到这声音，李善神色显得十分平静。
　　“吏部，户部，刑部同意议和条件。”
　　“兵部，工部，礼部不同意。”
　　“是顾锦年。”
　　“他出面了，坚决不同意议和。”
　　李善传音告知，面无表情。
　　“那还请相爷出面，解决此事。”
　　“此番议和，非同小可，影响全局。”
　　后者出声，十分认真。
　　“老夫明白，不需要你来教。”
　　“告诉上面的人，给顾锦年施压即可。”
　　“老夫出面时，直接说出所需即可。”
　　李善缓缓开口。
　　“请相爷放心。”
　　“对了，相爷，还有一件事情，希望相爷出面解决。”
　　后者开口，提到另外一件事情。
　　“什么事情？”
　　李善问道。
　　“冷秋公子前些日子做了件错事，失手将一村百姓屠杀。”
　　“还请相爷出面，将此事压下，当地有一官员，名为徐建，在本次京察名单内。”
　　“有王爷担心，这徐建会冒死谏言。”
　　后者出声，提到了这件事情。
　　“失手屠杀一村百姓？”
　　一瞬间，李善眉头不由紧锁。
　　虽然只是简简单单的一句话，但这背后隐藏的可不是一句话那么简单啊。
　　“的确是那些刁民先招惹冷秋公子的。”
　　“不过此事王爷已经责罚冷秋公子了。”
　　后者出声，向李善解释。
　　“回去告诉王爷。”
　　“此次，如若不是为了大局，本相绝对不会出手帮忙。”
　　“让他管好自己的儿子。”
　　“眼下多事之秋，又有顾锦年在。”
　　“倘若被顾锦年知晓此事，到时候谁都吃不了兜着走。”
　　李善声音冰冷。
　　他也有些愤怒了。
　　屠杀一村百姓，这绝对不是小事。
　　好在的是，消息还没有扩散出去，尤其是顾锦年不知道。
　　要是顾锦年知道的话，可就真麻烦了。
　　“遵命。”
　　后者开口，直接答应下来了。
　　随着人影消失。
　　李善的目光也变得有些复杂。
　　如此。
　　翌日。
　　大夏京都。
　　礼部已经准备好了马车，随同有五百精锐将士，护送着顾锦年三人。
　　此时此刻。
　　镇国公府内。
　　顾锦年将自己的密令交给王鹏二人。
　　“王鹏，你一定要将徐建保护好来，如若发生任何意外，第一时间汇报。”
　　“徐进，你随本世子一同去边境，带一百精兵即可。”
　　顾锦年开口，他望着自己面前的王鹏与徐进。
　　他们二人这段时间一直在国公府当差，只有等自己封侯后，才能划到名下为私兵。
　　“末将领命。”
　　二人出声，直接答应下来。
　　如此，等待一刻钟后，顾锦年便离开了国公府，徐进跟在后面，带着一百精锐。
　　一直来到京都门外，早已经准备好了三辆马车，两辆马车是李善与杨开的，顾锦年乘坐的是玉辇，这是皇家仪仗。
　　之前的赏赐从这一刻可以体现出来，六部官员，当朝宰相都不能玉辇出行，但顾锦年可以。
　　所以皇帝的赏赐，无论是什么，都价值不菲。
　　“世子殿下。”
　　见到顾锦年走来，杨开微微一笑，热情招呼着。
　　“见过杨尚书。”
　　顾锦年作礼一番，同时扫了一眼李善道：“见过李相。”
　　虽然昨日意见不合，但该有的礼仪还是要有。
　　李善只是点了点头，没有多说什么。
　　“这趟去边境，至少要四天时间，礼部已经与各国约好，六日后再次会谈，如若效果好，和谈结束，还能回来过春元节。”
　　“希望不要太耽误啥时间，免得耽搁世子殿下封侯吉日啊。”
　　杨开笑着开口。
　　“若能夺回十二城，便是最好的吉日。”
　　顾锦年平静出声，一句话也说明了他的想法。
　　“恩。”
　　杨开没多说什么，往自己马车坐去。
　　而顾锦年也进了自己的玉辇当中。
　　如此。
　　队伍出发，从官道直奔大夏西北边境。
　　一路黄沙滚滚。
　　漫天黄沙席卷天穹。
　　而与此同时。
　　匈奴国。
　　扶罗礼部尚书。
　　大金礼部尚书。
　　齐齐聚在王庭当中。
　　三大王朝的礼部尚书，外加上匈奴王正在秘密协商。
　　“有密报传来，大夏王朝不满此次和谈结果，诸位是如何想的？”
　　匈奴国礼部尚书开口，望着众人如此说道。
　　“不满很正常。”
　　“本身这次议和，也不是为了这几个条件。”
　　“只要大夏王朝愿意修改史书，外加上让佛门入场，其余都不是什么问题。”
　　大金礼部尚书开口，他不在乎什么银两矿山，只在乎这两样事情。
　　“矿山方面的补偿，我扶罗王朝会给予国君。”
　　“至于银两方面，由大金负责。”
　　扶罗礼部出声。
　　匈奴国想要的条件无非就是，白银，矿山，修改史书，还有大夏龙炮。
　　现在大金王朝负责白银，扶罗王朝负责矿山，至于这个大夏龙炮，在场众人都没有抱以想法。
　　“如此甚好，不过本王还有一个要求，在边境十二城外，设立防线，为国土交接之地，诸位觉得如何？”
　　匈奴王开口，提出这个要求。
　　此言一出，两大王朝的使臣微微皱眉。
　　这个匈奴王还真是够贪心啊。
　　眼下，匈奴国被削三次气运，理论上就占居下风，这也就算了，大夏王朝士气高昂，人家是来一雪前耻的，士气肯定要比匈奴将士高昂不少。
　　所以，这场厮杀，倘若没有扶罗王朝与大金王朝的参与，匈奴国能赢的概率只有三成。
　　而国运这东西根本不知道该怎么去说，运气好没有发生任何事情，中规中矩的战争，一切好说，要是真发生了一些问题。
　　譬如说打着打着，一颗火石落地，直接把匈奴国铁骑砸死。
　　如果发生这种事情，匈奴国就没有半点胜算了。
　　在这种情况下，这次议和，即便是大夏王朝不给任何东西，对匈奴国也有好处。
　　毕竟归还十二城，也算是缓和王朝之间的矛盾，而作为礼仪之邦，就不能乱来了。
　　敢乱来，扶罗王朝和大金王朝也不会坐视不管。
　　可没想到的是，匈奴国居然如此贪心。
　　索要八万万两白银，百座铁矿，大夏龙炮，还要修改史书，现在匈奴国居然还要设立防线。
　　如果是正儿八经的议和，你设立这个防线合情合理，现在要这么多好处？你在想什么东西？
　　两大王朝的礼部尚书沉默，彼此互相看了一眼，都能看懂对方的意思。
　　场面安静下来了。
　　而匈奴国的礼部尚书不由开口道。
　　“两位，匈奴国设立防线，是站在大局而言，毕竟谁知道大夏王朝下一步会不会入侵我匈奴国？”
　　“倘若匈奴国被占领，即便是两朝援助，也已成定局，设立防线，是为东荒和平而设。”
　　“还望两位大人能够三思。”
　　他开口，一番言语冠冕堂皇。
　　可这话说的，也不是完全没有半点道理。
　　“此事我们会告知上面，应该问题不大。”
　　“恩，设立防线还好，想来如果取消白银，矿山，龙炮，大夏王朝应该会答应。”
　　两人点了点头，倒也没有说什么。
　　因为他们有他们自己的目的，调和为主。
　　得到两大王朝礼部尚书的承诺，匈奴王不由一笑。
　　不过，扶罗王朝的使臣开口，提到了另外一件事情。
　　“听说这次，世子顾锦年也要来，诸位可要当心一下啊。”
　　扶罗使臣出声，让大殿逐渐安静下来了。
　　谁来了，他们都不会有这样的表情。
　　可唯独顾锦年不一样，因为顾锦年这人真的充满着变数。
　　“无妨，区区顾锦年算的了什么？他在儒道建树的确了不起，可国家大事，也轮不到他一个孩子来插手。”
　　“此番，大夏皇帝派顾锦年出面，也只是想让他混点功绩罢了，议和之事，怎可能让他来处理？”
　　“礼部尚书杨开拥有最终抉择，不过不招惹顾锦年最好，与大夏宰相和大夏礼部尚书交涉即可。”
　　大金礼部尚书开口，他的意思很简单，不虚顾锦年，当然也千万不要招惹顾锦年。
　　毕竟但凡招惹顾锦年的人，都没有什么好下场。
　　“恩，不招惹顾锦年最好。”
　　“让他混点资历就行，他说的话，我等不理会即可。”
　　“的确，不要理会顾锦年，他也没什么办法。”
　　众人开口，而后一致决定，不理会顾锦年就好。
　　很快，众人继续开始商议其他事情。
　　转眼之间。
　　两天半过去了。
　　西北境地，漫天黄沙。
　　天色也即将昏暗。
　　大部队依旧在官道疾驰。
　　这两天半来，顾锦年基本上都待在玉辇当中，潜心读书。
　　偶尔到了驿站休息，会与杨开聊几句天，至于李善，却从来没有与自己交流过什么。
　　有点爱答不理的感觉。
　　对于这个，顾锦年不在乎什么。
　　又没指望李善对自己产生什么好感，做好自己就行。
　　“吁！”
　　随着领头将士勒马，徐进的声音很快在玉辇外响起。
　　“世子殿下，到了隆中县驿站，可以下马休息一会。”
　　徐进的声音响起。
　　玉辇当中，顾锦年直接起身，从马车上走了下来。
　　待下车后。
　　荒芜感袭来，大夏京都是最繁华的地方，即便是出了京都后，来来往往都有不少百姓，山川树木，看起来美感十足。
　　可这西北之境，大多数荒芜无比，可能几十里路都没有一棵树木，给人的感觉就是那种悲凉。
　　风沙滚滚。
　　顾锦年从玉辇走了下来，而驿站官员也在第一时间过来恭迎。
　　走下玉辇，顾锦年随着礼部尚书往驿站走去。
　　隆中驿站，看起来也十分普通，驿站内有三匹良马，建了个酒楼客栈，只能提供基本的住宿。
　　其他毫无特色。
　　走进驿站内，大堂内摆放着十几张桌子，有一部分人，但数量不多，大多数都是赶路的江湖武夫，或者是一些生意人。
　　看着顾锦年等人入内，这帮人一个个眼神当中充满着好奇。
　　精锐将士们走在前面，护着众人，一个个面色冰冷，使得这些人不敢多看。
　　而驿站官员却恭恭敬敬在前面领路。
　　“杨大人，我在驿站外走走，就不用膳了。”
　　顾锦年出声。
　　他不打算用膳，这驿站也不会有什么好吃的，倒不如在外面走走，领略一下这西北荒芜之美感。
　　听到这话，杨开点了点头道。
　　“来人，加派三百精锐，护好世子殿下。”
　　杨开出声。
　　他到不担心有人会行刺什么，这里距离西北境不远，说句不太好听的话，再有一千里左右，就到了西北大营。
　　镇国公就在哪里。
　　当真有人敢袭击世子殿下，五十万驻军足可以把整个西北境来来回回翻个十遍。
　　不怕找不到行刺者。
　　如果行刺者实力高强，那就算待在驿站也没办法逃。
　　而且，谁能保证大夏皇帝没有暗中派人保护顾锦年呢？
　　如此。
　　顾锦年走出了客栈，而徐进等人则严密在周围保护，显得无比严肃，不敢掉以轻心。
　　赤地荒芜，黄沙漫天，一眼望去，仿佛来自亘古的悲凉瞬间袭来。
　　呼呼风声，又仿佛能听到万年前的古道之音。
　　不得不说，当荒芜达到一个极致，这又是一种不同的感觉。
　　望一望那耸立的山脉，以百万年计算，一时之间，让人不禁感受到岁月沧桑，人之卑微。
　　驿站不远处，有一座废弃的城墙，杂草丛生，显得荒芜可怕。
　　顾锦年朝着荒城之上走去，身后将士们也一一跟着。
　　“世子殿下，此地乃是楚国隆中府城门，太祖一统十国后，此地彻底荒芜，迁徙五十里外，不过这荒城内还是有些村庄，人口不多罢了。”
　　驿站官员开口，向顾锦年介绍着。
　　这只是部分残缺的城墙，朝着身后望去，的的确确有一些废弃的建筑，是以前留下来的废墟，一般来说不会有人居住，但一些穷苦百姓，没有好条件，只能将就。
　　而此地距离南谓郡只相隔一郡之地，若不是议和之事重要，顾锦年其实更想去一趟南谓郡。
　　当然这只是想法。
　　此时。
　　望着这片景色，顾锦年有感而来。
　　“孤城上与白云齐，万古荒凉楚水西。”
　　站在城墙之上，顾锦年淡淡开口，道出一句诗词，他没有将这首诗完全念出来，只是心有所感。
　　这是刘长卿的一首诗词，此时此刻，倒也符合心境。
　　诗词念完。
　　一众将士们不由眼中露出惊叹之色。
　　徐进更是开口。
　　“好啊，这首诗当真好。”
　　徐进出声，大肆夸赞。
　　“哦？徐将军也懂得诗词？”
　　听到徐进的声音，顾锦年不由眼中带笑，望着徐进如此问道。
　　“末将不懂。”
　　“只不过人人都说世子殿下乃是诗坛谪仙人下凡，说的每句诗词，都是好的。”
　　徐进讪笑道。
　　他一个将军，哪里懂什么诗词文章啊，可架不住顾锦年的确文采好啊，听起来就感觉很厉害。
　　“徐将军可有妻室？”
　　顾锦年开口，如此问道。
　　“有，马上都要生了。”
　　徐进不明白顾锦年为什么问这个，但还是如实回答。
　　“本世子以后要开设学院，等你孩子出生，刚好符合，到时候让他跟我来学吧，是男是女都可以。”
　　顾锦年淡淡出声道。
　　此话一说，徐进顿时不由瞪大眼睛，瞳孔放大，显得异常激动，连呼吸都有些急促了。
　　“世子殿下.......这......这万万使不得啊，末将的后人，没这个福分。”
　　徐进的确震惊了。
　　现在谁不知道顾锦年乃是儒道后世圣人？如果这样的人物去传授儒学，不说成个大儒，但最起码中个举容易吧？
　　身为将士，他更加明白读书的重要性，唯有读书人，才能成为统治者，他们这种将军，美曰其名是将军，其实抉择权还不是在读书人手中？
　　自然而然，他很激动，但也有些惶恐。
　　“你既然是本世子的人，未来开设书院，也不会亏待你。”
　　“诸位也是如此，跟了本世子的人，以后开设书院，你们的子女，符合条件，可直接录学。”
　　顾锦年也不是收买人心，只是说出自己的想法。
　　的确。
　　此言一说，众将士一个个激动不已，而一些不是顾锦年的随从，此时此刻，无比羡慕啊。
　　“末将多谢世子殿下。”
　　“我等多谢世子殿下。”
　　众人齐齐开口，激动的说不出话来。
　　“走了。”
　　深吸一口气，再看一眼这荒凉景色，顾锦年起身打算离开。
　　众将士跟在身后。
　　可就在此时。
　　一道声音不由响起。
　　“小心。”
　　是一位将士的声音，他望着远处，目光如鹰视一般。
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，众将士直接拔刀，一时之间杀气腾腾，尤其是徐进，更是立在顾锦年面前，目光冷冽，巡视着周围，倘若有半点风吹草动，直接开杀。
　　顾锦年也看向远处。
　　很远，至少有千米，如若不是这里茫茫荒芜，但凡有些杂草或者树木，都无法看清楚。
　　是一个女子。
　　穿着素衣，但衣服极其凌乱，头发都蓬散着，一脸惊恐，朝着这里赶来。
　　而她身后，有数十道身影，骑着战马，正在追赶。
　　“速去救人。”
　　顾锦年没有啰嗦，直接开口。
　　让徐进去救人。
　　“遵令。”
　　徐进也不啰嗦，带着二十人朝着前方奔跑，他们虽然没有战马，但都是一等一的武者，速度极快赶去。
　　只是，不等徐进等人赶去。
　　只见女子身后的追兵已经出现，这群追兵似乎看到了顾锦年等人，一时之间竟然拔刀而起，想要杀人。
　　“放肆。”
　　下一刻，顾锦年的声音响起，如雷一般，运用浩然正气。
　　后者明显受阻。
　　但相隔千米之远，影响不是特别大。
　　噗。
　　大刀斩下。
　　直接将这逃亡的女子，直接斩杀。
　　而后他们没有任何犹豫，转身就跑。
　　城墙之上。
　　顾锦年望着这一切，眼神当中满是惊色。
　　竟敢直接杀人？
　　这也太狂妄了吧？
　　“来人，将他们全部抓来。”
　　“一个都不要遗漏。”
　　顾锦年开口，一句废话都不多说。
　　这太嚣张了。
　　他一直听说过草菅人命，草菅人命，可当真正看到这一幕时，他内心的愤怒直接炸开。
　　当下，数百精锐出动，直接去驿站，骑马追赶。
　　远处的这帮精兵，极其聪明，人一杀，直接跑，一点机会都不给。
　　似乎也知道顾锦年等人不是什么小人物。
　　很快，徐进归来，站在城墙之下。
　　“世子殿下，女子已死，身上凌乱，看样子应该是附近百姓。”
　　“行凶者已经逃离，不过末将仔细观看，他们是将士，但没有扛旗，不确定是谁的部下。”
　　“是否继续追赶？”
　　徐进问道。
　　“遣派所有精兵，继续追赶，本世子在驿站等你们消息。”
　　顾锦年开口。
　　同时将自己的密令交给身旁另外一名将士道。
　　“火速奔往附近兵营，加派三千精锐前来。”
　　顾锦年冷着脸色，尤其是听到那女子已经被杀，他眼神当中满是杀意。
　　“遵命。”
　　后者不废话，立刻带人去搬救兵。
　　当下，顾锦年朝着驿站走去，脸色冰冷。
　　等来到驿站后。
　　礼部尚书杨开和宰相李善也已经被惊动了，询问发生何事后，二人神色都有些变化，在这里等待顾锦年。
　　待顾锦年回来，杨开的声音立刻响起。
　　“世子殿下，发生何事了？”
　　杨开脸色有些疑惑。
　　“有将士当众行凶杀人。”
　　“不过人已经跑了，我加派精锐去搜查。”
　　顾锦年简单回答。
　　“竟有这种事情？”
　　“可知晓是那个军营的吗？”
　　杨开也不禁皱眉。
　　“不清楚。”
　　“要在此等消息。”
　　顾锦年摇了摇头，他不清楚这是谁的部下，只能在这里等等消息了。
　　“好。”
　　杨开点了点头，同意顾锦年的抉择。
　　然而，一旁的李善却不由开口。
　　“世子殿下，发生此事，老夫深感痛恨，只是议和之事最为重要。”
　　“不如留下一支人马调查，等议和之事结束后，再回来处理？”
　　李善开口，这是他的想法。
　　虽然不知道怎么突然出了一件这样的事情，可撑到死无非就是有些骄兵悍将胡作为非。
　　回头杀了即可，没必要留在这里特意等待。
　　议和才是最重要的事情。
　　“不。”
　　“本世子绝不容忍如此恶劣之事发生。”
　　“而且这是本世子看到的。”
　　“那些没看到的呢？”
　　顾锦年望着李善，他这人脾气就是这样的，眼里面容不得一粒沙子。
　　“这......”
　　李善有些沉默，但没有多说，只是回到驿站等待。
　　就这样。
　　大约过了三个时辰。
　　依旧没有半点消息传来。
　　天色也有点晚。
　　这一次，李善再一次从驿站出来。
　　“世子殿下。”
　　“再拖下去，只怕会耽误议和行程。”
　　“议和之事，乃是大夏如今最重要之事。”
　　“倘若世子殿下执意要留在这里，老夫先行前往边境，也免得被他国指责，污蔑我大夏不尊礼道。”
　　李善再度开口。
　　不过这一次他不是跟顾锦年商量，而是吩咐的口吻。
　　听到李善此言，顾锦年看了他一眼。
　　不过李善说的也没错，议和之事，乃是国家大事，自己今天遇到的事情，在别人眼中看来，比不了议和。
　　只是在顾锦年眼中看来，这没有什么比的了比不了。
　　深吸一口气。
　　顾锦年给予回答了。
　　“请便。”
　　淡淡的两个字，随意李善做什么，反正就算议和，没有他的话，这个议和也无法最终敲定。
　　听到这话，李善也不啰嗦，带着人马就要离开。
　　“杨尚书，您也一同前去吧，这里有我在即可。”
　　当然，顾锦年肯定不会让李善独自前去，李善是主和派，让李善去，就是跪着把十二城拿回来。
　　这不是他想看的结果。
　　“那世子殿下，您？”
　　杨开其实也愿意等，但李善说的也没错，只是他还是比较担心顾锦年。
　　不管接下来遇到什么事情，有他在的话，一切好说。
　　“不用担心我。”
　　“杨尚书，无论如何，在我没来之前，不能做任何抉择。”
　　“陛下应该与您说过吧？”
　　顾锦年武道传音，望着杨开。
　　当日，永盛大帝留下礼部尚书杨开，想要说什么顾锦年也猜到了。
　　眼下只是确定一遍。
　　杨开没有回答，而是点了点头，让顾锦年放下心来了。
　　“杨大人，一路注意。”
　　顾锦年话语简单。
　　而杨开看了顾锦年一眼，最后与李善一同离开。
　　原本按照计划，的确早就应该出发了，耽误三个时辰不算什么，怕就怕接下来继续等。
　　那的确不太好。
　　两人走后。
　　驿站内，便只剩下顾锦年和一百精锐严密保护。
　　如此，又是三个时辰过去。
　　天都快亮了。
　　徐进等人还没有回来。
　　这不是一件好事，很有可能徐进等人遭遇了麻烦。
　　“世子殿下。”
　　“徐将军还未回归，只怕遇到些什么危险。”
　　“世子殿下，不如我等护送您先离开，万一当真有危险，您去了西北边境，可以找国公大人搬救兵。”
　　“倘若没有遇到危险，徐将军也能处理好来，眼下继续待在这里，只怕会有危险。”
　　有人开口，察觉到有些不对劲，希望顾锦年快点离开。
　　徐进这么长时间不回来，就一定出了问题。
　　徐进出不出事不算什么，他们担心顾锦年会出事。
　　“不，就在这里等。”
　　顾锦年明白君子不立危墙之下这个道理，但自己又不是没有底牌，先不说自己舅舅有没有暗中派人保护自己。
　　即便没有，魔道强者愿意为自己出手三次，就不信能遇到什么危险。
　　眼看劝说无用，这些将士也不多说什么了，但内心还是有些紧张。
　　大约半个时辰后。
　　终于，一道身影快速走进驿站内。
　　“报。”
　　“有敌袭。”
　　声音响起，显得有些慌乱，看着顾锦年如此说道。
　　听到敌袭二字。
　　众将士瞬间精神一振，眼神当中满是戒备，甚至连弓弩都搭建好来了。
　　“什么敌袭？”
　　顾锦年身旁的将士开口，询问后者。
　　“不清楚，但有大军来袭，不是徐进将军他们。”
　　“而且来势汹汹，至少有数千铁骑，正朝着驿站赶来。”
　　后者也不知道该怎么回答，但可以确定的是，不是徐进等人。
　　“护送世子殿下离开。”
　　随从没有废话了，直接开口，要护送顾锦年离开，不管顾锦年答应还是不答应。
　　“来不及了。”
　　“大军已经包围过来了。”
　　“快点放信弹。”
　　一道声音从驿站外响起。
　　听到此话，立刻有将士来到后院，释放出信弹。
　　只是就在他释放的一刹那间，一根箭羽嗖的一下，发出破空之声，直接将他手掌钉穿，瞬间鲜血直流，发出惨叫声。
　　咔咔咔咔。
　　一时之间，驿站所有房门全部被封死，一群将士将顾锦年贴身守着，持着刀兵。
　　部分将士则在门后左右小心埋伏。
　　“弟兄们，不惜一切代价，保护好世子殿下。”
　　“世子殿下有任何损伤，我等也别想活着回去。”
　　声音响起。
　　是一位偏将，他心里清楚的很，不管遇到什么危险，顾锦年活下来了，他们才有活下来的机会。
　　如果顾锦年活不下来，那所有人都别想活着回去。
　　即便这件事情跟你无关，也别想活着回去。
　　驿站内。
　　顾锦年神色冰冷。
　　这帮人还真是凶啊，二话不说，直接就敢动手？
　　此时此刻，顾锦年手中捏着一枚令牌，随时捏碎。
　　而驿站之外。
　　的的确确，大批将士聚集，一个个穿戴甲胄，而且还戴上了铁制面具，将沙土掀起数丈之高。
　　密密麻麻看起来，有足足四五千精锐。
　　这可不是小势力。
　　“西北边境，军机密卷丢失，奉王令办事，缉拿通敌间谍，不留活口，只要军机密卷。”
　　雄厚的声音响起。
　　带着冷意与杀机。
　　刹那间，所有将士拉弓，恐怖的杀气，笼罩整个客栈。
　　“我们是大夏天羽军，驿站内有世子殿下顾锦年，尔等不要误会。”
　　一道声音从客栈内响起，企图与对方谈和。
　　咻。
　　咻。
　　咻。
　　数十道箭羽破空声响起，直接将说话之人射穿。
　　这一刻，所有人都屏住呼吸了。
　　他们知道对方明摆着就是想要杀人。
　　这还真是大胆啊。
　　“畜生。”
　　顾锦年心中怒吼，下一刻，他要捏碎玉令，将魔道强者喊来。
　　可就在此时。
　　一道道怒吼声在外响起。
　　“尔等大胆！竟然伤大夏世子。”
　　“放下武器，否则杀无赦。”
　　“天大的胆子，你们想死吗？”
　　声音怒吼，从远处便响起，恐怖的马蹄之声响起，震耳欲聋。
　　这一刻，客栈内所有精兵长长吐了口气。
　　救兵来了。
　　还好顾锦年之前特意让人去搬救兵，这下没事了。
　　“杀间谍！”
　　然而，外面的声音再度响起，客栈内的将士一个个脸色一变。
　　这一刻恐怖的箭雨射向驿站当中，即便是有救兵来了，他们也要杀。
　　很显然他们肯定知道这里面的人是谁，有天大的胆子，就是要杀顾锦年。
　　可就在箭雨穿透房内时。
　　一道身影从驿站客房内冲出，直接撞碎扶栏，一股恐怖的武道之力，席卷客栈一切，所有的箭雨瞬间被他阻挡在外。
　　叮叮叮。
　　清脆的铁箭落地声响起。
　　这是武道王者。
　　来了一位武王。
　　“尔等大胆。”
　　“竟敢行刺世子。”
　　老者出场，他大声怒吼，将外面所有将士全部震慑住了。
　　“世子殿下。”
　　“老夫钱伟，奉陛下之令，暗中保护世子，若有惊吓，还望世子殿下恕罪。”
　　钱伟开口。
　　他一袭青袍，朝着顾锦年恭敬一拜。
　　“前辈客气，多谢前辈出手。”
　　顾锦年松了口气，果然自己老舅还是懂事啊，这要真不派人来保护自己，顾锦年回去就要把老舅骂一顿。
　　驿站外。
　　这支铁骑顿时沉默不语了，为首的将士更是眼色难看，最终长长叹了口气。
　　失败了。
　　“下马！缴兵。”
　　很快，大军来袭，直接将这四千铁骑包围，为首是一位大将，声音如雷，让这群人下马。
　　“下马！”
　　后者自知已经失败，也没有啰嗦，直接让众将士下马，眼下服从是最好的选择，不然就真的要出事了。
　　随着下马后，救兵入场，直接将他们控制住，前前后后半个时辰，最终这群人站在驿站外道。
　　“常山军营，镇守将军，李龙前来救援世子殿下。”
　　“敌军已经控制，请世子殿下指使。”
　　这是常山军，距离这里大约四百里路。
　　是顾锦年的人，带着密令前来，常山军李龙可是知道是谁，听闻有事发生，他二话不说，带了一万铁骑，一刻都不敢耽误。
　　就是怕出任何意外。
　　如果没出意外，自己带一万人来，也算是一个态度。
　　如果出了意外，自己这就是救援不力啊，先不说陛下怎么处罚自己。
　　镇国公就在他军营六百里外。
　　自己全家都别想好过，所以他才会如此急。
　　好在的是，控制下来了。
　　吱嘎。
　　驿站大门打开。
　　只见顾锦年立在众人面前，而身旁则是武王钱伟。
　　“辛苦李将军了。”
　　顾锦年负手而立，道了一句谢，随后将目光落在另外一群将士身上。
　　目光冷冽无比。
　　为首的将士已经被五花大绑，随着顾锦年目光之下，常山军直接将此人押送在面。
　　“请世子殿下恕罪。”
　　“末将并不知晓您是世子殿下，是军营机密被敌国间谍盗窃。”
　　?
　　?末将也是听从王令安排，如若知晓您是世子殿下，末将绝对不敢如此。”
　　后者跪在地上，他没有恐慌，而是认真解释。
　　企图通过这样的方式，来降低影响。
　　“来人，将此人千刀万剐。”
　　“方才动手过的，全部斩首。”
　　顾锦年可不啰嗦，他面色冰冷，直接下令。
　　根本不听对方的解释。
　　当自己三岁孩童？
　　敢行刺自己？
　　那就付出相应的代价。
　　“世子殿下。”
　　“末将只是奉了王令，末将当真不知道是您啊。”
　　听到千刀万剐，后者这才慌了。
　　他知道自己会倒霉，但没想到的是，顾锦年居然这么凶悍。
　　直接千刀万剐，都不给一点机会解释。
　　他甚至都在想，待会被抓以后，顾锦年肯定要找他上面的人。
　　等找到上面人后，互相扯皮一顿，自己最多就是被撤掉官职，挨军棍板子。
　　因为不知者不罪。
　　可没想到的是，顾锦年这么凶残？
　　然而，不管他如何叫喊。
　　这群将士可不管你那么多，直接将人抓住，拖下去千刀万剐。
　　“等会。”
　　下一刻，顾锦年又开口。
　　“先不要杀，待会当着他上面人，千刀万剐。”
　　顾锦年改变主意。
　　这帮人背后，肯定有大人物，自己待会就带着这个人，当着对方面前屠杀。
　　而且，这一刻，顾锦年是彻底起了杀心。
　　待会无论是谁。
　　不管他的来头有多大。
　　就算是一位王爷。
　　顾锦年也要杀。
　　就算是皇帝亲自求情，顾锦年也要杀。
　　“李龙将军。”
　　“立刻快马加鞭，去边境，告知本世子爷爷。”
　　“就说本世子遇刺，让他加派十万大军，前来援助。”
　　顾锦年声音响起，随后骑上一匹战马继续开口。
　　“带路。”
　　他注视着这帮行刺的将士，声音冰冷。
　　他倒要看看，是那一路神仙，敢下达这样的命令。
　　而所有人不禁咽了口唾沫。
　　他们看的出来，顾锦年是真的怒了。
　　接下来，当真要出大事了。


第141章 ：放箭！射杀！宁王世子？就算是皇子来了也照杀不误！
　　常山军启程，将这帮人死死控制住，朝着他们的大本营赶去。
　　顾锦年被众高手护在周围，钱伟在身后保护着，而李龙则是骑乘着战马，与顾锦年并行。
　　“世子殿下，本将已经查明，这帮人乃是宁王手下。”
　　“只不过宁王并不在这片区域，应当是宁王的大将吧。”
　　他开口道。
　　“宁王？”
　　听到这个名字，顾锦年也算是彻底知道，这帮人为何敢如此行凶了。
　　原来是宁王手下啊。
　　宁王，就是坐镇西北境的两位王爷之一。
　　一个是祁林王。
　　一个是宁王。
　　两人坐镇西北二地，不过宁王是李家的皇室，祁林王是异姓王罢了。
　　对比较起来，祁林王的威名更甚一些，但谁都知道，宁王的实力很恐怖，可能要比祁林王更强一些。
　　只不过，即便是知晓这帮人是宁王手下，顾锦年还是不禁皱眉。
　　这宁王手下纵然是天大的胆子，也不敢这样吧？
　　明明知道自己是大夏世子，镇国公之孙，他们还敢动手。
　　要知道再有一千里，自己爷爷就在远处镇守，真要伤着了自己，这帮人死一百遍都不足为过。
　　所以，这让顾锦年十分好奇。
　　“敢向本世子行凶，只怕跟宁王关系极好。”
　　顾锦年淡淡开口，大致也猜到了一二。
　　而李龙却不敢掺和这个话题，立刻出声道。
　　“也有另外一个可能性。”
　　“这帮悍将，一个个没有脑子，他们自知做错了事，故而狠下心来，一不做二不休，起了大不逆的念头，这个可能性也有。”
　　李龙出声，他如此说道。
　　同样的，他也希望这件事情就是这样。
　　如若是这样的情况，无非是杀一批该死的将士，宁王那边知道了这件事情，也不会说什么。
　　行刺世子，这可不是小事。
　　整个大夏王朝谁不知道，这个世子殿下是永盛大帝最得意的外甥，而且也是最得宠的世子。
　　动顾锦年？这不就是找死吗？
　　牵扯到一批将士，杀了就杀了，说句难听点的话，活该。
　　可牵扯到其他人，那就不一样了。
　　这个真不开玩笑。
　　“可能性有。”
　　“本世子也希望如此。”
　　顾锦年淡淡开口，他也希望这件事情就是这么简单。
　　如果牵扯到更多的人，那他也不会有半点仁慈。
　　故此，大军继续前行，常山军一万铁骑，使得地面轰轰作响。
　　顺着废墟城内前行。
　　很快便看到一个破旧村庄，整个村庄十分破旧，虽有一些新建的房屋，但看起来破败无比。
　　不过与其说是一个村庄，倒不如说是一个寨子。
　　人口也不少，有七八百人，借助着废墟之地，从而苟延残喘，虽然穷苦，但也能住人。
　　而村庄一些百姓齐齐站在门外，看到大军来袭后，眼神当中充满着惶恐与不安。
　　“诸位。”
　　“吾乃大夏世子顾锦年。”
　　“敢问方才有事发生吗？”
　　顾锦年下马，他让众人也齐齐下马，不要惊吓到百姓。
　　同时他朝着这帮百姓作礼。
　　可顾锦年的温和，并没有让这群百姓如释重负，反而更加的紧张与害怕。
　　他们不语。
　　一个个沉默，仔细看去，有些百姓身上的衣服有脏痕，不是农作带来的，是在地上滚打才会出现的痕迹。
　　也就在此时。
　　一道声音响起。
　　“前方可是世子殿下？”
　　随着声音响起，一支队伍从远处出现，他们快步走来，没有骑乘战马，只是快步来到顾锦年面前，显得有些惶恐和恭敬。
　　这回又开始恭恭敬敬了？
　　顾锦年不明白对方到底想要玩什么，但他没有拆穿，而是静静看着这帮人。
　　为首是一个中年将士，当他看清楚顾锦年的长相后，当下不由恭敬一拜。
　　“当真是世子殿下。”
　　“末将乃宁王麾下，于延鹏。”
　　来者开口，丝毫不敢怠慢顾锦年，也道出了自己的名头，告知顾锦年。
　　“说，本世子的人去了何处？”
　　顾锦年不管对方是什么身份，直接询问对方，自己的人去了何处。
　　“哎呀。”
　　“世子殿下，误会，误会，当真是一场误会啊。”
　　“世子殿下，我等乃是宁王骑兵，因军营机密被敌国间谍盗窃，故而派我等出来追查。”
　　“却发现这帮间谍极其狡猾，知晓我大夏高层权贵，从而模仿他们的身份，甚至还私自打造了一些印令，企图蒙混过关。”
　　“这段时间，我们兄弟忙前忙后，折损了不少人马，就是上了太多次当了。”
　　“却没想到这一次，居然真的遇见正主了。”
　　后者连忙解释。
　　可顾锦年的声音却显得无比平静。
　　“本世子的人在何处？”
　　“不要再啰嗦了。”
　　顾锦年淡淡出声，后者也不敢继续啰嗦，指着后面道。
　　“世子殿下，您的部下都在废墟之后，末将立刻派人将他们请来。”
　　于延鹏讪笑着说道，紧接着目光满是怒意的看向自己身后之人道。
　　“还不快快请来。”
　　说完这话后，于延鹏望着顾锦年继续开口道。
　　“世子殿下。”
　　“有些事情末将还是要和您说两句。”
　　“您的人，实在是太嚣张了，来的时候，气势汹汹的，末将手下的兵，也一个个不懂事，直接与您手下打起来了。”
　　“但请世子殿下放心，出手过的人，末将一定会严惩。”
　　“而且这件事情宁王也一定会给世子殿下一个交代，请殿下定要恕罪。”
　　“这军营机密，涉及到了西北两境的防线图，若是当真被人送到敌国手中，匈奴国即将与要大夏开战，那就是天大的事情。”
　　“我等这般行为，也是没有办法的办法，等战争结束后，末将一定会带人前往大夏京都，向世子殿下赔个不是。”
　　于延鹏很会说话，但这话里话外的意思也很简单，他们动手了。
　　徐进等人的确被抓了。
　　顾锦年不语。
　　他只是冷冰冰的看着对方。
　　这话他不可能会相信。
　　都派四千铁骑要来杀自己，还扯什么军事机密？扯什么一时糊涂？
　　自己可是大夏世子啊。
　　不是什么阿猫阿狗，有几个人敢冒充大夏世子？即便当真冒充大夏世子，自己这里才数百人，四千铁骑包围之下，除非是武王强者接引，不然的话，变成苍蝇都飞不出去。
　　何必问都不问清楚，就直接动手？
　　不就是想要杀人灭口？
　　所以对于这种人，顾锦年没什么好说的。
　　大约接近两刻钟后。
　　徐进等人出现了。
　　他们身上一个个伤痕累累，甚至有几个甲胄都破裂了，还流淌着鲜血，不过已经被包扎，还算是可以。
　　“世子殿下。”
　　“末将无能，被他们囚禁在此，无法及时汇报信息，差一点害了世子殿下，是末将的错，还请世子殿下恕罪。”
　　来到顾锦年面前，徐进不顾身上的伤势，直接跪在地上，眼神当中满是愧疚。
　　身为将士，深陷敌营之中，无法通风报信给顾锦年，这还好是顾锦年有人援助，倘若没有人援助的话，可想而知会是什么后果。
　　“无妨，活着就好。”
　　顾锦年上前，将徐进搀扶起来，而后望着众人或多或少的伤痕，眼神也变得更加冰冷。
　　“这就是尔等口中的发生一点摩擦？”
　　顾锦年望着于延鹏，忍不住如此问道。
　　此言一出，于延鹏也很直接，当场跪在地上，朝着顾锦年磕头。
　　“请世子殿下恕罪。”
　　“我等过于鲁莽，但看在我等并没有真正动狠手，还望世子殿下饶恕我等。”
　　于延鹏很直接，他跪在地上，磕头认错。
　　面对此景。
　　顾锦年深吸一口气，他也不废话，直接看了一眼李龙道。
　　“来人，将行刺本世子之人带上。”
　　顾锦年开口，冷漠无情。
　　“是。”
　　李龙挥了挥手，很快几个将士直接将方才要行刺顾锦年的将领带到于延鹏面前。
　　可这一次不等于延鹏开口，顾锦年的声音便已经响起。
　　“来人，将他千刀万剐，以儆效尤。”
　　顾锦年懒得废话。
　　管他们找什么理由，今日不杀一杀这帮人的锐气，顾锦年就不信了。
　　随着这道声音响起。
　　这帮将士也没有任何迟疑，拿着一些小刀出来，再将此人固定住。
　　“世子殿下饶命啊。”
　　“于将军，于将军，救我，救我。”
　　后者明显惶恐无比，顾锦年的样子，根本就不像是开玩笑，是真的要将他千刀万剐啊。
　　“世子殿下，这万万不可啊，此人乃是宁王麾下一员大将。”
　　“他也是一时糊涂，您可以责罚他，怎么责罚都行，可若是杀了他的话，宁王必会大怒。”
　　“这其实就是一场误会啊。”
　　于延鹏连忙开口，为后者求情。
　　“误会？”
　　“行刺本世子，就是一场误会？”
　　“好。”
　　“本世子就当做是一场误会。”
　　“可本世子今日就要将他千刀万剐。”
　　“你奈本世子如何？”
　　顾锦年可不管你这么多，什么误会不误会？
　　行刺就是死罪。
　　一点情面都不说。
　　今日若是他不严惩此人，明日就有第二个第三个第四个误会。
　　他哪里有那么多时间去听解释？
　　随着此言一出。
　　杀猪般的嚎叫声响起，已经开始行刑了，就是一点面子都不给。
　　他顾锦年就当做是误会。
　　那又如何？
　　他是大夏权贵，是大夏第一世子，就算是错杀又能如何？
　　有本事进京去告状啊？
　　给他们十个狗胆子，只怕他们也不敢。
　　看着这一幕，于延鹏咽了口唾沫，他并不畏惧这种画面，身为将士，再可怕的事情他都经历过，他惊愕的是，顾锦年这般态度。
　　嚎叫声不断响起，他被捆绑在木桩上，想要疯狂挣扎，可没有任何作用。
　　他的嘴也被脏布塞住，喉咙里发出一些恐怖古怪的声音，面容扭曲，眼睛瞪的巨大，布满血丝，疼到窒息。
　　顾锦年细心观察百姓的神色，他发现这些百姓没有一点畏惧，大部分百姓竟然流露出痛快的感觉。
　　的确存在问题。
　　只不过，自己做到这个地步，他们还没有人出来说话，这就让人很奇怪。
　　想到这里，顾锦年一挥手，让人将尸首搬来。
　　很快，之前被他们杀害的女子，出现在众人面前。
　　女子躺在木架上，已经绝了生机。
　　随着女子的出现，有人脸色彻底动容，是一位中年男子，他看到这一幕后，深吸一口气，下意识就想要走出来，但却被一些百姓挡住，似乎不让他上前。
　　“解释一下，这是怎么回事？”
　　顾锦年指着这木架上的女子，他望向于延鹏，直接问道。
　　“回世子殿下。”
　　“此女子勾结敌寇，传输军机情报，被末将手下斩杀。”
　　“此人死不足惜。”
　　于延鹏开口，一句话便给对方安了一个罪名。
　　死人是不会说话的。
　　尤其是通敌之罪。
　　毕竟能通敌之人，都擅长伪装，即便是可以证明这个女子就是大夏百姓，一清二白，也存在嫌疑。
　　因为间谍这种人群，最擅长的就是伪装啊。
　　而且大部分的间谍，都是土生土长的大夏百姓，可能父辈都是大夏百姓，是上上一辈的事情，潜伏百年时间。
　　等真正需要用的时候，这种人就很恐怖。
　　但顾锦年真就不信，一个这样的弱女子，说她是间谍？
　　即便真是，不应当直接活捉，再询问出各种信息吗？
　　当场杀了？
　　真当自己蠢吗？
　　不就是找个理由，安个罪名。
　　“通敌？”
　　“倘若当真通敌，那就给本世子严查到底，周围所有村庄都给我查。”
　　“将周围五十里内所有百姓全部给本世子带到此地来。”
　　“让他们一个个认，看看是这人是什么身份，如若确定，直接屠村，一个都不放过。”
　　“免得酿出大错。”
　　顾锦年开口，语气冰冷无比。
　　这些百姓肯定是受到胁迫，可具体是什么胁迫，顾锦年很难想到。
　　但事情到这个地步，这群百姓不敢出面解释，顾锦年也不知道他们遭到什么胁迫，故而只能出此下策了。
　　直接全杀，吓唬他们，横竖都是死，想来也有人会出来。
　　的确。
　　话说到这里。
　　所有百姓脸色变了。
　　“大人。”
　　有人慌慌张张开口，声音都颤抖着。
　　平白无故挨一刀子，谁愿意啊？
　　“世子殿下。”
　　“此事末将会办好。”
　　“眼下应当搜查出奸细，这些百姓还有作用，如若全杀了，一来朝廷一定不会答应，到时候会怪罪世子殿下，二来耽误搜证，宁王也一定会怪罪末将。”
　　“还请世子殿下三思而行。”
　　于延鹏明显是急了，他猜到顾锦年是在做什么，所以立刻开口，让百姓们冷静下来。
　　“本世子三思不三思，与你何干？”
　　“莫说你这种人了，就算是宁王亲自来到本世子面前，本世子要杀的人，他也阻止不了。”
　　“来人，速速搜查，五十里内，所有百姓全部给本世子带来。”
　　“确定这女子来路，将其村所有人，无论男女老少，年幼妇孺，直接斩首示众。”
　　顾锦年大声喊道，生怕别人听不见。
　　这一刻，将士们其实是有些心惊的。
　　屠村这种事情，可真不是小事啊，饶是顾锦年身份地位极高，这样做的话，后果不堪设想。
　　只是还不等他们出面劝说。
　　这些村民的声音彻底绷不住了，一个个出声。
　　“大人，大人，此事与我等无关啊。”
　　“请大人明鉴，此事与我等无关。”
　　“大人，这人是吕家的女儿，我们根本就不知道她是做什么的。”
　　“请大人饶命啊。”
　　声音响起，于延鹏脸色有些难看，不禁大声怒吼。
　　“都给我闭嘴。”
　　“一个个都不想活了？”
　　于延鹏怒吼，眼神当中充满着杀机，注视着这帮人。
　　啪。
　　可下一刻，顾锦年持着马鞭，对准于延鹏直接抽打下去。
　　马鞭裂空。
　　当场使得于延鹏脸上多了一条血痕，而于延鹏吃痛咬牙，心中怒火冲天，可看到是顾锦年出手，一瞬间这股怒气全部藏在了心中。
　　网
　　“让你说话了吗？”
　　“一直在这里喋喋不休，呱噪如狗。”
　　“给本世子闭嘴。”
　　顾锦年出声，真就给脸了？一直在这里喋喋不休的叫。
　　听着如此辱骂，于延鹏面上不敢有半点怒色，一来是顾锦年身份太高了，二来是自己也打不过顾锦年身旁的强者。
　　只能忍气吞声了。
　　“本世子给尔等一次机会。”
　　“如若尔等能够解释清楚，她到底是谁，洗刷她的冤屈，本世子可以饶尔等一命，如若尔等还藏藏掖掖，就休怪本世子诛杀尔等。”
　　“本世子乃是大夏镇国公之子，顾锦年，前些日子本世子与孔圣对话，尔等大可放心。”
　　“只要你们受有冤屈，本世子一定会为你们主持公道。”
　　顾锦年亮出身份，就是希望他们能肆无忌惮的说出心底话来。
　　可即便是如此，大部分人还是有些不理解。
　　对他们来说，国公是什么级别，他们不理解，也或许是因为这帮人的来头也很大，王爷的麾下。
　　比较起来，国公是外人，王爷是自己人，他们自然畏惧。
　　“诸位乡亲父老，这世子殿下，就是为江陵郡百姓伸冤的世子啊，这事你们不可能不知道吧？”
　　李龙出声。
　　他补充了一句。
　　这里是西北境，镇国公也好，世子殿下也罢，至于什么对话孔圣，这些百姓都不知道。
　　但江陵郡的事情，这些百姓应该多多少少知道一二。
　　果然，提到江陵郡，这些百姓一个个露出惊愕之色。
　　“江陵郡的大人？”
　　“您是为白鹭府百姓伸冤的那位大人？”
　　“是真的吗？”
　　果然，江陵郡的事情，在整个西北境影响很大，即便是这些百姓，也听闻过此事。
　　“对。”
　　“就是这位世子殿下解救江陵郡百姓。”
　　“尔等如若当真有冤屈，直接说出即可，千万不要藏藏掖掖。”
　　“藏着的话，只会让世子殿下不好办事，世子殿下特意赶来，就是为了帮诸位伸冤。”
　　李龙继续开口，脸上带着笑意。
　　果然听到这话，这些百姓彻底绷不住了。
　　一个个聚集在顾锦年面前，随后跪在地上，叫苦连天。
　　“请世子殿下救救我们的孩子吧。”
　　“世子殿下，救命啊。”
　　“大人，您可真的要帮帮我们，我们的孩子，都被他们抓走了，是他们让我们不得乱说一句话，只要说错一句话，就把我们孩子给杀了。”
　　“还请大人出手，救救他们吧。”
　　“世子殿下，此人是草民的女儿，她受了天大的冤屈啊。”
　　一道道哭声响起。
　　这一刻，他们绷不住了，大部分百姓是在地上磕头，哭着喊着求顾锦年救下他们的孩子，少部分百姓则是哭喊着求救，他们没有儿女。
　　而之前的中年男子，则直接跪倒在顾锦年脚下，指着木架上的女子，伤心欲绝，嚎啕大哭。
　　“于延鹏。”
　　“尔等该死。”
　　这一刻，顾锦年也总算明白，这些百姓为何不敢声张了。
　　这帮畜生，居然把人家孩子给抓走，以他们的后代要挟。
　　这换做谁，敢乱来啊？
　　听着顾锦年的怒骂，于延鹏也彻底沉默了，到了这个时候，再怎么解释都没有任何作用。
　　“前辈，劳烦您出手，查一查他们的孩童在何处。”
　　“尽可能保护孩子。”
　　顾锦年望着身旁的钱伟，希望他能出手。
　　后者迟疑一二，毕竟他的主职是保护顾锦年，但想想数万精锐都在这里，他也不担心顾锦年遭遇什么麻烦。
　　故而点了点头，直接开始搜查，一位武王去搜查附近，问题不大。
　　不够顾锦年还是加派了一千铁骑跟着钱伟，怕需要人手帮忙。
　　很快，顾锦年望向跪在木架旁的中年男子，不由出声。
　　“这到底是怎么回事？”
　　顾锦年询问，他知道对方伤心欲绝，但还是要问清楚。
　　“大人。”
　　“我这女儿，冤啊。”
　　他深吸一口气，而后又忍不住嚎哭起来，之前都忍着，现在也忍不住了，哭声响起，当下直接晕了过去。
　　受到的打击太大了。
　　“照顾好他。”
　　顾锦年立刻让人照顾他，而有老者走了上来，望着木架上的尸体，不由老泪纵横道。
　　“大人。”
　　“这姑娘是我们村的人，叫吕玲，是个好姑娘啊，与同村一个吴姓姑娘相识，是从小的好友，那姑娘昨日婚嫁，吕玲这娃跟了过去，充当陪伴。”
　　“本来是一件喜事，可没想到的是，这帮天杀的畜生路过，跑去参加喜宴，那东家也客气，不敢得罪这些军爷，好生招待一番。”
　　“结果这帮天杀的畜生，看上了隔壁村嫁人的姑娘，硬生生把人糟蹋没了。”
　　“又看上这娃娃，这娃娃也跑的快，见识不对就回来了，可没过多久，这帮人又追赶过来，她爹让她赶紧跑。”
　　“可没想到，这一跑就是阴阳永隔啊。”
　　“大人，您一定要为我们伸冤啊。”
　　“求求您了。”
　　村里的老者开口，将事情来龙去脉道出。
　　随着老者开口。
　　于延鹏突然发出大笑声。
　　“哈哈哈哈。”
　　“你们这群狗东西，伺候老子是你们的福气，顾锦年，老子知道死路一条，也不怕你什么了。”
　　“这女人就是我派人杀的，那女人也是被我糟蹋的，你要杀要剐，随你便。”
　　于延鹏发出大笑声，直接承认，根本就没有半点犹豫。
　　可随着于延鹏话音落下。
　　一道声音不禁响起。
　　“大人。”
　　“带头的不是他，是另外一个人，长得十分俊俏，只不过面色很白，很虚弱，应该是他们的大人，他们也是一口一口世子喊着。”
　　“那个人是主犯。”
　　人群中有人开口，向顾锦年解释，不是于延鹏做的事情。
　　此言一出，于延鹏却大声吼道。
　　“一人做事一人当，此事就是我做的，顾锦年，你要杀要剐，随便你。”
　　“反正老子爽了，哈哈哈哈哈。”
　　于延鹏继续开口。
　　可他越是这样说，顾锦年越是不相信。
　　骄兵悍将自古都有，但混到这个程度的将士，还真不敢这样乱来。
　　这种从底层杀起来的将士，打心底还是有点血性和骨气，要是针对匈奴国的人胡作为非，这个可能性很大。
　　对寻常百姓的可能性不大。
　　能做出如此丧心病狂，令人发指的事情，往往都是一些无法无天之人。
　　“小世子？”
　　“李将军。”
　　“派五千铁骑，给本世子搜查附近，他们应该没有跑远。”
　　“加快点速度，应当抓得住。”
　　“这是大夏龙符。”
　　“见符如见帝，如若有人胆敢阻拦，格杀勿论。”
　　顾锦年出声。
　　仔细盘算一二，顾锦年猜得到，这帮人应该没有跑远。
　　真要抓，一定抓得到。
　　“末将敬遵圣旨。”
　　李龙这回不敢怠慢了，大夏龙符都出来了，他连检查都不敢检查，因为没必要。
　　当下，李龙派五千铁骑前去搜查，下达死命令。
　　而于延鹏脸色难看到了极致。
　　他想要说什么，可顾锦年的声音，让他如坠冰窟。
　　“别想着给你家世子洗脱罪名了。”
　　“这件事情，不管本世子拿的出拿不出证据，你那个世子，必死无疑。”
　　顾锦年声音冰冷。
　　这件事情很明显就是那个宁王小世子做的。
　　于延鹏说到底不就是想要顶罪吗？
　　用自己的命，来换小世子的命。
　　他认为自己顶罪，而且唯一的活口已经死了，其他人即便是指证作用性也不大。
　　交给三司会审，也不一定能判小世子死罪，因为他顶罪了，一切好说。
　　拿不出实质性的证据，顾锦年也奈何不了什么。
　　可现在顾锦年的意思简单多了。
　　管他有没有证据。
　　他顾锦年想杀的人，还需要证据吗？
　　半个时辰后。
　　钱伟出现，踏空而来，出现在顾锦年面前。
　　“回世子殿下，十里外有一处山崖，藏着七十四名孩童，有重兵把守，预计一千五百人，已被老夫全部镇压，七十四孩童没有大碍。”
　　钱伟开口。
　　他是武王。
　　可破甲三千。
　　一千五百人，在他面前不值一提。
　　“多谢前辈。”
　　“再劳烦前辈一番，顺着南方直行，看看沿路上有没有逃亡的宁王士兵。”
　　“若是有，无论如何，将其阻拦，把他们全部带过来。”
　　顾锦年深深感激，同时让钱伟再帮自己一个忙。
　　“好。”
　　钱伟这回也没想什么，直接独自一人，前往南方搜寻。
　　孩童归来，这些百姓一个个激动无比，纷纷带着孩子跪在顾锦年面前。
　　面对此景，顾锦年让李龙照顾好他们。
　　同时就在这里静等消息。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　两个半时辰。
　　终于，铁骑回来了。
　　带着另外一支队伍回来。
　　这支队伍人数不多，大约五百来人，此时此刻面色凝重，他们骑乘着战马。
　　簇拥着人群当中的一名少年。
　　少年骑着一匹血色战马，长相英俊，大约十七八岁，可面容惨白，有一种过度放纵的感觉。
　　此时此刻，少年脸色有些难看，他被强制性押回来了。
　　这让他很不爽。
　　极度不爽。
　　这人便是宁王最小的儿子，冷心世子，大夏皇室，李冷心。
　　李冷心目光不善的注视着周围。
　　他内心极度不爽。
　　他是谁？
　　他是西北的土皇帝，他爹是西北的天，即便是祁林王也要给自己父亲三分薄面。
　　而自己在西北境内，想做什么就做什么，却没想到一件这样的事情，居然被顾锦年抓住了。
　　不过他心里有数，知道顾锦年的威名，只不过就是同为世子，他打心底还是有傲气的。
　　“锦年。”
　　“许久不见。”
　　“我是你哥哥，李冷心。”
　　“这是一场误会。”
　　“你我都是一家人，没必要如此。”
　　李冷心登场。
　　他收敛眼中的暴戾，但脸上也没有什么温和，而是平静看向顾锦年，自称是顾锦年的哥哥。
　　实际上的确如此。
　　李冷心是皇家直系。
　　顾锦年也只能算个旁系罢了。
　　两人都是世子，非要按血脉来的话，顾锦年不如李冷心。
　　但要按实际来说，顾锦年的地位，还是高李冷心半截。
　　“下马。”
　　顾锦年望着李冷心，声音冷漠，对方出现之后，他就一直关注着。
　　那暴戾的眼神，就让顾锦年心中产生巨大厌恶。
　　战马上。
　　李冷心听着顾锦年出声，心中的愤怒瞬间浓厚起来。
　　身为西北的土皇帝，除了自己父亲和大哥可以这样训斥自己，其他人算什么？
　　你顾锦年不过是个外戚，自己是李氏皇族，正儿八经的直系血脉，你有什么资格让自己下马？
　　“锦年。”
　　“有些事情，我们自家人协商就好。”
　　“这件事情，我知道了，是我手下做事过于凶狠，这样，我会给你一个交代。”
　　“再赔偿他们一万两白银，你觉得如何？”
　　李冷心典型就是那种土皇帝当惯了的人。
　　糟蹋一个人，杀了一个无辜的女子，想用一万两白银来解决？
　　而且说话态度，看似平静，可依旧充满着一种蔑视。
　　不是蔑视顾锦年。
　　而是蔑视这群百姓。
　　在他看来，这些百姓的生死算的了什么？
　　杀了就杀了。
　　又能如何？
　　说到底也不过是一群贱民罢了。
　　这种眼神，这种想法，让顾锦年心中的杀意更加浓烈。
　　“本世子最后说一遍。”
　　“下马！”
　　顾锦年冷漠无比。
　　这是他最后一句话。
　　听到这话，李冷心面色不太好看了。
　　但自知理亏一些，李冷心还是下了马。
　　“过来。”
　　顾锦年望着李冷心，让他自己走过来。
　　“锦年。”
　　“兄长已经很给你面子了。”
　　“这里终究是西北地境，我父王镇守此地，你没必要如此。”
　　“说了，这是我们自家的事情，可以私下协商，一万两不够，兄长赔五万两如何？”
　　他继续开口，而且财大气粗，直接答应赔五万两白银。
　　听到这话。
　　顾锦年依旧是冷冰冰的一句话。
　　“过来。”
　　这声音，不容置疑。
　　李冷心咽了口唾沫，不是畏惧，而是想要将怒火压下。
　　从小到大就没有人敢这样与他说话。
　　顾锦年一个外戚，有什么资格跟自己如此对话？
　　还敢用吩咐的口吻。
　　这里还是西北地境，不是大夏王朝。
　　“我就不过去，你奈我如何？”
　　李冷心开口。
　　他望着顾锦年，有些压抑不住了。
　　“拉弓！”
　　顾锦年也不啰嗦，直接下达军令，让将士们拉弓。
　　当下，数千铁骑拉弓，死死锁定李冷心等人，只要顾锦年一声令下，保证万箭穿心。
　　“锦年。”
　　“你当真要将事情闹到这个地步？”
　　“我最后说一遍，这件事情，与兄长无关。”
　　“不过兄长的确没有管好手下，这个错误，兄长认。”
　　“可以给予一切赔偿。”
　　“即便是你想要了他们的命，为兄都不啰嗦一句。”
　　“可你这样针对我，这是何意？”
　　“你就不怕走不出这西北之境？”
　　望着杀机毕露的弓箭，李冷心深吸一口气，他很想要大骂顾锦年，可他不敢。
　　因为他怕顾锦年失了智，真的放箭。
　　“最后一遍。”
　　“过来。”
　　顾锦年就这么盯着李冷心，反反复复就是这两个字。
　　让他过来。
　　此时此刻。
　　李冷心也恼火了。
　　他向前走着，他倒要看看顾锦年想要做什么。
　　而他的侍卫劝拦下来，但李冷心直接无视，他也不想过来，可这是没办法的事情。
　　很快，当李冷心来到顾锦年面前一丈时。
　　啪。
　　马鞭落下。
　　直接抽在李冷心脸上。
　　这一鞭子，顾锦年可是用了全力。
　　一瞬间，李冷心脸上出现一道深深的血痕，眼睛都有可能被抽裂开了，痛的他当场居然喊不出声来。
　　直到愣了一会，那无与伦比的痛感瞬间袭来。
　　“你们想要做什么？”
　　“放肆，你们敢伤世子殿下。”
　　“尔等疯了？”
　　这回，李冷心的侍卫彻底爆炸，他们没想到，顾锦年居然敢下如此狠手。
　　抽一鞭子也就算了。
　　没想到抽的这么凶，这一鞭子下去，绝对要破相，而且眼睛都得瞎。
　　“放箭。”
　　“再有杂声，杀绝为止。”
　　顾锦年大吼一声。
　　李冷心的将士，也都不是什么好东西，助纣为虐，并且参与了这件事情。
　　一个个都别想跑。
　　随着顾锦年声音落下，当下一只只铁箭射杀出去，弓箭近距离的威力依旧恐怖。
　　而且如此近距离，直接朝着喉咙或者脑袋部位射杀。
　　一个个侍卫倒在地上，口吐鲜血，身子抽搐。
　　这五百精锐，一个照面几乎全部死光。
　　把一旁的于延鹏看傻了。
　　“顾锦年。”
　　“这件事情，是我做的，是我做的，与小世子无关，你这样出手，你是要强行栽赃嫁祸啊。”
　　“你有什么就冲着我来，一人做事一人当。”
　　于延鹏大声喊着，他歇斯底里的大吼。
　　因为他深深的明白，自己认错认罚，死了没什么，可要是小世子死了，他全家也别想好过了。
　　可惜。
　　顾锦年没有理会于延鹏。
　　而是手持马鞭，对着在地上爬滚的李冷心继续抽打。
　　每一鞭子，都狠辣无比。
　　抽在李冷心身上，一道道可以见到骨头或者血肉的痕迹出现。
　　即便是久经?
　　?场的将士们看到这一幕，也不由眼皮直跳。
　　这太狠了。
　　至于周围的百姓，却一个个大呼痛快，当然那些孩童都被喊回房内了。
　　“身为皇室。”
　　“你胡作为非也就算了，居然残害百姓，做出如此令人发指之事。”
　　“你这种人，就是在抹黑大夏皇室。”
　　“李冷心。”
　　“不要说你是宁王最疼的儿子，就算你是宁王，敢做出这样的事情，本世子照杀不误。”
　　顾锦年疯狂抽打着李冷心。
　　不过他每一鞭子里面都灌入了仙道之力，可以保证李冷心不会死。
　　倒不是怕他死。
　　而是怕他死的太痛快了。
　　此时此刻。
　　李冷心在地上疯狂爬滚着，他痛到牙齿都要咬碎。
　　痛到失去理智。
　　无法说出任何一句话来。
　　他也不知道顾锦年会这么凶残。
　　若是知道，他打死都不会回来。
　　一鞭子。
　　十鞭子。
　　五十鞭子。
　　顾锦年足足抽打了一个时辰，李冷心早已经遍体鳞伤。
　　但顾锦年也狠，直接给他喂了一颗灵药，这是瑶池仙子给自己的。
　　绝对可以保证李冷心不会死。
　　而且意识清醒。
　　待李冷心恢复部分意识后。
　　顾锦年的声音再度响起。
　　“去拿一桶盐来。”
　　“给我均匀涂抹在他的伤口上。”
　　“还有刚才被千刀万剐的人，也给本世子涂抹粗盐。”
　　顾锦年下达命令。
　　他不急着杀李冷心。
　　他要折磨。
　　让他感受到绝望。
　　“世子殿下。”
　　“这.....不妥啊。”
　　“他毕竟是宁王的世子殿下。”
　　“只怕宁王已经知晓此事，估计要不了多久，他的人就会赶来啊。”
　　“该惩罚也惩罚了，没必要继续闹下去啊，世子殿下。”
　　李龙的声音在一旁响起。
　　现在惩罚也惩罚了，该收手了。
　　“宁王来了又如何？”
　　“莫说是宁王世子，就算是皇子来了，本世子也照杀不误。”
　　“不要废话，取盐。”
　　顾锦年不啰嗦。
　　宁王又怎样？
　　自己爷爷只怕已经收到消息。
　　想都想的到，一定快马加鞭赶来。
　　就算宁王亲临此地。
　　有老爷子罩着，顾锦年根本无惧。
　　但的确。
　　远处。
　　一支万人铁骑，也的的确确朝着此处赶来。
　　这支铁骑很恐怖。
　　穿着黑色战甲。
　　一个个都散发出强大的气息。
　　这是宁王最强的铁骑。
　　没有之一。
　　名为黑水铁骑。


第142章 ：国公之怒，杀意恐怖，四千人头落地！
　　村庄内。
　　李冷心躺在地上，他眼神当中已经是恐惧了，再也没有半点嚣张。
　　他是西北的土皇帝，做的坏事不少，前天做的事情，对他来说不算什么很出格的事情。
　　却没想到落到了顾锦年手中。
　　而此时此刻。
　　随着顾锦年一声令下，几个将士直接将李冷心架起来了，随后一些百姓送来粗盐。
　　在顾锦年的注视下，均匀涂抹在李冷心身上。
　　刹那间，更加凄厉的惨叫声响起了。
　　满是鲜血的伤口上，沾染着粗盐，这种疼痛是世间极致啊。
　　李冷心全身上下都在发抖，是身体本能的发抖，根本压制不住。
　　这种极刑，使得周围众人看的有些心惊肉跳。
　　李龙等人倒不是因为残忍而皱眉，主要是因为这个李冷心身份太不一般了。
　　这样的人，你说罚一下也就算了，行这样的极刑，说句难听点的话，等宁王知道了，会不会找麻烦？
　　好在的是，顾锦年也是世子，而且地位要比李冷心高一些。
　　不然的话，就这件事情，在场所有人都别想逃脱干系。
　　李冷心痛不欲生。
　　但还有一批痛不欲生的人，但凡参与这件事情的人，顾锦年可不打算放过一个人。
　　足足折磨一个多时辰后。
　　终于，顾锦年伸出手来，让众人停下了。
　　当下，顾锦年来到李冷心面前，打入一道灵气，使得对方意识逐渐清醒。
　　“李冷心。”
　　“本世子问你。”
　　“若你如实回答，我可以给你一个痛快，念在你是大夏皇室。”
　　“可要是你死不承认，本世子若彻查出结果，定让你亲自尝尝十大酷刑。”
　　顾锦年神色认真，他不开玩笑，要是李冷心老老实实承认，该罚的也罚了，让他痛快死去很正常。
　　可如若他不老实承认的话，顾锦年就让他生不如死。
　　“让我见到我父王，只要见到我父王，我什么都交代。”
　　李冷心几乎是咬着牙开口。
　　咬牙的原因不是恨顾锦年，而是痛的太难受了，不咬牙根本无法集中精神回答。
　　“你没有资格与我谈条件。”
　　“来龙去脉，你说清楚，我可以让你死之前见到你父王一面。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　“只要我承认，你便.....能让我见到我父王？”
　　李冷心开口，他现在不在乎承认或者不承认，他就想要见到自己的父王。
　　死之前能见到就行了。
　　只要见到自己父王，他就可以保证顾锦年杀不了他。
　　可现在他是真的害怕顾锦年要杀他。
　　“我答应你。”
　　顾锦年知道李冷心再想什么，但这一切无所谓，他说了就算是宁王来了，李冷心也得死。
　　“我承认。”
　　“这些事情是我做的。”
　　李冷心深吸一口气，他实在是痛到怀疑人生，说话都哆嗦着。
　　“道出全部过程。”
　　顾锦年声音冷冽。
　　只是承认没有任何作用，他要李冷心说出来龙去脉。
　　不过为了能让李冷心说出来，顾锦年加持了仙道之力，让他没有那么难受。
　　如此，李冷心这才能正常开口。
　　只不过他的声音依旧带着颤意，将整件事情的来龙去脉说出来了。
　　他们的确是在搜索敌国间谍，只不过这件事情跟他们没有太大关系，而是知道有人窃取宁王府机密。
　　故而他主动请缨，带着六千铁骑开始搜索。
　　美曰其名是搜索间谍，其实就是出来耀武扬威，恰好来到一个村庄，看到有人迎娶新娘。
　　李冷心见其有些姿色，再加上对方单纯无邪，所以动了一些邪念，直接糟蹋了对方。
　　至于这个伴娘，则赏给手下人。
　　“锦年老弟。”
　　“我当时真的一下糊涂了，做完事情后，我也后悔不已。”
　　“我立刻补偿了三千两白银给他们家，三千两白银，足够买十个新娘了。”
　　“锦年老弟，这件事情兄长承认错误，你方才惩罚的一切，兄长绝不记恨你。”
　　“这也算是对兄长的一个教训。”
　　“这样，我让我母亲拿出十万两黄金出来，改善这块地方百姓生活，你觉得如何？”
　　“我可以保证让他们每个人以后不再为温饱担忧，家家户户的孩子都能上私塾，十万两黄金，绝对是能弥补一切的。”
　　李冷心开口。
　　眼下他意识彻底恢复，紧接着看向顾锦年，把心中所有的话全部说出来。
　　李冷心很聪明，知道顾锦年在乎的是百姓，但他更加知道百姓需要的是什么东西。
　　退一步说，人已经死了，他们要报仇，要伸冤，其实意义不大。
　　倘若能改善他们的生活质量，人都是自私的，十万两黄金平分一下，这辈子真不需要为生活担忧，而且自己的后代也能上学。
　　这是造福众人啊。
　　的确。
　　随着李冷心开口，许多人心动了，老一辈的还好，他们半只脚踏入棺材里面，对这种钱财并没有太大的兴趣。
　　可中年人，却一个个激动不已，呼吸都有些小急促，甚至只怕已经有人做好了打算，或者在盘算自己能分到多少黄金。
　　这就是权贵恐怖的地方。
　　即便是做错了一件事情，可当他拿出一笔可观的银两，那么他所做的一切事情，都会被人原谅。
　　银两对不缺的人来说算不了什么。
　　但对于普通百姓来说，意义太大了。
　　听着李冷秋所言。
　　顾锦年心中充满着冷意。
　　这绝对不是李冷秋第一次这样做，说句难听点的话，他能说出这种话来，就证明他早就做好了出事的准备。
　　倘若今日来的不是他顾锦年，而是一位大儒，估计当真会有所动摇。
　　“大人，其实我们觉得也不是不行，若能给补偿的话，这件事情我们可以去说情。”
　　“是啊，人已经死了，我们厚葬她们，每年都去祭墓，这也算是最后的圆满。”
　　一些声音终于是忍不住响起了。
　　是百姓的声音。
　　十万两黄金对他们的冲击力太大了。
　　等于是一百万两白银，一万万枚铜币啊。
　　相当于两条普通百姓的命，换一个亿来。
　　有几个人能在一亿这个数字面前不动摇？
　　尤其是这些穷苦的百姓，还住在这种废墟之地，他们每个月的收入，估计不到十两白银。
　　这个天文数字，让他们抛开了一切怨恨，取而代之的是内心欲望。
　　算起来，两个村子即便是全部加上，也就五六百人，平摊下来一个人可以分到二百两黄金，就是一人二十万枚铜钱。
　　二十年的净收入。
　　而且这还是按人头分啊，如果是按户来分的话，估计至少六七百两黄金，也就是六十年的收入。
　　他们动摇了。
　　是真正的动摇了。
　　“此事，不是银两可以解决。”
　　“杀人就要偿命。”
　　“银两补偿，本世子也会让他们拿出来。”
　　“但给的是死者家人，尔等面对不公，不敢站出来，本世子理解，人有畏惧之心，这是人之常理，可尔等没有站出来为他人打抱不平。”
　　“却还想要瓜分补偿，这未免有些说不过去。”
　　“一切的补偿银两，与尔等无关。”
　　顾锦年声音平静，没有太冷漠，但意思就是这个意思。
　　人家的女儿死了，伤心欲绝，现在还处于昏迷状态，你们就想着如何分补偿金？
　　这太恶心人了。
　　顾锦年是不会答应的。
　　即便是这些百姓答应，他也不会答应。
　　听到顾锦年所言，李冷心眼神深处藏着恨意，极大的恨意。
　　只不过，他现在不敢发作。
　　他需要等父王来。
　　只要等到自己父王来了。
　　一切好说。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　就在此时。
　　震耳欲聋的声音在远处响起。
　　抬眼望去，西边卷起数十丈的黄沙，战马奔腾之声，让在场所有人不禁皱眉。
　　李龙更是第一时间开口。
　　“列阵。”
　　他没有废话，不管谁来了，是不是李冷心的救兵前来，他都要保护好顾锦年。
　　随着列阵二字响起。
　　当下。
　　所有将士们开始列阵准备着，随时准备出击。
　　铁骑将这里重重包围。
　　钱伟更是做好一切准备。
　　至于李冷心，也在这一刻露出了喜色。
　　他相信这一定是救兵来了。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　恐怖的马蹄声响起，使得大地震颤，同样是大军，可对方的气势明显要比常山军强大不少，军队还没出现，就已经产生一种巨大的压迫感了。
　　“是黑水铁骑。”
　　有将士皱眉，猜到了对方是谁。
　　“黑水铁骑？”
　　“宁王麾下最强铁骑？”
　　“这要是黑水铁骑，就不太好了。”
　　听到黑水铁骑这四个字，所有人脸色都有些不太好看。
　　整个东荒境，有四大铁骑号称无敌。
　　匈奴铁骑排名第一，战马无敌，而且匈奴将士天生就具备强大的骑射天赋。
　　大金铁骑，战马极好，通过龙米喂养，比匈奴战马还要强大一些，不过将士的骑射能力，还是不如匈奴人好。
　　匈奴人即便是妇孺，百步内射箭，几乎是百发百中，更何况一些受过训练的？
　　第三名则是红莲铁骑，祁林王麾下大军，后来一部分归属永盛大帝，一部分还在祁林王手中，也正是因为这个原因，永盛大帝给予祁林王异姓王的封号。
　　是一种补偿。
　　第四名则是黑水铁骑。
　　除了匈奴铁骑之外，其余三大铁骑，其实实力相差不了太多，无非是数量问题。
　　一个匈奴铁骑，可以同时与其余三大铁骑作战，没有必要的情况下，三大铁骑围杀不了一名匈奴铁骑，如果下达死命令的情况下，一名匈奴铁骑可以在包围的情况下，拼死一名甚至两名铁骑。
　　这就是匈奴铁骑的强大之处。
　　否则当年也不可能夺取大夏十二边境。
　　黑水铁骑的威名，在大夏境内算得上是如雷贯耳。
　　只是，人群当中，顾锦年却显得无比的平静。
　　大约一刻钟后。
　　黑压压的铁骑将周围团团围住，一道道吼声也在这一刻响起。
　　“奉宁王之令，前来护卫世子。”
　　声音如雷，在这片区域响彻。
　　马蹄之声不断，营造出一种压迫感。
　　三道人影也缓缓走进这村庄内。
　　这三道人影，穿着黑色甲胄，面上更是戴着刻有诡异花纹的面具，他们胯下的战马，比一般战马要高大一倍有余。
　　马身健硕，披着轻甲，就连蹄子都被黑铁包裹着。
　　这是轻甲战马。
　　战马好不好，不仅仅是看跑的快不快，还要看一样东西，那就是负重能力，以及体魄等等。
　　基本上负重能力越强的战马，那么品质就越好。
　　战场厮杀，有各种陷阱，还有长矛阵这种东西，所以有一些战马必须要全副武装，先不说身上本来就驮着一个三四百斤的人，光是身上的战甲，哪怕是这种轻甲。
　　至少也有三百斤重。
　　也就是说，必须要负重接近千斤，而且到了战场上速度还不能太慢，比不上一些轻骑兵很正常，但绝对不能太慢，太慢的话就是活靶子。
　　所以这种战马价值不菲，死一匹就是少一匹。
　　大夏王朝，一匹战马的价值，绝对要比一名骑兵本身珍贵，这种战马培养起来极其之难，是各大势力争抢的资源之一，也是各国都在培养的东西。
　　可以说，那个王朝能培养出绝世的战马，那个王朝基本上军事力量就可以得到大大的提升。
　　再没有战争兵器改革的情况下，轻骑兵，轻甲骑兵，重骑兵，就是统治战场的绝对核心。
　　因为在骑兵面前，可以随意冲烂几十人组建的步兵方阵，顺便杀几个。
　　轻甲骑兵，可以随意屠杀几十人组建的步兵方阵。
　　要是重骑兵的话，就算是一百人组建的步兵方阵，也会被轻而易举屠杀。
　　是单方面的屠杀。
　　这绝对不是吹嘘，而是事实证明过的。
　　最简单的数据，战马配合骑兵的高度，差不多有两丈左右，也就是六米左右。
　　而个人身高就算是两米，也相差三倍。
　　也就是说，冲向你的可不是一匹战马，而是一座移动房屋，都不需要骑兵出手，光是战马抬起脚来，就能把你踩死。
　　这黑水铁骑胯下的战马，正是极品中的极品，战马之上的人，也不是等闲之辈。
　　他们穿着铁甲，目光冰冷，朝着这里走来。
　　常山军固然人数多，可面对这三道身影，眼神当中还是情不自禁的流露出恐惧之色。
　　“世子殿下。”
　　“老夫可以保你周全，但要是动手杀他们的话，只怕很难，最对可抵一千铁骑。”
　　钱伟开口。
　　他身为武王强者，可面对黑水铁骑，却没有太大的自信。
　　寻常铁骑，他可破甲三千。
　　这种铁骑，他只能破甲一千。
　　这就是黑水铁骑的强大之处。
　　“无妨。”
　　“他们不敢动我。”
　　顾锦年开口，他很自信，算了算时间，自己老爷子也应该快到了。
　　踏！踏！踏！
　　三道身影出现，他们骑在战马之上，朝着顾锦年等人走来。
　　同时目光也落在了李冷心身上。
　　只不过他们没有发怒，而是在顾锦年三十米外止步。
　　“末将周威，奉宁王之令，前来护卫世子殿下。”
　　“还请顾世子放我家世子离开。”
　　“无论发生任何事情，宁王会给镇国公一个交代。”
　　周威的声音响起。
　　他自报家门，气息很强，他的声音，传到此处，带着一种不容置疑的感觉。
　　不是高高在上。
　　但也好不到哪里去，没有半点恭维。
　　并且这不是协商。
　　而是通知一般。
　　“李冷心所作所为，令人发指，玷了皇家名声，更残害女子。”
　　“宁王不需要给任何交代，本世子会给他一个交代。”
　　顾锦年出声。
　　他没有半点退让，直接说明自己的态度。
　　“顾世子。”
　　“末将不是来与您协商的，而是来通知您的。”
　　“宁王已经知道了这件事情。”
　　“他说了，会给您交代，就是会给您交代。”
　　“至于其他的，末将不管。”
　　“现在，将人交出来。”
　　“不要使末将难做，常山军挡不住我们黑水铁骑。”
　　“而且，即便是有武王强者，也挡不住我等，黑水铁骑也有武王。”
　　周威出声。
　　他一字一句，目光直视着顾锦年，那眼神当中充满着淡漠。
　　他不怕顾锦年，也不畏惧顾锦年所有的势力与背景。
　　因为论背景，宁王比顾锦年强太多了。
　　论势力，一万常山军绝对打不过他们一万黑水铁骑，就算再加三万，也打不过他们。
　　至于武王，他们也有武王级的强者。
　　现在，是不想折了顾锦年的面子，不然早就开始抢人了。
　　还需要啰嗦这么多？
　　“哦？”
　　“这就是传闻当中的黑水铁骑？”
　　“当真是霸气啊，比老夫还要霸气啊。”
　　可就在此时。
　　还不等顾锦年出声时，一道声音，却让在场所有人惊愕了。
　　是镇国公的声音。
　　他人还没有来，声音却已经到了。
　　下一刻。
　　镇国公的身影，出现在顾锦年面前，他穿着一件素衣，负手而立，面容上满是冷意，虽白发苍苍，可那股霸气，没有丝毫减少。
　　“爷爷？”
　　顾锦年有些惊喜，没想到自己爷爷居然到了。
　　他算了时间，自己爷爷应该是要到了，但迟迟没听见任何动静，下意识以为自己爷爷还在赶路，却没想到已经来了。
　　“锦年。”
　　“先等等，爷爷把这件事情处理完了，再与你好好聊聊。”
　　镇国公淡淡开口，他的目光，却落在周威等人身上。
　　“末将参见镇国公。”
　　看到镇国公出面，周威三人立刻下马。
　　他们也没想到，镇国公会在这个时候出现。
　　当然，他们之前是知道镇国公会来，可没想到就这么巧。
　　对于顾锦年，他们可以不那么恭敬，因为顾锦年没有任何军功，他们是驰骋沙场的将士，想要赢得他们的尊重，就必须要上战场。
　　不上战场，说什么都没用。
　　管你是世子还是太孙，该怎么就怎么，其他一概不说。
　　但镇国公不一样，见到镇国公，这些人不敢托大，连忙下马恭敬礼拜。
　　常山军将士们也齐齐开口。
　　镇国公顾元。
　　可是大夏战神啊。
　　他们如何不尊重？
　　看到三人下马，镇国公眼神当中显得无比平静。
　　“自掌二十。”
　　镇国公淡淡开口，让他们自掌二十。
　　此言一出。
　　三人不由一愣，尤其是周威，更是抱拳道。
　　“国公大人，末将是奉了宁王之令。”
　　“再者，末将也没有做任何出格之事，国公大人........”
　　他搬出自己身后的人物出来，想要让镇国公衡量一番。
　　可顾老爷子的声音再度响起。
　　“自掌三十。”
　　声音冷漠，但却充满着坚定，不给他们任何解释。
　　“国公大人。”
　　“自掌五十。”
　　“不要让老夫亲自出手。”
　　镇国公再度开口，只是他最后一句话，如果不遵从，下场绝对比死还要难受。
　　果然。
　　话说到这里，周威三人不敢再说什么了。
　　他们摘下自己的铁制面具。
　　低着头。
　　对着自己的脸狠狠抽打。
　　啪！啪！啪！
　　每一下都清脆响亮，绝对是重力，不敢有半点投机取巧。
　　在镇国公面前投机取巧，那就是找死。
　　这一刻，所有人看着周威三人自掌。
　　国公的威严，也在这一刻彰显无遗。
　　身后的顾锦年望着这一切，心中更是不由感慨万千。
　　什么叫做权力？
　　什么叫做威严？
　　什么叫做霸气？
　　这就叫做权力，这就是威严，这才是真正的霸气啊。
　　都不用自己出手，让你掌嘴就掌嘴。
　　顾锦年明白，自己老爷子之所以有如此强的压迫感，不是因为他是国公，而是因为他在战场上的赫赫凶名，是自己杀出来的，靠血肉之躯战出来的。
　　而不是皇权特封的。
　　五十掌掴后。
　　周威三人脸颊已经红肿，但他们没有丝毫皱眉，连呲牙都没有呲一下。
　　“国公大人。”
　　“可满意否？”
　　周威低着头，恭恭敬敬的询问镇国公满不满意。
　　然而顾老爷子没有理会他们三人，而是看向顾锦年道。
　　“锦年，你还满意吗？”
　　顾老爷子直接问道。
　　“还行。”
　　顾锦年点了点头，老爷子来了，他也彻底无惧一切，内心的底气，达到极致。
　　这一刻就算是宁王来了，他都不怕。
　　“好。”
　　顾老爷子点了点头，可下一刻，他一抬手，一股恐怖的力量杀出，直接将周威三人击飞，将其筋脉当场打断，凶猛无比。
　　“狗一样的东西。”
　　“敢招惹老夫的孙子？”
　　“你们是不是活腻了？”
　　“还是把老夫当做死人？”
　　“张口宁王，闭口宁王？你们让宁王给老夫滚过来，看看宁王在老夫面前敢不敢如此嚣张？”
　　“要是宁王来了，说上两句老夫这个孙儿，老夫还真没什么好说的。”
　　“你们算什么东西？”
　　顾老爷子的声音响起。
　　他是真的怒了。
　　顾锦年是谁？是自己的宝贝孙子。
　　是顾家的命根子。
　　顾锦年代表顾家，天下谁不知道？你要说宁王来了，当真说了顾锦年几句不是，他还真不会多说什么，长辈说两句晚辈很正常。
　　可这帮人是什么？
　　是宁王麾下的将士而已，说难听点不就是上下属的关系？
　　手底下的将军，就算是再有能力，也是属下，顾锦年是世子，是他镇国公的孙子，两者地位相差十万八千里。
　　有宁王撑腰又如何？
　　这意思是不是说，宁王就要比他镇国公了不起？
　　周威三人倒飞十几米外，他们口吐鲜血，体内筋脉被震断，武道之力算是被废掉一半了，内心无比沉重，可却还要撑着一口气，赶紧起身。
　　“请国公恕罪，末将只是为了完成军令，并非是有意针对世子殿下，还请国公大人恕罪。”
　　受了如此大的欺辱，周威第一时间想到的是道歉，从这一点就可以看出这位镇国公到底有多可怕。
　　同时这个周威也的确聪明，他瞬间便知道，自己该怎么做。
　　“完成军令？”
　　“谁下的军令要袭杀老夫的孙儿？”
　　“是宁王下达的军令？”
　　“你现在说一句是，老夫立刻率五十万大军，踏平西北二境。”
　　顾老爷子声音极大，眼神之中充满着杀机。
　　他真正的怒，不是因为周威几人态度不行，身为国公，他十分清楚，类似于周威这样的人，有时候也是左右为难，宁王下达的命令，若是他不遵守的话。
　　下场会更惨。
　　如果是正常情况，方才掌掴五十，顾老爷子也会放他们离开，不会继续生事。
　　可真正让顾老爷子愤怒的是，他得知这帮人要行刺顾锦年。
　　这才是他愤怒的地方。
　　虽然陛下派了武王强者保护，没有大碍，可有人居然起了这样的心思，如何不让他愤怒？
　　说句难听点的话，就连孔家都知道，只能通过言语上的抨击针对顾锦年，而不敢真正下死手。
　　结果现在有一个王爷的世子，居然派四千兵马，围剿自己的孙子？
　　这口气，顾老爷子咽的下去吗？
　　“国公息怒。”
　　“末将绝无此意，宁王也绝对没有这种想法。”
　　周威是彻底慌了，他哪里敢这样承认啊。
　　只有当过兵的人才知道，眼前这位镇国公，是真正的凶神，他相信只要自己敢说是，顾老爷子一定会派五十万大军，与宁王厮杀。
　　皇帝来了估计都没用。
　　当初边境十二城失守，顾老爷子可是违背皇令的存在，硬生生带着一支铁骑，屠杀了数万匈奴铁骑。
　　使得匈奴国听到顾元二字就浑身颤抖。
　　匈奴国为何能安静这么多年？主要还是因为镇国公。
　　如果不是镇国公，边境也不会如此安宁。
　　而匈奴国最盼的，就是镇国公早点老死，他们甚至都不在乎皇帝死不死，就希望镇国公早点死，仿佛只要镇国公死了，匈奴国就除掉了最大的隐患一般。
　　“没有？”
　　“没有还敢派人围杀我孙儿？”
　　“行。”
　　“那你回去，告诉宁王，让他三日之内，给老夫赶到边境。”
　　“老夫要他亲自过来，解释清楚。”
　　“若是三日内，他不来边境，与老夫解释清楚，与匈奴国开不开战，老夫不知道。”
　　“但老夫绝对会让宁王府付出惨痛代价。”
　　镇国公开口。
　　他霸气无比。
　　要让宁王亲自过来解释，而且赤果果的威胁。
　　不来解释。
　　就杀你全家。
　　一个都不留。
　　谁来了都没用，皇帝也不行。
　　听着这话，众将士一个个心中都在发抖，哪怕是常山军的将士，也一个个内心发抖。
　　一来是国公的凶威，让他们害怕，即便这件事情跟自己无关。
　　二来是顾老爷子的霸气，让他们兴奋的发抖，这才叫做国公啊，大夏战神当真一点都没错。
　　“国公息怒。”
　　“末将一定转述。”
　　“只是小世子殿下，可否让末将带回。”
　　“这件事情，宁王说过，一定会给予您一个交代。”
　　“还望国公大人海涵。”
　　对方开口，到了这一刻，还是希望能带走李冷心。
　　可提到李冷心。
　　顾老爷子更加愤怒了。
　　他也不说话，而是来到李冷心面前，直接取出几根银针，插在他的天灵盖上，封住他的生机，免得他直接死去。
　　而与此同时，李冷心的意识，在这一刻达到前所未有的清醒。
　　一切的感觉，比曾经还要清晰十倍。
　　可李冷心莫名产生了恐惧，面对顾元，他连说话的勇气都没有。
　　啪。
　　顾老爷子抬手，朝着他心脏拍了一掌，紧接着一股强大的武道之力没入他体内，就如同刀片一般，在他体内生刮。
　　这种疼痛，让人几乎绝望。
　　比伤口撒盐疼十倍。
　　这基本上是恐怖的极刑之一，肉身所能承受最恐怖的疼痛极限。
　　在往上也就没什么了。
　　镇国公身经百战，自然懂得各种审问逼供手段。
　　让一个人生不如死，对他来说太简单了。
　　咔嚓。
　　不过这还没完，镇国公直接打断李冷心的双臂双腿，在关节地方更是用武道之力粉碎。
　　就算请来神医治，只怕也要付出极其可观的代价，而且不一定能治好来。
　　镇国公就是凶，直接废掉李冷心。
　　让他彻底沦为废人。
　　此时此刻，李冷心连喊都喊不出来了，他痛到挣扎，疯狂的挣扎，木桩都在颤抖。
　　他后悔了。
　　是彻底后悔了。
　　后悔来这里，后悔做这样的事情，更后悔被顾锦年抓到。
　　早知道如此，他就不派人去刺杀顾锦年了，直接走人，回到王府内，顾锦年也不敢如此。
　　自己也不会落个这样的下场啊。
　　“来人。”
　　解决完李冷心后，镇国公继续开口，面无表情。
　　“末将在。”
　　声音响起，李龙第一个回应，来到镇国公面前。
　　“将此次参与围剿世子之人，全部缉拿，斩首示众。”
　　“主要参与者，给老夫当场千刀万剐。”
　　镇国公继续开口。
　　他没有那么多废话也不想啰嗦什么，从边境赶来，他就是要立威。
　　为顾锦年立威。
　　也是告诉天下人，得罪顾锦年的下场是什么。
　　就算是辱骂顾锦年一句，他顾元也不会放过对方，更何况敢行刺？
　　吃了熊心豹子胆？
　　镇国公一声令下，李龙根本不敢拒绝，他只是内心震撼，面上直接回应。
　　“末将遵令。”
　　大夏镇国公。
　　敢用镇国二字为封号的存在，国公之首，他区区一个常山军统领算什么？
　　得罪顾老爷子，他这辈子都别想好过。
　　而且镇国公掌控西北所有军事权力，这是陛下赐予的权力，常山军是西北境内的军营，自然要听从镇国公的安排。
　　随着此言一出。
　　不少宁王将士傻了。
　　一个个开始鬼哭狼嚎，各种喊冤。
　　他们认为，自己只是接了军令而已，并非是自己主愿，恳请镇国公放过他们一马。
　　面对此景。
　　顾锦年都不由出声。
　　“爷爷。”
　　“不需要杀这么多人，只要将主次分清即可，这些首领统统斩杀，其余将士，可以责罚一番即可。”
　　顾锦年开口。
　　如果按照自己爷爷的意思，那就是四千颗人头落地啊。
　　这可不是一件小事。
　　而且他们的责任不大，是军令的原因，并非是主观意识，这样做有些不仁道。
　　只是，顾锦年的话没有用。
　　顾老爷子望着顾锦年，长长叹了口气。
　　“锦年。”
　　“你什么都好，就是太仁慈了。”
　　“刀子都已经到你脖子上了。”
　　“他们的确没有太大的过错，可从他们听从军令那一刻开始，他们就是你的敌人。”
　　“这万幸是有人保护你，倘若没有人保护你，那此时此刻的你，就已经是一具尸体了。”
　　“就算爷爷我杀光他们所有人，又能做什么？”
　　“你记住，今日之杀，为的是明日不杀。”
　　“如若你现在选择仁慈，未来就有第二次，第三次，第四次，那个时候牵扯的人会越来越多，牵扯的势力也会越来越多。”
　　“你是个好孩子，爷爷知道，你走的是儒道，应当有仁义，所以这骂名，爷爷背着，你不用管，这件事情你不要插手。”
　　顾老爷子传音。
　　他望着顾锦年，将自己的心里话说出来。
　　杀。
　　是为了不杀。
　　参与的四千将士，他知道是无辜的，但也不是绝对无辜的。
　　跟错了人，就是这个后果。
　　最主要的是，现在是顾锦年没有死，如果没有钱伟保护呢？如果顾锦年没有底牌呢？
　　那客战当中，死的人是不是就是他顾锦年？
　　听到这番言论。
　　顾锦年沉默了。
　　因为老爷子说的一点都没有错。
　　自己只是出于新时代的三观，所以才会觉得不妥。
　　可话都说到这份上了。
　　顾锦年只能深吸一口气。
　　“锦年。”
　　“如果你心有不忍，你就应当记住这件事情，你要明白根本原因是谁。”
　　“这四千人的死，是你未来道路上的警钟，该仁义之时，大可仁义，一笑泯恩仇，但该凶狠的时候，绝对不要有任何一点心慈手软。”
　　“你终究是要进兵部的，慈不掌兵，好好看着。”
　　顾老爷子继续出声，他是在教顾锦年。
　　提前让顾锦年知道这世界的无情。
　　世人都羡慕权贵，总觉得权贵高高在上，可实际上地位越高的权贵，所面临的危险越大。
　　一步错，就是万丈深渊。
　　“孙儿受教。”
　　顾锦年出声。
　　这是他唯一能说的话了。
　　当下。
　　常山军出手，不管宁王部下如何叫喊，一个个拉到远处斩首，就地埋下。
　　顾锦年看着这一切。
　　在这一刻，他的内心也有了蜕变。
　　“国公大人，我等真是冤枉啊。”
　　“还请国公大人恕罪啊。”
　　“请国公大人饶命啊。”
　　“这件事情与我等无关啊，国公大人，我上有老，下有小，求求您，放过我吧，属下知错了。”
　　哭声。
　　喊声。
　　求救声。
　　各种声音此起彼伏。
　　可顾老爷子从头到尾都是冷着脸。
　　围剿顾锦年。
　　这就是死罪。
　　在他看来，这不亚于造反一般，他们口口声声说无辜，可当真是无辜吗？
　　他们围剿之时，难道不知道里面的人是大夏世子？
　　顾锦年的名字，他们可以不知道。
　　但镇国公的名号，难道也不知道？
　　无非就是抱着侥幸心理，无非就是仗着宁王罢了。
　　顾元冷漠的看着这一切。
　　慈不掌兵。
　　他根本没有任何一点波澜，做错了事情，就应当付出代价，?
　　有人会为他人的过错买单。
　　而顾锦年望着这一切。
　　内心也逐渐蜕变着。
　　其实顾锦年有很多理由可以让自己安心下来。
　　最主要的理由就是，李冷心糟蹋女子，横行霸道的时候，这帮将士可没有一个出来阻拦。
　　若不是他们的话，李冷心也不一定会如此肆无忌惮。
　　帮凶者，往往比凶手更可恶。
　　只是顾锦年不想用这种方式来让自己获得心安。
　　他静静看着这一切。
　　改变自己内心的一些想法。
　　这里是封建王朝。
　　有时候自己的一些想法，的确可笑。
　　但顾锦年也清楚，对事不对人。
　　一切还是要看事情是怎样的事情。
　　不远处周威等人，则是彻底沉默不言，他们心里也已经知晓了答案，这件事情绝对没完。
　　镇国公是真发怒了。
　　一个时辰后。
　　李龙的声音也随之响起。
　　“禀报国公大人，所有乱贼已经斩首示众，请国公指使。”
　　李龙开口。
　　一个时辰，四千人付出血的代价。
　　“将其余人扣押至边境。”
　　“老夫在西北境等宁王给出这个交代。”
　　事情解决了。
　　镇国公也不废话，要将所有人带到边境去。
　　这个所有人，指的就是黑水铁骑。
　　他要宁王必须去边境之地。
　　亲自来给他一个交代。
　　一个满意的交代。
　　“遵命。”
　　李龙不废话，立刻招呼将士们抓人。
　　周威等人想要开口，可最终还是不敢出声。
　　现在说什么都没用了。
　　只能等宁王亲自走一趟。
　　不然，谁来了都没用。


第143章 ：国公催婚，三急三缓，宁王出面，议和已定
　　随着四千颗人头落地。
　　镇国公用他独特的手段，将这件事情暂时解决了。
　　李冷秋等人直接被带走。
　　如镇国公所说一般，等宁王亲自上门给解释。
　　若是宁王不给解释的话，这件事情绝对没完。
　　很明显，所有人都看得出来，镇国公就是想要杀鸡儆猴，杀一杀这些人的锐气，同时也是告知大夏境内所有势力一声。
　　敢动顾锦年，就准备好拿命来补偿。
　　两个时辰后。
　　大部队重新出发，顾锦年派大军将受害者家人全部接走，一来是怕他们人身安全出现问题，二来则是怕有人过来买通他们。
　　他的目的很简单，就是要让李冷心这种人死。
　　其他都没有什么。
　　大部队重新启程，朝着西北边境赶去。
　　顾锦年还有更重要的事情要处理，三朝议和的事情，的确是当务之急。
　　算起时间，顾锦年已经迟了两天，今日恰好就是三朝议和的时间节点。
　　好在的是，第一场议和不可能出任何结果，顾锦年去第二次议和也可以，不会有太大影响。
　　玉辇内。
　　顾锦年与老爷子坐在其中，大军保护在周围。
　　此时此刻，顾老爷子的声音也逐渐响起。
　　“锦年。”
　　“这件事情，你是怎么想的？”
　　老爷子的声音响起，询问着顾锦年。
　　玉辇当中，听到老爷子的声音，顾锦年稍稍沉思一番，随后开口。
　　“爷爷。”
　　“这件事情，想来应该不会是宁王的意思。”
　　“极大的可能，是这李冷心嚣张跋扈惯了，被孙儿发现后，所以一不做二不休，想要将孙儿灭口。”
　　这是顾锦年的想法。
　　仔细想想这个可能性很大。
　　倘若是宁王算计，他不可能猜到自己在这里出现，即便是知道自己的行程，可万一自己就不在这个地方休息呢？
　　退一步说，自己真的在这个地方休息，宁王再蠢也不至于猜不到陛下会派一位武王保护自己吧？
　　假设是宁王在暗中算计，怎可能不派武王强者出手？
　　用四千铁骑来找自己麻烦？
　　这不是送死吗？
　　况且，宁王这样做的目的是什么？利益又是什么？光明正大让手下杀自己？这不是找死吗？
　　所以大概率就是这个李冷心，行事嚣张跋扈惯了，知道惹了不该惹的人，头脑一热，就想用这种极端手段来解决事情。
　　毕竟这种人没什么脑子，认为杀了自己，无非就是挨一顿毒打，再怎么惨也不至于丢了命。
　　听着顾锦年的分析，顾老爷子点了点头，他认可顾锦年说的。
　　只不过，顾老爷子继续开口。
　　“那你知道，爷爷为什么一定要杀他们吗？”
　　老爷子继续询问道。
　　“警告。”
　　“爷爷是在警告他们。”
　　顾锦年直接回答，这个答案，老爷子之前也说过。
　　玉辇内，顾老爷子长长吐了口气道。
　　“警告只是其次。”
　　“之所以这样做，是想要给你立威。”
　　“爷爷这趟出来，也是为了给你立威。”
　　“锦年，你年少出名，如今已经是名扬天下，这是一件好事，但也不是一件好事。”
　　“天命已经浮现，谁也不知道未来会怎样，但唯一能确定的是，这天命一定是被天地之间最强之人掌握。”
　　“你是当代的天骄，儒道后世圣，大夏世子，很多人都盯着你，故而你在明，敌在暗。”
　　“爷爷管不到外面，可这大夏境内，爷爷还是会帮你压一压。”
　　“这四千人，无辜或者不无辜，爷爷不在乎，只要你安全，对顾家来说，对爷爷来说，才是最重要的事情。”
　　顾老爷子有些语重心长，这是老爷子的教导。
　　“孙儿明白。”
　　顾锦年重重的点了点头，老爷子说的话，他记在心里。
　　“锦年，你不仅仅要明白，而且还要去做。”
　　“你知道你接下来要面临那些事情吗？”
　　老爷子开口，这是第三个问题。
　　“请爷爷指点。”
　　对于朝政这种事情，顾锦年更加认为老爷子比自己懂得更多，所以直接请教是最好的。
　　“锦年，摆在你面前有三急三缓。”
　　顾老爷子指出六件事情。
　　“儒武之急。”
　　“你虽被圣人钦点后世圣，可这终究只是一种美称罢了，到底能不能成圣还是一个未知数，爷爷当然希望你能成圣，但成圣之路，难若登天，你能成为半圣，爷爷都满意了。”
　　“但你现在的儒道境界，还是太低了，至少成为大儒，爷爷才能彻底放心，不过爷爷只是提一句，而并非是让你快速抵达大儒境。”
　　“儒道并非是武道，爷爷明白。”
　　“但武道境界，你不能再这样下去了，要尽快提升境界。”
　　“爷爷知道，你有特殊手段，可以提升武道境界，你需要什么，直接开口就行，爷爷会帮你弄到。”
　　老爷子开口，道出第一急的是什么。
　　武道境界。
　　也就是个人武力。
　　的确，自己的个人武力太差了，就好比这次，四千人围杀，如果自己是武王强者的话，还真不需要担心这么多。
　　四千铁骑还杀不了自己。
　　不过让顾锦年惊讶的是，老爷子居然猜到自己有特殊手段提升境界。
　　“爷爷。”
　　“其实。”
　　顾锦年出声，他想要告知老爷子一些事情，但老爷子摇了摇头。
　　“锦年，你不需要解释什么。”
　　“说出你的需求即可。”
　　顾老爷子开口，他不在乎顾锦年得到了什么，只需要顾锦年说出自己的需求。
　　听到这话，顾锦年也就没有解释了。
　　对于老爷子猜到众生树，顾锦年没有太大的惊讶，毕竟自己多多少少也展露过一点武道实力，外加上老爷子也不傻。
　　很多地方都有蛛丝马迹，猜到了很正常。
　　“爷爷，孙儿需要各种丹药，越多越好，品质不要太差即可。”
　　既然老爷子说到这里了，顾锦年也不装模作样了，直接说出自己的需求。
　　丹药。
　　大量的丹药。
　　“好。”
　　“爷爷帮你去弄，到时候送到你书院当中。”
　　听到顾锦年的需求，老爷子直接答应下来了，给顾锦年弄些丹药过去。
　　“多谢爷爷。”
　　顾锦年满是笑容。
　　有了老爷子的帮助，成为武王并非是一件难事了。
　　“借助丹药，可以踏入人龙境吗？”
　　老爷子并不在乎顾锦年需要什么，而是在乎顾锦年可否踏入人龙境。
　　“若丹药足够，可入王境。”
　　顾锦年显得十分自信，只要丹药管够，王境也不在话下。
　　而且绝对不是寻常的武王，是最强武王。
　　“好。”
　　“那爷爷动用一切力量，为你寻来各种宝丹。”
　　顾老爷子很是期待，毕竟若是成为了武王，那已经不是自保问题了。
　　在大夏境内，横行霸道都可以。
　　毕竟武王的战力，基本上到顶。
　　“第一件事情，可以解决。”
　　“这第二件事情，则是朝政之事。”
　　“眼下朝堂正是多事之秋，大夏有外敌，更有内祸，外敌还好，有爷爷这批人撑着，可这内祸实乃棘手。”
　　“还记得你溺水之事吗？爷爷查到一些线索，却没想到对方翌日突然暴毙，一位侯爷，死的离奇，让爷爷大为震撼。”
　　“能轻而易举让一位王侯暴毙，这等手段可怕无比，这个人躲在朝堂当中，亦或者是说，扎根在大夏之中。”
　　“这不是一个人，而是一批人，一群人，他们有共同的利益，具体是什么爷爷猜不到。”
　　“你如今入了朝堂，就意味着彻底进入他们的视线之中，接下来你会面临诸多敌人，这些人可能是朝堂大员，也有可能是六部之中一个籍籍无名的官员。”
　　“你在明，他在暗，所以你必须要建立属于自己的势力，自己的人脉，文景先生让你去礼部，就是为了让你察觉人才，从而举荐，成为你自己的人，自成一派。”
　　“明白吗？”
　　顾老爷子继续开口，这是第二件事情。
　　在朝堂当中建立属于自己的势力，说好听点，自成一派，说难听点就是结党。
　　自古以来，官员结党都是重罪，轻则发配，重则砍头。
　　但凡换一个身份，顾锦年都不会想结党，谁劝都没用，可综合现在种种情况，顾锦年清楚的很。
　　老爷子都让自己结党，那朝堂的局势很凶险，有很多看不见的危机。
　　而且结党也是为自己好，总不可能以后遇到点事，都要借助自己家族的势力吧？
　　有自己的势力，才是最好的。
　　而且从礼部开始，的确很不错，招贤纳士，结识好友，举荐亲信，当然必须要有才华，问心无愧就好。
　　“孙儿明白。”
　　顾锦年出声回答。
　　“至于这第三件事情，则是你的婚姻大事。”
　　“锦年，等这趟回去，你也要及冠了，男儿应当早日娶妻生子，一来是爷爷也想抱太孙，二来则是顾家要开枝散叶。”
　　“这件事情很急，你有什么想法？”
　　老爷子开口，只不过这第三件事情，让顾锦年有些沉默。
　　他没想到老爷子居然催婚？
　　说实话，顾锦年还不想这么早结婚生子，原因无他，毕竟顾锦年是穿越者，对于自己的婚姻大事，还是希望能徐徐展之。
　　不想因为后代而结婚，也不想随便找一个长相漂亮的女子就这样结束。
　　那样多没意思啊。
　　再说了，婚姻给男人带来了什么？
　　顾锦年前世就有一个好友，结了婚，然后每天有说不完的唠叨，挑不完的刺。
　　三日一小吵，七日一大吵，晚上出来陪朋友喝个酒，都要准时准点汇报，晚了一会回家还要挨喷。
　　就这样，还结什么婚啊，实话实说，顾锦年有点恐婚。
　　不过封建社会还好点，只不过这样的婚姻，注定不好。
　　“爷爷，婚配大事，孙儿还没有想好，再者，匈奴不灭，何以为家？”
　　“不娶。”
　　顾锦年摇了摇头，斩钉截铁道。
　　这话一说，老爷子有些来气了。
　　“匈奴灭不灭，与你何干？”
　　“这事，我跟陛下已经商谈好了，等你封侯了，差不多就给你物色一个大臣之女，你舅舅的意思，是想让你娶个公主，或者是娶个郡主。”
　　“那仙门几个女娃，你最好别想太多，仙门中人，没有看起来那么简单，他们为你仙灵根而来，目的不纯。”
　　“倘若你当真喜欢她们，那爷爷就出面，让她们脱离仙门，正儿八经嫁到咱们顾家来。”
　　顾老爷子出声，不容顾锦年拒绝。
　　反正一定要早点完婚，拖延不得。
　　“再说吧。”
　　“爷爷，那剩下三件事情又是什么啊？”
　　顾锦年随意搪塞过去。
　　反正这个话题，他不参与，先装死其他再说。
　　看着顾锦年如此，顾老爷子一时之间也没什么好说的，毕竟是自己的孙子，说多了也没意思。
　　“这剩下三件事情，倒也不急，但你必须要记着，早晚你要做抉择。”
　　顾老爷子提起剩下三件事情。
　　“其一，皇位之争，太子与秦王较真的很，只不过这朝堂当中还有人对皇位觊觎，只是这些人有足够的耐心，不到关键时刻，他们也不会浮出水面，你溺水之事，包括江宁郡，以及白鹭府这些事情，只怕都有这些人的影子。”
　　“有皇子不甘心，也想要争一争皇位，只不过他们不如秦王那小子，秦王敢作敢当，他想要争，所以手段光明磊落，不像这些人，偷偷摸摸，藏藏掖掖的。”
　　“暗中是谁想要争夺皇位，爷爷管不着，因为只要咱们顾家入场了，选太子或者选秦王，结局都将毫无悬念。”
　　“爷爷不参与这件事情，这件事情必须要由你来抉择，如此一来，这天大的从龙之功，就算落到你头上了。”
　　顾老爷子出声，他望着顾锦年如此说道。
　　皇位之争。
　　的确不是一件小事。
　　而且也是顾家即将要面临的问题，老爷子已经说的很明白了，有其他皇子觊觎这个皇位，而这位皇子手段下作，在暗中跟一些人已经有了联系。
　　所以顾家必须要登场了。
　　皇位之争上，无论是太子还是秦王，倘若顾家支持任何一方，那么都可以改变大夏未来的格局。
　　这也是为何朝中大臣们，纷纷抨击顾家的原因，大部分官员都是太子的人，顾家没有选择支持太子，在他们看来，就存在威胁。
　　当然顾家如此可怕的势力，也的确让皇帝忌惮，谁当皇帝不应当是由顾家来定，而是由他这位皇帝来定。
　　这也是，顾老爷子死活不参与皇位之争的原因，哪怕皇帝偏向太子，他也不参与进来。
　　可现在不一样了。
　　顾家出了一个顾锦年，一个可以稳住顾家根基的后人。
　　所以，这份从龙之功，顾锦年可以拿，更加稳固顾家的地位。
　　不拿不行。
　　“好，孙儿仔细斟酌。”
　　顾锦年点了点头，皇位之争这事，自己心里有想法就好，至于到底支持谁，以后再看吧。
　　早些时候答应过李基，但此一时彼一时，具体在看吧。
　　“其二，新旧交替，如若此番十二城夺回，大夏的一切都要迎来新旧交替之变化。”
　　“要不了多久，新旧交替便要来临，很有可能会以风暴之势，你也要做好心理准备。”
　　顾老爷子出声。
　　新旧交替，的确是即将到来的事情，毕竟皇帝老了，自己爷爷也老了，满朝文武都老了。
　　需要一批新的人登场，换一副景象。
　　“孙儿明白。”
　　顾锦年点了点头。
　　“其三，则是天命之争，爷爷得到一些信息，这天命之争，未来会演化诸多神物，掌天命者，可借助这些神物，踏入第八境。”
　　“这件事情不急，但也要记在心上。”
　　老爷子说出第三件事情。
　　这三件事情都不是眼下需要急的事情，是长远目标。
　　皇位之争，稳固地位。
　　新旧交替，准备未来。
　　天命之争，最终目标。
　　这三件事情，顾锦年牢牢记在心中，这些东西，时不时就需要好好拿出来细细琢磨一番。
　　“爷爷，孙儿定会将这些牢记于心。”
　　顾锦年认真道。
　　“恩，铭记于心就好。”
　　顾老爷子满意的点了点头。
　　如此，玉辇当中，两人无言。
　　但过了一会，顾锦年的声音不禁响起。
　　“爷爷，咱们回了边境，宁王若是带人来了，要放这个李冷心吗？”
　　顾锦年开口，问出了自己想问的问题。
　　老爷子没有杀李冷心，而是废了他双腿双手。
　　这就意味着可能会选择放过李冷心，但又不确定，所以只能问问老爷子。
　　“不。”
　　“爷爷让宁王，是要当着他的面，杀这个李冷心。”
　　然而，顾老爷子极其霸气，直接就是这么一句话。
　　不是放过李冷心，而是要当宁王的面杀了他。
　　让李冷心彻底绝望。
　　同时也狠狠的抽宁王一巴掌。
　　显然，老爷子是要通过宁王，来给自己树立威严。
　　用这件事情，来警告一些心怀不轨之人。
　　而与此同时。
　　大夏西境。
　　宁王府内。
　　一道加急军纪密报，也在第一时间，送到了宁王府中。
　　宁心房。
　　这是宁王的书房。
　　此时此刻，一道身影以极快的速度，走进了宁王书房内。
　　“王爷。”
　　“大事不好了，镇国公出面，将周将军击伤，连带着黑水铁骑一同押走了。”
　　随着声音响起。
　　书房内，正在练字的中年男子，突然停下手中的挥墨了。
　　书房当中，是一个中年男子，国字脸，样貌冷峻，穿着蟒袍，浑身上下散发出一股极其强大的气息。
　　尤其是他的眉头，飞撇而下，给人一种锋芒锐利的感觉。
　　这就是大夏宁王，算起来的话，永盛大帝还要喊他一声兄长。
　　大夏二皇子。
　　如今坐镇西境，算是西境的土皇帝，当初建德皇帝削藩头号人选就是宁王，但因为文臣极力反对，认为宁王实力太强了，若是第一个削宁王。
　　极其容易引起宁王造反，必须要从弱小的王爷开始削起。
　　温水煮青蛙。
　　可他们忽略了一个重要点，那就是削藩这种事情，要么就一鼓作气，要么就别做，既想削藩又要面子，想站着把藩削了，这明显是不合理的事情啊。
　　所以当削藩开始后，宁王第一时间就蛊惑其他王爷造反。
　　一开始还没有人搭理他，可随着事情越来越不对劲后，永盛大帝起兵造反了，而宁王本来是打算坐收渔翁之利的。
　　虽然有所帮助永盛大帝，可前期的投入不大，直到最后，永盛大帝许诺了无数好处，最终宁王答应帮助永盛大帝。
　　最终的结果就是，他成为了西境的王，是得到了好处，可好处不多。
　　也正是因为如此，宁王成为朝堂当中的一根刺，无论对永盛大帝来说，还是对朝臣来说，永盛大帝摆了宁王一道。
　　宁王不可能不记仇的。
　　无非是大局已定，他也无力回天罢了。
　　现在十三年过去了，谁也不知道这位王爷是怎么想的，也不知道这位王爷到底要想做什么。
　　只不过，整个西境所有人都知道，宁王极其宠溺着自己的两个儿子。
　　大世子，李冷秋，小世子李冷心。
　　这两个世子，是宁王的掌中宝，无论他们犯了什么错，宁王都不会怪罪，反而会觉得是别人招惹了自己的两个儿子。
　　也正是因为宁王的这种宠溺，导致两位世子在西境就是无法无天。
　　不过这两位世子也很聪明，就在西境胡作非为，其他地方绝对不去。
　　但西境将士们也很好奇，那就是宁王宠爱后代合情合理，但如此过分的宠爱，实在是有些古怪，以致于他们有时候都看不过。
　　可没有人敢提意见，因为提意见的人，都已经死了。
　　眼下。
　　随着传信兵的声音响起。
　　书房当中。
　　宁王的脸色瞬间阴沉下来。
　　“镇国公将本王的黑水铁骑也扣押走了？”
　　他望着对方，声音冰冷道。
　　“回王爷，除周威将军几人，其余所有人都被镇国公押至边境。”
　　“镇国公说，让您亲自去大夏边境，给他一个交代。”
　　通信兵开口，他低着头颅，不敢注视着宁王。
　　“让本王给一个交代？”
　　宁王看着对方，如此问道，只是声音中没有怒意，显得无比平静。
　　“回王爷。”
　　“镇国公原话如此。”
　　后者回答。
　　笃定了这个事实。
　　此言一出，宁王神色沉默，不知道在思考什么。
　　大约过了一刻钟后。
　　宁王的声音响起。
　　“备马，本王亲自去边境大营。”
　　“让人送一封奏折寄去大夏京都，弹劾镇国公擅自离开军中大营。”
　　“再拟一封信，向陛下求情，法外开恩，赐冷心无罪。”
　　“速去。”
　　宁王开口，下达两个命令。
　　说完此话，宁王也不啰嗦，骑着战马就打算离开，而且只带数百精锐。
　　他是宁王。
　　西境的掌权人，如若不是边境开战，这西境所有人都要看他脸色行事。
　　他无惧镇国公。
　　宁王二字。
　　代表着一切。
　　不过就在他要出发之前，不由顿了顿道。
　　“将此事告知冷秋，速去通知。”
　　宁王开口，说完这话便直接离开了。
　　后者立刻牢牢记住，只不过有些将士不由产生好奇，把这件事告诉冷秋世子做什么？
　　他还有什么办法？
　　按照冷秋世子的脾气，只怕会把事情闹得更大。
　　但毕竟是王爷的意思，他们也没什么好说的。
　　此时，已到酉时。
　　十二城内。
　　一处府衙当中。
　　数千精锐将这里严格包围，府衙内是三大王朝的礼部尚书，外加上匈奴国的礼部尚书。
　　可以说，这是四国的礼部外交大臣，全部到齐了。
　　如果发生任何一点意外，就要引发三朝大战。
　　这一点都不开玩笑。
　　礼部，是王朝的外交部门，在王朝之间的交流过程中，礼部的安全至关重要，无论发生任何原因，如果礼部官员死了，不管是那个王朝的。
　　那么都要视为宣战之意。
　　除非能调查出具体的死亡原因。
　　而府衙内。
　　各国使臣也在激烈口舌交锋，一个比一个犀利。
　　“八万万两白银，你不给。”
　　“百座铁矿，你也不给。”
　　“大夏龙炮还不给。”
　　“也只是答应修改史书记录，这就想让我们匈奴国归还十二城，尔等大夏是不是太过于痴心妄想了？”
　　匈奴国的礼部尚书开口，他有些愤怒，对于大夏宰相李善所说的条件，充满着抗拒。
　　听到这话，李善淡淡的喝了口茶，望着匈奴国礼部尚书缓缓出声。
　　“匈奴国被削三次国运。”
　　“大夏王朝士气如虹。”
　　“此消彼长之下，尔等匈奴，有什么资格与大夏谈条件？”
　　“而且，这不是归还，对我大夏来说，只是拿回属于我们大夏的东西罢了。”
　　“如若尔等不愿答应，那我大夏则用另一种方式拿回来。”
　　“但到了那个时候，发生任何损失，都由贵国承担。”
　　李善语气平静，可平静的背后，却又彰显大国气派。
　　他很强硬。
　　在这次谈判上，李善从头到尾都表现得特别强硬，任凭对方说破了嘴皮子，他都不答应给予银两补偿，还有矿山等等。
　　唯一愿意答应的要求，就是修改史书。
　　除此之外，任何实质性的回报，都不答应。
　　“既然大夏王朝是这个态度，那我等也就没有必要继续待在这里了。”
　　匈奴国礼部尚书叹了口气，他没有之前那般的激烈，已经不想与大夏王朝和谈了。
　　听到这句话，杨开不由微微皱眉。
　　身为大夏礼部尚书，杨开对于这次和谈也有一个度量。
　　李善说的没错，保障大夏王朝的利益。
　　然而对方也不是无理取闹，毕竟归还十二城，索要点东西也很合理。
　　这就好像大夏王朝若是占了人家的地盘，如若归还的话，也会要一些条件，占点便宜。
　　否则白白归还给别人，没有一个王朝愿意。
　　这场和谈互相的矛盾太大了。
　　只不过他的确不好说什么。
　　同时，杨开也十分惊讶，按理说以李善的性格，应该不会如此。
　　却没想到在这件事情上，李善会如此强硬。
　　“好了，好了。”
　　也就在此时，大金王朝礼部尚书的声音响起，制止了匈奴国使臣的离场。
　　一时之间，所有目光不由聚集在他身上。
　　感受到众人的目光，大金使臣倒也直接，望着众人开口。
　　“今日，我大金与扶罗王朝特意前来，就是为了调和两国之间的矛盾。”
　　“哈律木，这边境十二城，确确实实是大夏王朝的领土，这一点毋庸置疑，归还十二城，为的是两国友谊。”
　　“索要如此之多的银两与好处，有些过分。”
　　大金使臣开口，上来第一句话就是指责匈奴国的不好。
　　此言一出，后者没有说话，但明显有些不服气。
　　不过大金王朝的使臣都开口了，他也不好说什么。
　　但很快，大金王朝的使臣看向李善。
　　“李相。”
　　“大夏王朝也有些不对之地，毕竟匈奴国为两国友好，主动想要归还十二城，相爷张口闭口就是要开战的意思。”
　　“这实在是有些咄咄逼人。”
　　“虽说匈奴国气运受损，可说一千，道一万，匈奴国还没有被灭，匈奴铁骑也依旧没有任何损伤，当真要是开战，大夏也要付出惨痛的代价。”
　　“没必要如此。”
　　大金使臣开口，没有太多的责备，但是也说了一句。
　　两家一人说一句，倒也公平。
　　“并非是本相言辞激烈，而是匈奴国依旧沾沾得意，偷袭我大夏十二城，这是大夏的耻辱，可却不是匈奴国的荣耀。”
　　“总而言之，不给予任何补偿。”
　　李善开口，态度依旧坚决，不松动一下。
　　看见李善如此，杨开也没有说什么，毕竟如果能这样谈妥下来，也是他乐意能见到的。
　　“陈松大人，既然大夏王朝是这个态度，那我匈奴国现在就准备回去应战。”
　　哈律木深吸一口气，说完这话，直接起身，打算离开此地。
　　显然就是不想继续谈了。
　　而此言一出，扶罗王朝的使臣开口了。
　　“何必如此。”
　　“今日是和谈之日，又不是来这里吵架。”
　　“大家还是先冷静冷静，双方各退一步，或者我们再想想有没有什么其他办法，可以缓冲一二？”
　　扶罗使臣起身开口，他们两大王朝夹在中间有些难做，每次谈不下去的时候，两大王朝都会竭尽全力让众人安心坐下来。
　　似乎很想促使这次和谈成功。
　　不过随着扶罗王朝使臣所言，众人的的确确沉默下来了。
　　大家彼此沉默，都在安静思考着，权衡利弊。
　　如此，足足半个时辰，这半个时辰府内鸦雀无声，安静到落针可闻。
　　场面一度非常尴尬。
　　直至最后，陈松开口，打破了沉默与尴尬。
　　“其实我想到了一个方法。”
　　“不知可不可以缓解诸位的麻烦。”
　　随着此言一出，众人不由好奇看向陈松。
　　“老夫是这么想的。”
　　“李相你无非就是不想拿出金银之物，认为不合理，这情理之中，老夫认可。”
　　“而律木先生，无非是认为归还十二城，若毫无回报，对吧？”
　　陈松说出两人的问题。
　　“对。”
　　“没错。”
　　二人也直言不讳，并没有半点遮遮掩掩。
　　得到二人的回答，陈松继续开口。
　　“那这样可不可以。”
　　“大金王朝与扶罗王朝不希望发生战争，如今天命浮现，我等应当砥砺前行，为生民考虑，故而，由弗洛王朝支付三万万两白银，给予匈奴国。”
　　“而我大金王朝，遣派十万僧人，前往匈奴国与大夏王朝，建设寺庙，超度怨魂，这样一来，可以增加匈奴国与大夏的国运。”
　　“也算是为当年的过错给予补偿，而大夏王朝放下成见，修改史书，诸位觉得如何？”
　　“当然，僧人的所有费用由我大金王朝支付，不需要大夏王朝和匈奴国支付任何。”
　　陈松开口，说出了自己的想法。
　　扶罗王朝给银子。
　　大金王朝派僧人建立寺庙，超度亡魂，从而增加国之气运。
　　这话一说，众人的确有些惊讶。
　　这大金王朝和扶罗王朝居然舍得自己掏腰包，就为了不宣战？
　　这有些耐人寻味啊。
　　不过提到了天命二字。
　　众人的注意力不由集中在这上面，毕竟天命二字，吸引力的确很大。
　　两大王朝宁可自讨腰包，肯定是有所图谋，这天命值得去研究啊。
　　否则的话，大金王朝和扶罗王朝是巴不得大夏王朝与匈奴国宣战，甚至打的两败俱伤最好。
　　不过这也是一件好事。
　　毕竟大夏王朝什么都不做，只需要修改一下史书就可以得到十二城，这比他们之前预想的还要好。
　　至于僧人过来建立寺庙，这也不是一件坏事。
　　超度亡魂，对大夏王朝来说也是一件好事，可以增加国运。
　　这的确是一个不错的选择。
　　“不行。”
　　“三万万两白银不够。”
　　“五万万两白银，外加上五十座铁矿。”
　　“这是我匈奴国最后的底线。”
　　哈律木出声，认为三万万两白银少了。
　　“三万万两白银已经不少了。”
　　“再者，匈奴国国运已经开始衰败，如若请来僧人超度怨魂，也算是可以弥补一二。”
　　“倘若匈奴国当真不愿，那大金王朝退出调和。”
　　陈松有些没好气了。
　　在旁人看来，匈奴国的确贪得无厌了。
　　“扶罗王朝也退出调和。”
　　扶罗王朝也跟着开口，似乎有意在给对方施压。
　　果然，话说到这里了，哈律木有些不敢叫嚣。
　　他微微沉默，思索一番。
　　最终叹了口气道。
　　“五万万两白银，铁矿可以不要，这是最后的要求了。”
　　哈律木出声，铁矿山不要，但五万万两白银必须得拿回来。
　　此言一出。
　　大金王朝与扶罗王朝的使臣，皆然皱眉。
　　可两人你看了一眼我，我看了你一眼你。
　　最终半刻钟后，纷纷点头。
　　“五万万两白银可以。”
　　“就这样定了。”
　　“李相，杨大人，你们觉得如何？”
　　陈松点了点头，直接答应了下来，同时将目光看向李善与杨开。
　　“如若只是这个要求，大夏可以答应。”
　　“杨大人，你觉得如何？”
　　李善不假思索，直接答应下来了。
　　因为这个条件，的确比预想好太多了。
　　边境十二城归还，大夏国运增强。
　　不需要补偿任何银两出去，相当于白白拿回十二城，还有僧人过来超度亡魂，大夏王朝也能获得国运。
　　怎么看大夏王朝都没亏，只有好处，没有坏处。
　　“此事。”
　　“老夫觉得可行。”
　　“但，毕竟涉及到议和结果，老夫还是要去问问陛下。”
　　杨开其实也很同意这个观点，但这事还是要问问永盛大帝，当然问不问皇帝不是主要的。
　　而是顾锦年没有在现场。
　　必须要由顾锦年做决定。
　　然而，杨开此言一出，扶罗王朝使臣之声不由响起了。
　　“扶罗与大金王朝，为何调和战争，几乎是付出极大的代价。”
　　“却没想到，大夏王朝还是不给面子。”
　　“杨大人，银子不要你们出，矿山也不需要你们给，大夏龙炮也不需要拿出来了，现在只需要修改个史书，这也不行？”
　　“修改史书，也是为了促进两国之间的友好，并非有其他图谋。”
　　“难不成这史书修改，能损失大夏王朝的国运？”
　　扶罗使臣有些没好气。
　　的确，他说的没错，修改史书不是一件大事，也不是一件小事，可如果修改一下史书，便可以收复边境十二城，这的确是一件喜事。
　　听到这话，杨开不由立刻出声。
　　“老夫并非是此意。”
　　“只是觉得有必要与陛下汇报一二。”
　　杨开出声道。
　　“算了。”
　　“此事本相做主。”
　　“议和条件可以答应。”
　　但下一刻，李善开口，他不啰嗦，直接答应这个议和条件。
　　这议和条件对大夏来说，一定是一件好事。
　　“好。”
　　“那就按照这个走。”
　　扶罗王朝与大金王朝的使臣瞬间露出喜色。
　　不过就在此时，哈律木继续开口。
　　“还有一个条件。”
　　“加设防线。”
　　“既十二城归还，十二城外，要加设一道防线，否则的话，匈奴国将人人自危。”
　　哈律木出声，这是他额外加的条件。
　　“若在大夏管控范围内，这个条件可以答应。”
　　不等杨开出声，李善直接答应下来了。
　　加设防线，也说的过去。
　　前提是要在大夏王朝的监督下。
　　“可以。”
　　哈律木点了点头，答应下来了。
　　如此，众人几乎不给杨开任何一点说话的机会。
　　直接起草一份议和契文。
　　李善很直接，要代替大夏王朝签下这份议和契文。
　　“李相，此事必须要禀报陛下，不可就此签下啊。”
　　杨开出声，他极力劝阻着李善。
　　虽然他觉得条件很不错，可他还是觉得有些不妥，需要问问陛下。
　　“此事由本相承担。”
　　“如若现在不签，待事态恶化，对大夏来说并非是一件好事。”
　　“杨大人，你就真想看到大夏宣战吗？”
　　李善望着杨开，声音平静，但目光却凌厉无比。
　　一时之间，杨开沉默。
　　而最终，在李善的操作之下。
　　议和契文。
　　也签订完毕。
　　一时之间，整个府城内瞬间热闹起来。
　　如此。
　　转眼之间。
　　到了翌日。
　　西北边境。
　　古城当中，军营扎堆，这是边境古城，名为潼关城，专门给将士居住的地方。
　　而此时。
　　百里外。
　　一支长长的队伍，朝着潼关城驶去。
　　这是顾锦年的队伍。
　　可就在此时，一道人影快速朝着队伍疾驰而去。
　　待人影出现在队伍面前时。
　　雄厚的声音，立刻响起。
　　“世子殿下。”
　　“奉杨大人之令，前来通知殿下。”
　　“李相爷已经与三大王朝签署议和契文。”
　　“还请世子殿下速速前往边境古城。”
　　声音响起。
　　玉辇当中。
　　顾锦年微微皱眉，而顾老爷子却不由露出一抹冷笑之色。


第144章 ：拒绝议和！掌掴宰相！大夏宣战！匈奴暴怒！
　　“世子殿下。”
　　“议和契文由李相签署，奉杨大人之令，请世子殿下速速赶往边境。”
　　声音响彻，透过人群，直接传入了玉辇当中。
　　玉辇内。
　　原本正在闭目休神的顾锦年，陡然间，不由睁开眸子，皱紧了眉头。
　　李善签议和契文？
　　这件事情，跟李善有什么关系？
　　陛下的密令，是让自己抉择。
　　李善只是辅助罢了。
　　即便自己没来，也应该是杨开杨尚书签下这契文啊。
　　而玉辇内，顾老爷子却不禁流露出冷笑之意。
　　让顾锦年更加好奇。
　　“爷爷。”
　　“此事你怎么看？”
　　顾锦年望着老爷子，满是好奇问道。
　　“没什么好看的。”
　　“他已经浮出水面了。”
　　顾老爷子显得十分淡然，对于李善的所作所为，他没有半点惊讶。
　　“浮出水面？”
　　“爷爷，您的意思是说，李相有问题？”
　　顾锦年瞬间便明白老爷子的意思。
　　但他有些惊讶。
　　堂堂大夏宰相，要是有问题的话，的确是一件大事，难以想象。
　　“朝堂当中，每一个人都有问题，他们背后的势力，错综复杂，官位越高，身后牵扯的利益就越大。”
　　“而且往往很多事情，都不是个人可以左右，就好比倘若这次议和，倘若是爷爷让你答应，你也会因为顾家的原因，改变自己的想法。”
　　“只不过，大部分人都会做好一点，做的稳妥一点，李善这一次，也算是露出了马脚。”
　　顾老爷子没有直接说明李善有没有问题，而是用解析的方法，让顾锦年自己去想。
　　“露出马脚？”
　　顾锦年沉思。
　　李善最大的问题就是越级签署契文，这件事情是礼部为主，李善虽然贵为宰相，但也无权干涉，除非陛下特意下达密令。
　　不然的话，这种行为，就是一种越权，不仅仅越礼部的权力，更主要的还是越了陛下权力。
　　自古以来，相权与皇权就是对立的，相辅相成也有，但那是初期。
　　相权辅佐皇权。
　　可越到后面，相权的力量越大，那么皇权的力量则会越少。
　　当相权超越皇权的时候，结果无非两个。
　　被杀或者篡位。
　　这就是宰相的命运，自古以来，没有几个宰相能够得以善终。
　　并不是皇帝气量小，而是相权影响太大了。
　　当朝堂当中，皇帝的声音变得越来越小，相权的声音变得越来越大时，那么不杀宰相，就意味着慢性死亡。
　　只不过。
　　这件事情，明显不是相权越制，很显然这个李善有自己的私心。
　　顾锦年心中浮现许多种可能性。
　　而顾老爷子的声音再度响起。
　　“陛下派他来。”
　　“是有用意的。”
　　“藏了这么多年，也该露出马脚了。”
　　顾老爷子看的很透彻，他道出一个关键点，让顾锦年彻底恍然大悟。
　　这次议和，永盛大帝派李善过来，摆明了就是一种试探。
　　他要用议和之事，来试探李善到底是一个怎样的人。
　　他可以有私心，可以贪赃枉法，可以掌握权力，但绝对不能通敌。
　　建德难之后，永盛大帝不相信朝堂百官任何一个人，他对谁都有戒备之心。
　　但他立志要做一位好皇帝，所以很多事情，没有绝对证据的情况下，永盛大帝不想走杀臣之路。
　　不想复制太祖的路，他希望用自己的能力，震慑百官，也希望用自己的能力，让百官看到，他是一位好皇帝。
　　但永盛大帝可以容忍一切，却有着自己的底线。
　　顾锦年彻底想明白了。
　　试探。
　　一切都是一个试探。
　　陛下在试探李善，同样的陛下也在试探很多东西，祁林王，宁王，包括自己的老爷子。
　　甚至陛下还在试探自己。
　　给予权力，看看自己怎么做。
　　是啊。
　　皇帝不就是这样的，让你掌握权力，去做一件事情，无论你怎么做，结果如何，都不可能直接改变国家的命运。
　　但通过一件事情，就可以知道你到底是跟谁站一起的。
　　天子疑心。
　　当真令人细思极恐。
　　“锦年。”
　　“接下来，做你想做的事情，也做你该做的事情。”
　　“你记住，无论皇帝怎么做，他不会对你起疑心，你是他的外甥，而且你走的是儒道之路，蕴养浩然正气。”
　　“他们不同，他们是官员，是皇帝的臣子。”
　　“李善露出马脚，陛下会处理他，你要记住，你现在的目标只有一个。”
　　“要使我大夏振兴，百姓富足，这是爷爷对你的期望，无论你用什么手段，也无论你做什么，只要你心系百姓，你将不败。”
　　顾老爷子严肃开口，这是他的告诫。
　　不管发生任何事情，与百姓站在同一阵线上，那么都将所向睥睨，立不败之地。
　　“孙儿明白。”
　　顾锦年点了点头。
　　很快，契文送入玉辇内。
　　顾锦年仔细观看着这份契文。
　　上面写清楚了各国条件。
　　扶罗王朝愿给予五万万两白银，大金王朝遣派十万僧人，自费建寺，为两国超度亡魂。
　　大夏王朝只需要答应修改史书，再同意匈奴国设立防线即可，不过有特别标注，会在大夏王朝的监督下，修建防线。
　　看完这份契文。
　　这回顾锦年确确实实有些不解了。
　　扶罗王朝出银子。
　　大金王朝派僧人。
　　大夏王朝只需要修改一下史书，外加上同意设立防线，就答应归还边境十二城，这跟白送有什么关系？
　　史书这东西，改与不改，其实不是太大的事情，因为不是抹去这段历史，而是改的笔墨不太重，促进友好团结。
　　看对方给什么好处。
　　十二城归还，只为了修改史书，这不算什么。
　　至于修建防线，算有些过分，但也不算太过分，毕竟十二城归还，修建防线还好，真正开战的时候，这种防线也没有任何作用。
　　这份契文，怎么看都感觉还不错的样子。
　　是的。
　　还不错。
　　这契文的条件，无论是哪一种，对大夏王朝来说只有好处，没有坏处。
　　这下子顾锦年总算明白李善为何敢直接越权了。
　　他的确有越权的理由。
　　因为这个条件，好到无法挑剔。
　　如果是这样的契文，李善还真有理由去解释。
　　“爷爷，您看。”
　　顾锦年将契文交给顾老爷子。
　　后者只是扫了一眼契文，随后叹了口气。
　　“锦年。”
　　“你还没明白陛下的心意吗？”
　　顾老爷子望着顾锦年，忍不住提醒了一句。
　　这话一说，顾锦年当真有些不理解了。
　　“陛下从头到尾，都没有想要议和。”
　　“这一仗。”
　　“大夏必战。”
　　顾老爷子出声，仅是三句话，却让顾锦年愣在玉辇内。
　　这的确是他没有想到的事情。
　　从头到尾都没有想过议和之事？
　　感受到顾锦年的疑惑，顾老爷子没有说一句话，而是让队伍继续前行。
　　大约半个时辰后。
　　大队伍即将抵达潼关城时，顾老爷子忽然开口。
　　“停。”
　　他开口，随后目光平静，从玉辇中走了下来。
　　顾锦年也不啰嗦，立刻跟着自己爷爷下车。
　　待爷孙二人走下玉辇后。
　　顾老爷子让队伍继续前行，回潼关军营。
　　自身则带着顾锦年前往另一处走去。
　　顾锦年不清楚老爷子想要做什么，但没有多问，而是跟着自己家老爷子往前走。
　　两人走了很久。
　　差不多有半个时辰。
　　终于，在一处平原当中，老爷子止步了。
　　远处，是一处陵园。
　　只不过，显得荒无人烟。
　　这处陵园很大，大到只能用一些碎石搭建城墙，当做防护。
　　陵园的入口，有一些将士把守着，但看到顾老爷子出现后，这些将士们齐齐立正身躯。
　　“我等见过镇国公。”
　　他们纷纷开口，显得无比恭敬。
　　顾老爷子只是点了点头，没有说什么，而是带着顾锦年前行。
　　一老一少走进这陵园内。
　　刹那间，一阵清风吹来。
　　一阵阵的黄沙吹在脚下，而陵园内，是一个个石墩，很奇怪不像其他坟墓一般。
　　陵园内部很大。
　　一个个石墩出现在顾锦年面前。
　　黄沙滚滚，又有一种道不出的荒凉。
　　没有什么雕像，也没有什么特殊的东西，甚至连墓碑都没有，有的只是这一个个石墩。
　　只不过，这石墩上都摆放着一些东西。
　　但这些东西都很古怪。
　　老爷子前行，走了一会后，他忽然停住了。
　　而后指着这一处的石墩缓缓开口。
　　“锦年，你低头看看。”
　　他开口。
　　顾锦年低下头，望着这块石墩，而石墩上有一张风干无比的人皮，人皮僵硬，且有泛黄，但上面还有淡蓝色的纹字。
　　字体扭曲，可顾锦年知道这是什么意思。
　　【夏狗】
　　一瞬间，顾锦年不由皱起眉头。
　　而顾老爷子的声音再度响起。
　　“这是大夏，山魁军，第五方阵的将士，一共一百七十二人。”
　　“十三年前，边境十二城失守，大夏驻城将士，藏于城内，反抗匈奴，被活捉，在背部刻夏狗二字，随后撕下其皮，送于大夏。”
　　顾老爷子平静开口，语气之中没有悲伤，也没有愤怒，而是一种平静。
　　然而顾锦年听完此言，不由沉默了。
　　紧接着，顾老爷子再往前走了几步。
　　他指着一处石墩出声。
　　“再看。”
　　声音响起，顾锦年看去，这处石墩上，摆放着数根腿骨。
　　“永盛元年，六月十五，十二城失守，天魁军，第九营，战至二百四十人，匈奴人使其下跪，高喊大夏子民如猪狗，天魁军二百四十人，无一跪下，宁死不屈。”
　　“被斩断腿骨，抛尸荒野，饱受折磨。”
　　顾老爷子说完此话，又指向另一处。
　　顾锦年将目光看去。
　　但令人惊讶的是，这处石墩上，是一口锅。
　　“永盛元年，六月十五，匈奴破城，大军屠戮，一户人家当中，正在起早做饭，浑然不觉，匈奴将士冲入此人家中，将男子斩杀，将这户人家刚出生的婴儿，丢进沸水锅炉当中，这口锅就是罪证，他的母亲，更是被数十人糟蹋。”
　　顾老爷子的声音，平静无比，没有任何情绪。
　　可他又往前走了一步。
　　“六月十六，寅时三刻，十五名不足十岁孩童，被匈奴人用战马践踏而死，浑身骨裂。”
　　“六月十六，午时一刻，十二城沦陷，数千大夏百姓被集中，三千四百五十人，无论老少妇孺，无一幸免。”
　　顾老爷子说着一件件事情，他的语气看似平静，可每一件事情，却给顾锦年极大的震撼。
　　尤其是看到这一样样的罪证，内心怎可能止水？
　　很快，顾老爷子来到一处怪异的石墩面前，这些石墩都不大，但密密麻麻，看起来至少有五百以上。
　　“六月二十一日，匈奴人抓来五百四十九不足十岁孩童，封控四街，任这些孩童随意逃亡，十名匈奴将士，持战刀追赶孩童，见到一个，杀一个，挖其双眼，断其双臂，为其战利品，提供匈奴将士玩乐。”
　　说到这里的时候，顾老爷子沉默了。
　　他的内心，有一些触动。
　　再往前几步。
　　顾老爷子继续开口。
　　“匈奴将士，将我大夏女子囚禁于一楼之中，三百余人，最幼者五岁，那一夜，匈奴人笑声从城内传到城外。”
　　“那一夜后，三百余人，没有一个活口。”
　　“锦年。”
　　顾老爷子说到这里的时候，他突然大喊一声。
　　让顾锦年看向前面。
　　这一刻。
　　顾锦年朝着前方看去。
　　荒芜一切的陵园内，一个巨大的石坑出现，石坑当中，是堆积如山的白骨。
　　令人惊愕。
　　顾老爷子望着这处的白骨，面容无比平静道。
　　“十二城百姓。”
　　“十二城百姓之骨，多数在此。”
　　“一人一骨。”
　　老爷子出声，他用最简单的话语，道出战争最残酷的一面。
　　这大坑当中，何止十万白骨？
　　尸骨如山。
　　这仅仅只是四个字。
　　可现在，却映在顾锦年面前。
　　看到了这一幕幕的情景，顾锦年彻底沉默。
　　而顾老爷子只是注视一会后，便转身拍了拍顾锦年的肩膀道。
　　“锦年。”
　　“你在这里好好看着。”
　　“等你什么时候想明白陛下为何一定要战时。”
　　“什么时候回去。”
　　老爷子没有多说什么了，转身离开，留下顾锦年一人待在这里。
　　随着老爷子的离开。
　　陵园当中，显得更加安静与荒凉。
　　没有什么可歌可泣的故事，也没有什么宏伟的建筑。
　　这里，除了一个个石墩，还有一件件器物之外，便再也没有其他任何东西了。
　　顾锦年静静站在这里。
　　望着这一切。
　　老爷子用最简单的方式，告诉顾锦年大夏最惨的故事。
　　这是一段历史。
　　也是所有大夏子民心中的一段伤痛。
　　十三年前。
　　匈奴破大夏十二城。
　　战火纷乱，一匹匹战马疾驰在城内。
　　此时此刻。
　　一道道黑色的光芒出现，这些光芒一瞬间席卷了整个陵园。
　　但在外人看来，没有任何变化。
　　黑色的气体，使得天地变色，刮起大风，顾锦年难以睁开目光。
　　而周围，一栋栋楼宇拔升而起，形成一座古城景象。
　　唏律律！
　　战马嘶吼之声响起。
　　一道道身影出现，冲向这座古城当中。
　　战火纷飞，顾锦年看到了兵荒马乱，也看到了可怕的一幕。
　　一支匈奴铁骑冲杀进来，他们手握战刀，在城内疾驰，发出肆意无比的笑声。
　　这笑容，如同恶鬼一般，见到城中百姓，便是一刀劈杀下去。
　　百姓惊慌失措，朝着两旁散去。
　　有孩童在人群当中散离，匈奴铁骑几乎没有半点犹豫，直接踩踏成血泥。
　　头骨碎裂，鲜血直流。
　　不仅仅是孩童，但凡跑慢了一步，就化作肉泥。
　　这群人，仿佛地府出来的恶鬼一般，战马之上，染上鲜血，他们的战刀，猩红无比。
　　火焰四起。
　　整个城池如同人间炼狱一般。
　　各种惊恐之声响起，此起彼伏，令人恐惧害怕。
　　顾锦年将这一切的一切全部看在眼里。
　　他的脑海当中，不禁回忆起前世的一段记忆。
　　两个不同的时空。
　　却发生相同的事情。
　　依旧是惨无人寰。
　　依旧是丧尽天良。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　顾锦年眼睁睁的看着这一切，可他又不能做什么，他也无法做什么。
　　当马蹄践踏而来时。
　　顾锦年伸出手抵挡，却无能为力，因为这是幻境。
　　匈奴人，闯入城中，他们走进一户人家中，大开杀戒，而后伴随着凄厉无比的尖叫声与女子哭泣挣扎之声。
　　他们来到酒楼之上，将一个孩童拎在手中，从高高的酒楼，直接丢了下来。
　　酒楼掌柜跪在地上，哭的撕心裂肺。
　　有老人家颤颤巍巍逃跑着，却被直接砍断双腿。
　　壮丁们被直接屠杀。
　　女子们被无情糟蹋。
　　孩童哭泣，眼中是绝望，有孕者因过度惊吓与奔跑，痛苦无比，躺在地上发出哭声，匈奴人骑马而来，一刀斩去。
　　这画面，令人咬牙切齿。
　　这画面，让人灵魂颤抖。
　　大夏的将士，持着兵器阻挡，他们几乎不要命一般的冲锋。
　　但步兵在骑兵面前，几乎没有任何悬念。
　　四百将士们，几乎是被屠杀的一面。
　　可即便如此，这些将士们也没有选择退缩。
　　“将军，不可再战啊。”
　　“这是无用功，我等应当保存精力，在巷街之中，与他们周旋，他们骑兵太厉害了。”
　　有将士开口，他并非是畏惧，而是认为这样做只是白白牺牲。
　　没有必要。
　　应当离开此地，借助巷子街道这种矮窄之地，与匈奴兵大战。
　　然而，面对这样的言语。
　　为首的将军，却神色平静。
　　“若退，死的便是百姓。”
　　将军淡淡开口。
　　这一刻，众人顿时明白了，选择在这里与他们一战，并非是做无畏的牺牲。
　　而是拖延时间。
　　给百姓们拖延时间逃跑。
　　明白这点后，众将士也彻底没有任何言语了。
　　他们立在这里，无惧一切。
　　“杀。”
　　震耳欲聋的杀喊声响起。
　　这群将士，无畏向前。
　　半个时辰后。
　　四百多人，仅剩下一人，唯一活下来的人，面上全是鲜血，有部分敌人的，但大部分是自己同胞之血。
　　他眼神已经迷离，体力不支，匈奴铁骑高高俯视着他。
　　眼神当中满是不屑。
　　“杀。”
　　他已经无力，可到了最后一刻，他的声音，震耳发聩。
　　血光之下。
　　他倒下来了。
　　没有任何奇迹发生。
　　匈奴人们，将他们的尸体，悬挂在城墙之上。
　　城墙上。
　　一个个将士被活捉，他们在上面被行刑。
　　这是一种耀武扬威，这是一种践踏。
　　但，这都不是绝望的，当城门被匈奴人掌控后，城内关闭。
　　从城门被彻底关闭后，真正的可怕出现了。
　　化作人间炼狱。
　　一幕幕画面出现。
　　有百姓，惨死在匈奴人刀下。
　　有百姓，被活活虐杀。
　　有百姓，成为这些匈奴的玩物。
　　将士们，受尽折磨，宁死不屈。
　　他看到，有的将士，箭羽穿心，也依旧在敌人面前宁死不屈。
　　他还看到，有将士们为了保护百姓，故意暴露自己的身影，死在匈奴人刀下。
　　这一刻。
　　没有一个将士是怕死的。
　　因为他们知道，自己身肩着什么。
　　这就是大夏将士。
　　也不知过了多长时间。
　　顾锦年从幻境中醒来。
　　周围的一切，在这一刻彻底平静下来了。
　　依旧是荒凉。
　　依旧是一个个石墩。
　　可这些石墩，在顾锦年眼中，已经彻底变了。
　　他们不在是一种祭奠。
　　而是一段段令人无法忘记的仇恨。
　　这一刻。
　　顾锦年彻底明白老爷子说的那句话了。
　　陛下。
　　从头到尾都没有想过议和。
　　为什么？
　　因为，这份仇恨，陛下忘记不了，也不可能忘记。
　　这是国仇。
　　怎可能轻易忘记。
　　此时此刻，顾锦年也彻底明白，修改史书是一件多么可笑的事情。
　　史书修改。
　　这人间炼狱，就能修改吗？
　　几笔青墨简单。
　　可这段历史，怎能让人忘记？
　　谁又敢去忘记？
　　想到这里。
　　顾锦年深吸一口气，这一刻他不再犹豫，朝着陵园之外走去。
　　之前。
　　他站在国家利益之上，去思考这次议和之事。
　　认为这次议和，大夏应当什么都不能答应对方。
　　可现在，他彻底明白。
　　大夏不需要议和！
　　陛下不想要议和！
　　因为这些人不会答应。
　　他们虽然死了，可他们还在看着，看看谁会忘了他们，看看谁在遗忘他们。
　　越是如此想，顾锦年心中的愤怒就越盛。
　　后世人。
　　不去铭记这份血的仇恨也就算了。
　　有人选择忘记。
　　有人选择无视。
　　有人为了利益想要抹去。
　　更有的人，竟嚷嚷着应当放下仇恨，注视前方。
　　这，怎敢？
　　这，配甚？
　　不羞愧吗？
　　还是人吗？
　　顾锦年走出陵园，他快速往潼关军营走去。
　　大约半个时辰左右。
　　顾锦年来到了潼关军营。
　　军营外，站着数十名将士们，他们手持兵刃，无论风吹雨打，耸立不倒。
　　他们驻守边境，吃着这天下最苦的苦，保护身后千千万万的百姓。
　　将士们看到了顾锦年，似乎是国公之前通知了，他们没有阻拦。
　　见到顾锦年后，更是一个个恭敬无比。
　　“我等见过世子殿下。”
　　他们身在边境，却也听说过顾锦年的威名。
　　为民伸冤。
　　宁死不屈。
　　这般的行为，使得顾锦年在军中有着极好的名声。
　　可面对众人的恭敬一拜。
　　顾锦年立刻拜了回去，没有丝毫世子的架子。
　　“诸位将士镇守一方，保家卫国，何须大礼，应当是顾某向诸位行礼。”
　　顾锦年朝着众人深深一拜，他不是做作，而是发自内心。
　　若未去陵园之前。
　　他很难有这样的觉悟。
　　“世子殿下请。”
　　感受着顾锦年这般的大礼，这些将士们有些受宠若惊，他们请顾锦年入内。
　　很快，顾锦年直奔军中大营，他要去寻找李善。
　　军中大营内。
　　顾锦年人还没有就去，李善的声音便在耳边响起。
　　“这件事情，已经定下了。”
　　“匈奴国的条件，没有一点苛刻，银两不需要大夏出，矿山可以拿回，只需要修改一下史书，就可以拿回十二城。”
　　“这难道就不可以吗？”
　　“你还有什么要说的？”
　　“难不成，当真要这些将领们去送死，你才愿意？”
　　李善的声音响起。
　　在与杨开对话。
　　听到此言，杨开的声音也缓缓回应。
　　“老夫并非是说相爷做错，而是此事不应当直接定下，老夫并未同意，再者，世子殿下也没有来，这件事情，杨某不认可。”
　　杨开出声，他的意思很简单。
　　他没有同意，这件事情不作数。
　　“杨开。”
　　“你怎如此糊涂？”
　　“再者，顾锦年来与不来，又能如何？你是礼部尚书，难道你就没有自己的判断？”
　　“老夫且问你一句，这条件是否满意？”
　　李善继续说道。
　　听到这话，杨开也不由叹了口气。
　　“这个条件的确可行，但终究太快了。”
　　实话实说，杨开其实也清楚，这个条件的确不错，可就是太快了，没必要如此之快。
　　应当好好沟通一二。
　　“既然可行，那还有什么好说的？”
　　“好了，既然老夫已经签下契文，这件事情就这样做吧。”
　　“回京之后，老夫会向陛下交代。”
　　李善也不多说，他来负责此事。
　　可就在他话音落下时。
　　顾锦年的声音在外响起。
　　“李相大人。”
　　“不必了。”
　　这一刻，大营当中，所有人不由看向大营外。
　　很快，顾锦年走进大营内。
　　他目光平静，扫了一眼大营当中的人。
　　左右都是武将，老爷子不在，李善坐在首位，杨开则坐在左边第一位。
　　“我等参见世子殿下。”
　　看到顾锦年，武将们齐齐朝着顾锦年恭敬一拜。
　　他们都是国公手下的将士，对顾锦年自然礼敬。
　　而顾锦年也第一时间朝着众人一拜。
　　紧接着直接来到李善面前。
　　“李相大人。”
　　“这件事情，无需大人回京交代。”
　　“下官不同意议和。”
　　顾锦年淡淡开口，他对着李善稍稍一拜，而后说出自己的想法。
　　“不同意？”
　　“为何不同意？”
　　看到顾锦年到来，李善的面容平静无比，至于顾锦年所言，李善没有任何变化。
　　“只因修改史书。”
　　“我大夏绝不可能修改史书。”
　　顾锦年语气平静，但目光无比坚定。
　　“呵。”
　　“当真是不明事理。”
　　“那本相问你，怎样你才答应议和？”
　　李善有些怒意了。
　　在他看来，匈奴国的议和条件，如此之好。
　　这都不答应。
　　就因为意气之争？
　　就因为你顾锦年讨厌匈奴国？
　　一点都不为国家考虑。
　　“无条件归还十二城。”
　　“主犯将士，自裁谢罪。”
　　“匈奴国国君，下罪己诏。”
　　顾锦年出声，这就是他的要求。
　　可此言一出。
　　李善笑了。
　　“愚昧无知。”
　　“凭什么？”
　　李善是真的被顾锦年气笑了，在他看来，顾锦年就是在这里胡言乱语。
　　“凭我大夏将士，不畏死。”
　　“凭我大夏王朝，国骨在。”
　　“凭我大夏子民，不忘却。”
　　“凭我顾锦年，可三削匈奴国运。”
　　“李相大人。”
　　“这些够不够？”
　　顾锦年已经知道李善的本性，故而他没有任何礼让。
　　而此言一出，军营内的将士，一个个眼中露出惊讶之色。
　　他们没想到，顾锦年居然如此勇猛，而且又如此好战，说出这等言语。
　　“这件事情，你没有什么资格插手。”
　　“老夫念你是世子殿下，看在国公的份上，不与你计较。”
　　李善没有理会顾锦年了。
　　他懒得理会。
　　可就在此时，杨开的声音却缓缓响起。
　　“李相。”
　　“陛下密令。”
　　“此次议和之事，全由世子殿下抉择。”
　　杨开出声。
　　道出陛下密令。
　　此言一出，李善瞬间皱紧眉头，他望着杨开，后者面无表情。
　　当下，李善深吸一口气。
　　随后看向顾锦年。
　　“世子殿下。”
　　“你方才所言，匈奴国不会答应的。”
　　“这没有必要，见好就收。”
　　“对大夏王朝来说，是一件好事。”
　　李善出声，他如此说道。
　　“不会答应。”
　　“那就打的匈奴国答应。”
　　“还有，何为见好就收？匈奴国屠戮我无数大夏子民，杀我大夏将士，这是血仇，归还十二城，是匈奴国应当做的事情。”
　　“怎么从李相口中，归还十二城，反倒成了敌人的恩泽？”
　　顾锦年冷冷开口。
　　“是。”
　　“匈奴国的确有些地方令人发指，可这毕竟是十三年前的事情了。”
　　“过去的已经过去，现在大夏王朝不能战。”
　　“顾锦年，你有没有想过，你一时冲动，将会带来怎样的后果？”
　　“几十万大军作战，钱财银两耗费无数。”
　　“这场仗赢了，大夏要付出不少于十万将士的生命。”
　　“这场仗若输了，那王朝岌岌可危。”
　　“一时之怒，不是一件好事。”
　　“这些你知道吗？”
　　得知顾锦年掌握最终抉择权后，李善没有之前那般的高高在上，取而代之是苦口婆心，希望顾锦年能明白一些道理。
　　可这些话说完后。
　　在顾锦年眼中，更加令人作呕。
　　“李相。”
　　“耗费掉的军费，我顾锦年能出。”
　　“死去的将士，大夏不会忘记。”
　　“而且，大夏不会败。”
　　“大夏也从来没有败过。”
　　“十三年前，匈奴国趁我大夏动荡，袭击而来。”
　　“十三年后，若我大夏害怕失败，那下一个十三年，失去的还会在失去，拿不回的，依旧拿不回。”
　　“总而言之，下官心意已决，不同意议和，”
　　“杨大人，拟信一封，告知匈奴国，大夏不议和。”
　　“李相无权干涉此事。”
　　“契文作废。”
　　“唯独匈奴国无条件归还，主犯自裁，匈奴国国君下罪己诏，赔偿十万万两白银，否则宣战。”
　　顾锦年也不跟李善啰嗦。
　　直接说出自己的想法。
　　“不可。”
　　然而，不等杨开出声，李善直接站起身来，否定顾锦年所言。
　　“这件事情，已经过了十三年，应当考虑当下局势。”
　　“不能因为你一念之差，使我大夏陷入战乱。”
　　“顾锦年，我知道你恨，可你决不能如此。”
　　“边境之耻，已经过去了十三年，要选择放下了，大夏需要和平，东荒也需要和平，利于天下。”
　　李善依旧坚持自己的想法。
　　可这样的言论，在顾锦年看来，却充满着可笑。
　　“敢问李相一声。”
　　“你有什么资格说放下？”
　　“边境之耻，大夏百姓死有接近百万百姓，二十万将士，惨遭屠杀。”
　　“你凭什么说放下就放下？”
　　“你没有资格替他们说原谅。”
　　“顾某也没有资格替他们说原谅。”
　　“此仇，不共戴天。”
　　“此仇，每一个大夏子民应当铭记于心，不应忘记。”
　　“归还本来就属于我们的东西，却要让我们抹去这百万条生命的痕迹。”
　　顾锦年目光冷冽。
　　说到这里的时候，他一双眼睛，仿佛要噬人一般，注视着李善。
　　“李相。”
　　“睁开你的眼睛看看，荒野大帝之上，有百万孤魂在注视着你。”
　　“我大夏二十万将士，正在死死的看着你。”
　　“他们的仇。”
　　“没有一个人有资格遗忘。”
　　“杨大人，写信。”
　　顾锦年懒得搭理对方。
　　他要宣战。
　　让匈奴国好好看一看，大夏风骨。
　　也让这些惨死的怨魂好好看一看，大夏王朝，不曾忘记他们。
　　铭记此仇。
　　“顾锦年，你还配为读书人吗？你还有一点仁爱吗？”
　　“你心中只有杀戮，你的双眼已经被仇恨给蒙蔽。”
　　“此事，本相绝不同意。”
　　李善也不管了，他依旧持着反对态度。
　　可下一刻。
　　啪。
　　顾锦年直接甩了李善一巴掌，眼神冰冷无比。
　　“给我闭嘴。”
　　“你有什么资格评价本世子的儒道。”
　　“你要跪着生，是你自己的事。”
　　“本世子最后警告你一句，这里是西北军营，不是大夏京都，礼让三分，称你一句李相，要不礼让，你在本世子眼中算什么东西？”
　　顾锦年的声音冰冷无比。
　　而且这一巴掌更是清脆响亮。
　　打的李善沉默。
　　也打的军营将士们一个个瞪大了眼睛。
　　他们听闻过顾锦年做事凶猛，可今日一见，发现这传闻还是保守许多了。
　　掌掴当场宰相？
　　也就顾锦年敢做。
　　连杨开都咂舌不已。
　　结结实实挨了一巴掌的李善，没有预料当中的勃然大怒，而是沉着脸。
　　倒不是怕顾锦年。
　　而是顾锦年说的没错，这里是西北军营，镇国公在这里镇守，自己要是敢乱来，只怕镇国公第一时间就要出现。
　　镇国公可不是讲道理的人。
　　到时候只怕场面更加尴尬。
　　“好。”
　　“老夫明白了。”
　　“此等大事，就?
　　“世子殿下好好胡闹吧。”
　　“老夫现在回京，等候边境凯旋大胜。”
　　李善开口，他要离开，说话阴阳怪气。
　　“不用。”
　　“就在这里等着。”
　　“来人，好好给我照顾李相。”
　　“寸步不离的保护李相。”
　　“李相，既然陛下让您来了，事情没有彻底落地之前，您还是别走吧。”
　　顾锦年不打算让李相离开。
　　先不说这家伙会不会做点什么极端的事情，怕就怕这家伙又去以后，各种造谣生事。
　　给自己施压。
　　倒不如直接留在这里。
　　“顾锦年。”
　　“本相乃是大夏宰相，你还想限制本相的出行？”
　　李善面色阴沉可怕。
　　“对啊。”
　　“李相难道看不出吗？”
　　“本世子就是防着你。”
　　“此番议和，你有什么权力签订契文？”
　　“你凭什么可以签订契文？”
　　“往小了说，你这是越权。”
　　“往大了说，本世子不得不怀疑你通敌卖国。”
　　“来人，扣押下去，好好照顾李相，到时候随本世子一同回京。”
　　顾锦年直言不讳。
　　对。
　　就是觉得你通敌卖国。
　　你有什么问题吗？
　　没有的话，那就安静点。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好一个通敌卖国，好一个越权。”
　　“世子殿下，等本相回京，必参你一本。”
　　“就凭方才那一巴掌，本相一定不会与你善了。”
　　李善没有任何畏惧害怕。
　　有的只是愤怒。
　　“还不带走？”
　　顾锦年懒得听李善在这里聒噪了。
　　当下，有将士直接进了大营，将李善强制性带走。
　　而一旁的杨开，却有些欲言又止。
　　“杨大人。”
　　“写信吧。”
　　顾锦年不啰嗦，直接让杨开拟信。
　　一个时辰后。
　　信封送走。
　　匈奴王庭。
　　也传来一道怒声。
　　“顾锦年。”
　　“你当真是不知好歹啊。”


第145章 ：难不成明日开战，他顾锦年能召唤出陨星，砸死十万铁骑？
　　匈奴王庭。
　　设下大宴。
　　此次议和，圆满成功，这对众人来说，是一件天大的喜事。
　　可让三朝使臣都没有想到的是，大夏送来书信，单方面毁掉议和契文。
　　虽然书信当中明确说清楚了情况。
　　李善没有权力议和。
　　礼部尚书杨开也没有权力议和，真正可以决定议和之人，是顾锦年。
　　同时书信当中也说清楚了，顾锦年同意和谈的要求。
　　赔偿十万万两白银，匈奴国参与当年边境之战的主犯，全部自裁，并且要求匈奴国国君亲自下罪己诏，承认自己的过错。
　　大夏王朝才答应和谈，否则就是免谈。
　　“欺人太甚。”
　　“欺人太甚。”
　　“当真是欺人太甚啊。”
　　匈奴王死死攥紧着手中书信，他眼神当中充满着杀意与怒意。
　　这太欺负人了。
　　这次和谈，扶罗王朝与大金王朝，算是鼎力相助吧？
　　匈奴国的一切要求，由两大王朝支出，这还不算给你大夏面子？
　　结果没想到，大夏王朝竟然如此得寸进尺。
　　“两位。”
　　“眼下已经不是我匈奴国得理不饶人了，而是大夏王朝，太过于卑鄙无耻。”
　　“既然大夏要战，那我匈奴国也无惧一战。”
　　“传本王之令，调遣大军，出兵迎战。”
　　匈奴王也是有血性的人，大夏王朝如此，他也没有必要热脸贴冷屁股。
　　直接宣战。
　　但此言一出，扶罗王朝与大金王朝的使臣却不由皱眉。
　　的确。
　　大夏王朝的要求太过分了，只是直接出兵也有些不好。
　　但他们不希望发生战乱，倒不是怕大夏王朝，而是他们有事要做。
　　故此，大金王朝的使臣开口。
　　“王上息怒。”
　　“此事的确是大夏王朝的不对，只不过杨开尚书明确在书信中提到，这件事情是顾锦年抉择。”
　　“我想应当是大夏皇帝信不过杨开与李善，故而派顾锦年前来监督，然而这个顾锦年做事从来不计后果，常常一意孤行。”
　　“所以，这件事情，不一定是大夏皇帝的意思。”
　　“这样，我大金王朝派使臣前往大夏京都，觐见大夏皇帝，将此事告知大夏皇帝，这样一来，就能更加明确，这到底是大夏的意思，还是顾锦年一个人的意思了。”
　　大金使臣开口，说的也在理，以致于匈奴王点了点头。
　　“对，这件事情，不是他顾锦年说什么就是什么。”
　　“王上，应当问问大夏皇帝的意思。”
　　扶罗使臣也跟着开口。
　　此言一出，匈奴王也算是平息下怒火，不过他依旧是皱着眉头。
　　“可以去问问，但顾锦年所作所为，的的确确是在挑衅我匈奴国。”
　　“接下来若是大夏皇帝愿意议和的话，无论如何，需再加一万万两白银。”
　　“这银子，必须要让大夏出。”
　　匈奴王高高在上道。
　　他也来了怒火。
　　这回两大王朝的使臣没有说什么了，因为顾锦年的确过分。
　　如此。
　　陈松也不废话，立刻安排人前往大夏王朝，去问一问大夏皇帝。
　　而与此同时。
　　军营当中。
　　宣战的消息，也飞快传开。
　　对于之前的求和。
　　军营内属于各有争议，有人自然希望不要开战，安安静静最好，但大部分人其实对于这次议和并不满意。
　　尤其是一些年轻的将士，一部分是想要建功立业。
　　对于将士来说，想要提升地位，就只能通过战争，和平年间基本上就是熬资历，而且熬个十年二十年，最多就是提升一级。
　　这还是级别不高的，要是高一点，基本上没有希望。
　　而另外一批人，他们的父辈，就葬身在边境之战当中。
　　他们继续参军，就是为了有朝一日，能够为父亲报仇，或者为家人报仇。
　　自然主战的心思浓重。
　　眼下，听到要开战后，军营内热火朝天，大部分人赞叹顾锦年不愧是镇国公的孙子。
　　少部分人感慨，但并没有什么怨言。
　　无非是觉得可以和谈，最好以和谈的方式解决。
　　军营内。
　　杨开望着顾锦年，心情有些沉重。
　　他其实猜到顾锦年一定不会和谈，但没想到的是，顾锦年竟会是以这种方式不和谈。
　　“世子殿下。”
　　“你今日所做之事，都没有错，但你万不该打了李相一巴掌。”
　　“他毕竟是大夏宰相，此事若是传到朝堂当中，只怕会惹来巨大的争议。”
　　“朝堂当中，有诸多官员，都是李相的门生，而且天下各地，也有不少商人，也是李相的门生，不应当得罪李相的。”
　　杨开出声。
　　认为顾锦年有些冲动。
　　李善是谁？
　　大夏宰相，他身后的势力，恐怖无比，绝对不会比国公差。
　　得罪李善，不是一件明智的选择。
　　“我明白。”
　　“只是，不能不得罪。”
　　“李善主张议和，背后肯定有不可告人的秘密。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　“这......”
　　杨开不知道该说什么了，对于李善的行为，他的感觉属于参半。
　　要说李善有问题吧，他不好确定，毕竟匈奴国开的条件，的确很不错。
　　倘若没有顾锦年，他也会答应。
　　但要说李善没问题，偏偏显得太心急了。
　　似乎有预谋一般。
　　他不好参与这件事情。
　　朝堂当中，任何一件事情都不是小事，每一次交锋博弈，都是各方势力的参与。
　　若是跟自己没有太大的关系，他都不想参与进来。
　　看似是顾锦年针对李善，谁能保证不是镇国公想对当朝宰相下手呢？
　　朝堂当中，没有敌人朋友可言，涉及到利益，那就是各种手段齐出，脏也好，光明正大也罢。
　　一方的胜利，代表着另一方出局。
　　参与者没有一个会有好下场。
　　“倘若当真宣战，对大夏王朝来说，的确是一笔不小的开支，而且百姓税收，又要增加不少。”
　　“只求能快速结束这场战乱，用最小的代价，换来最好的回报。”
　　杨开出声。
　　既然顾锦年心意已决，他也没什么好劝阻的了。
　　只不过，就希望这场战争不要太惨烈，赢了就好。
　　“金银之物，无须担心。”
　　“而且我有办法，解决税收问题。”
　　只是，就在杨开说完这话后，顾锦年的声音立刻响起，脸上满是自信。
　　“解决税收问题？”
　　“如何解决？”
　　这回轮到杨开有些惊讶了。
　　国家要打仗，国库虽然还没有到山穷水尽的地步，可说到底还是没银子啊。
　　那么必然要向百姓征税。
　　顾锦年怎么解决这个问题？
　　“自有良计。”
　　“甚至百姓不但不需要出税银，反而能减少赋税。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　此言一出，杨开彻底坐不住了。
　　要是换做别人，杨开理都不会理会，打仗征税，这种事情天经地义，那个王朝打仗不征税？除非是国库满盈。
　　朝廷对战争最大的担心，其实就是财政问题。
　　大夏的确不惧战。
　　可问题是，没银子强行打，赢了也是输，输了就更惨。
　　要是银子足够，打就打呗。
　　“世子殿下。”
　　“能不能直说啊，老夫这心都被你勾起来了。”
　　“你要是不说，老夫只怕要彻夜未眠啊。”
　　杨开实在是心痒痒。
　　他好奇顾锦年到底有什么办法，可以避免这个税收问题。
　　然而顾锦年摇了摇头道。
　　“此事，涉及太大，恕下官无礼，不能说，也说不的。”
　　顾锦年认真开口。
　　他的确有办法，可这个办法不能说出来。
　　顾锦年的策论很简单，不让普通百姓增加税收，也不是针对富人，而是平摊。
　　也就是大名鼎鼎的，摊丁入亩。
　　外加上火耗归公。
　　摊丁入亩，解决广大贫苦百姓税收难题，多田多交，无田不交，可以促进人口增加。
　　至于这个火耗归公，则是一笔巨大的财富。
　　虽然吏部尚书整天喊着百官俸禄少，各地官员叫苦连天，可实际上顾锦年清清楚楚的清楚。
　　京都内的官员还好，天子脚下，除了一些有实权，有灰色收入的简单一些。
　　地方官员那个不是富的流油？
　　民脂民膏，外加上养廉银，还有火耗这种东西，一个比一个富贵。
　　就好比贵阳郡那帮官员，那么穷苦的地方，那帮官员都能贪大量银钱。
　　所以，没什么苦不苦的，一个个只是喊苦罢了。
　　反正公家的银子，能多拿点就多拿点，同时还能彰显自己清寒苦穷。
　　摊丁入亩外加上火耗归公，一定可以让大夏王朝迅速富裕起来。
　　但顾锦年也清楚的很。
　　这政策要是下放出去。
　　只怕要得罪太多太多的人了，而且绝对不是百官这么简单，是整个大夏富人阶层以及中产阶层。
　　还有各地官员。
　　所以想要施行这两个政策，自己必须要做好万全之策，想清楚想明白，同时在朝堂上，有一定的话语权，才能施行。
　　不然，主意虽好，但顾锦年可以保证，施展不开，各地都会阻止，甚至这些人还会到处造谣，以讹传讹，恐吓百姓。
　　故而，要万全稳定之后，才能去施行。
　　“唉。”
　　“世子殿下。”
　　“感情淡了。”
　　杨开叹了口气，他有些无奈，可却没什么好说的。
　　也就在此时，一道身影快速走来，在大营外急忙开口。
　　“世子殿下。”
　　“宁王驾到。”
　　随着这道声音响起，杨开神色不由一变。
　　顾锦年没来之前，他便听说宁王之事。
　　只不过这件事情有国公出面，外加上议和之事，杨开就没有啰嗦什么。
　　眼下宁王来了，杨开还是有些变色。
　　宁王啊。
　　西境的王，论地位和权力，都不弱于镇国公的存在。
　　“国公呢？”
　　杨开开口，替顾锦年询问镇国公在何处。
　　“回大人，镇国公已经前往城口。”
　　后者回答，告知两人。
　　当下，顾锦年直接起身，朝着大营外走去。
　　此时此刻。
　　潼关城城墙之上。
　　镇国公缓缓耸立，李冷心也被带上来了，只不过他现在还处于昏死状态，暂时没有醒来。
　　城下。
　　烈阳照耀，宁王率领数百精锐，坐在马上，静静的望向镇国公。
　　“顾元。”
　　“开出你的条件。”
　　宁王驾到。
　　他几乎没有任何废话，也没有入城，而是望着镇国公，让其开出条件。
　　城墙上。
　　听着宁王如此出声，镇国公也很直接。
　　“十枚武王宝丹，百枚人龙宝丹，三千枚神通宝丹，换走黑水铁骑。”
　　镇国公开出自己的条件。
　　黑水铁骑，是宁王麾下最强的铁骑，他留不住，这是实话，索性直接换成丹药。
　　顾锦年现在的确需要丹药提升实力。
　　“好。”
　　没有废话，宁王直接答应。
　　虽然要价恐怖，但换回黑水铁骑不亏。
　　“本王的儿子，你需要什么？”
　　宁王继续开口。
　　黑水铁骑换回来了，接下来就是他儿子。
　　也就在这一刻，顾锦年出现在城墙之上。
　　“爷爷。”
　　见到顾元，老爷子点了点头，随后看向宁王道。
　　“你儿子袭杀老夫孙儿，多少丹药都换不来，他敢行凶，就注定活不了。”
　　顾老爷子开口。
　　他声音平静，直接告知宁王，李冷心必死无疑。
　　得到这个答复，宁王脸色显得平静。
　　“顾元。”
　　“本王的儿子不管做什么事情，也轮不到你们来处理，再如何也是交有陛下处理，让刑部来处理。”
　　“你们顾家，还没有这个权力。”
　　宁王开口，既然顾元不打算放人，他也只能用这种方法了。
　　“陛下有旨，西北境一切事物，由老夫全权负责，有先斩后奏之权。”
　　“如若你不服，大可去京都，在陛下面前，参老夫一本。”
　　面对这位西境的王爷，镇国公没有半点畏惧，也没有半点妥协。
　　说完此话，他一伸手。
　　当下被捆绑在木桩上的李冷心被唤醒。
　　他睁开眼睛，有些迷离，等看到自己父王出现后，李冷心忘记了疼痛，发出撕心裂肺的声音。
　　“父王，救我，父王，快救救我。”
　　“父王，你一定要要救救我啊。”
　　“我不想死。”
　　李冷心几乎是撕心裂肺的呼喊着，希望自己父王能救下自己。
　　听到自己儿子的声音，宁王没有表现得特别心疼或者是难受，而是静静的注视着顾元。
　　“将我儿送出城。”
　　“之前所有事情，既往不咎，本王会备上厚礼，送去国公府。”
　　“也会好好管教本王之子。”
　　宁王再度开口，王爷的风范彰显，即便是有求于人，宁王也没有半点低声下气。
　　“杀。”
　　只是。
　　镇国公没有半点犹豫，他一挥手。
　　顿时有将士拔刀，朝着李冷心的头颈斩去。
　　李冷心瞳孔放大，眼神当中满是恐惧。
　　他死都没有想到，自己不过是害死了两个贱民，却没想到要付出生命的代价，他以前做过比这个更令人发指的事情，也不是没事吗？
　　为何死在这件事情上？
　　他不甘。
　　但一切都来不及了。
　　当下，一颗人头落地，直接从城墙上摔落下去，四分五裂。
　　此时。
　　所有人哗然，即便是筑城将士也不由一个个惊愕。
　　这可是宁王的儿子啊。
　　宁王亲自前来，说句实话，即便不给面子，也不至于当场斩首吧？
　　哪怕是顾锦年也不由心中咂舌。
　　自己老爷子是真的狠，而且做事果断，没有任何余地。
　　而城下，宁王看到这一幕，脸色瞬间阴沉下来了。
　　自己的亲子，死在自己面前，无论是谁都无法平静，但没有预料中那般的愤怒，宁王脸色是变了，可又没有太大的情绪。
　　这有些古怪。
　　传闻当中，宁王极其宠溺自己这两个儿子，可现在的表现，显得有些古怪。
　　耐人寻味。
　　“顾元。”
　　“西北战事过后，本王一定亲自奔赴京都。”
　　宁王深吸一口气，他望着顾元，发出怒吼声。
　　而城上。
　　顾老爷子无惧一切，他向前走了一步，声音也震耳发聩。
　　“行刺我孙儿，这就是下场。”
　　“这天下谁要是敢行刺我孙儿，只要老夫不死，天涯海角，老夫都会让他死无葬身之地。”
　　顾老爷子霸气出声。
　　他特意没有当场诛杀李冷心，而是等宁王赎人之时，当着他的面杀。
　　不是不给宁王面子。
　　而是告诉天下人，堂堂大夏宁王，他都不会给面子，谁敢动顾锦年，他就跟谁拼命，不杀这个李冷心，往后是不是阿猫阿狗都可以来得罪顾锦年？
　　顾老爷子明白，倘若天命之争开始，顾锦年会被许多人针对，阳谋阴谋齐现。
　　可他不管身后事，至少现在要清楚一件事情，找顾锦年麻烦，就是与顾家为敌，做好死的准备。
　　不怕死，就来。
　　听着顾元所言。
　　宁王没有说什么，他转身离开，回王府。
　　这样的举动，更耐人寻味。
　　顾锦年静静的看着这一切。
　　说实话，本以为宁王的到来，又是一场是非，却没想到自己亲生儿子死在自己面前，宁王都没有任何变化。
　　也不知道是心性问题，还是宁王根本就不在乎自己这个儿子。
　　但不管如何，宁王走了。
　　而顾家也又多了一个敌人。
　　随着宁王离开，顾老爷子神色平静，而后望着顾锦年道。
　　“大金使臣已经前往京都，打算将此次议和之事告知陛下。”
　　“边境即将要开战了，锦年，你早些回去吧。”
　　老爷子开口。
　　让顾锦年提前离开。
　　他知道，边境之战必然会发生。
　　所以他希望顾锦年早点离开，回京都等待消息。
　　只是，面对老爷子所言，顾锦年摇了摇头。
　　“爷爷。”
　　“孙儿打算等开战后离开。”
　　“我不希望别人说您的孙儿，就要特殊对待。”
　　“虽不能提枪上阵，但孙儿体内流淌的还是顾家之血。”
　　顾锦年开口。
　　去陵园之前，顾锦年也打算议和结束后就离开，无论结果如何。
　　但现在，他想要留下来，至少等到首战结束再离开。
　　大夏将士浴血奋战，自己却被保护离开，这不是成了笑话？丢了顾家人的脸面？
　　听到此言。
　　顾老爷子很欣慰。
　　“好。”
　　“周逵，这段时间你跟世子，锦年有任何需求找他就行了，爷爷有事要忙，陪不了你。”
　　顾老爷子开口，他让一名随将跟着顾锦年也好照料。
　　“好，爷爷您忙。”
　　马上就要开战了，老爷子的事情很多，他心里清楚，自然不会去打扰。
　　等顾老爷子走后。
　　周逵也立刻走上前来，他看起来三十来岁，五大三粗，穿着战甲，即便是炎炎之日，也没有褪去战甲。
　　“见过世子殿下。”
　　“世子殿下，末将一直听闻您的事迹，打心底佩服啊。”
　　周逵走了上来，满是笑容。
　　“将军客气了。”
　　顾锦年拱手礼道。
　　“世子殿下，末将现在给您安排住处。”
　　周逵出声，要给顾锦年安排住处。
　　“不用，就住在大营内就好，与常人一般。”
　　顾锦年特意叮嘱一句，他不想搞的太复杂化，正常就行。
　　“世子殿下，这......有些不妥啊。”
　　周逵出声，神色有些变化。
　　“没什么不妥的。”
　　“就这样安排。”
　　“对了，周将军，这两天劳烦您多给我讲一些军中之事，各方面我都要了解。”
　　顾锦年出声，将士是大夏王朝最强的矛，也是大夏王朝最大的底气。
　　自然要好好学习，总不可能做个纸上谈兵的儒臣吧？
　　唯独了解将士，明白军中一些事情，才能更好的去调整，以及制定不同的规矩。
　　“行。”
　　“世子殿下，请。”
　　周逵也不是做作之人，顾锦年开口了，他也不啰嗦，立刻安排。
　　如此。
　　转眼之间。
　　过了两天时间。
　　大夏皇宫。
　　朝堂之上。
　　文武百官左右而立，永盛大帝端坐在龙椅之上，面色平静。
　　“传大金使臣入殿。”
　　随着魏闲之声响起，很快一道身影朝着殿内走来。
　　是大金使臣。
　　后者朝着永盛大帝一拜，高呼大夏皇帝万岁，随后从衣袖之中取出一份奏折道。
　　“陛下，三朝议和在即，贵国宰相李善已签署议和契文。”
　　“匈奴国提出银两赔偿，矿山赔偿，大金王朝与扶罗王朝，为求东荒太平，愿代替大夏王朝支付银两，至于矿山赔偿，我大金王朝愿派十万僧人，于边境建下寺庙。”
　　“消除百姓怨魂，为两国增加国运，而匈奴国唯一要求，便是希望大夏王朝修改史书，促使两国友好。”
　　“此番议和，四方满意。”
　　“然大夏世子顾锦年，单方面作废议和契文，甚至传闻，掌掴李相，因一己之怒，意图东荒和平。”
　　“向匈奴国索要十万万两白银赔偿，更是要求匈奴国主犯自裁谢罪，还要匈奴国国君下罪己诏。”
　　“列出不可答应之条件，根本无意议和，匈奴国国君大怒，欲要宣战，但在扶罗与大金王朝调和之下，派臣前来大夏京都，面见圣上。”
　　“询问结果，想问一问，顾锦年到底有没有权力干涉这次议和。”
　　大金使臣，将所有事情全部说清楚。
　　来龙去脉，仔细无比。
　　而随着他的声音落下，满朝文武不由哗然了。
　　“掌掴李相？”
　　“修改史书，便归还十二城？”
　　“十万万两白银赔偿？这，.......”
　　文武百官都没想到，这次议和居然是这样的结果。
　　有人惊呼，李相被顾锦年掌掴。
　　但更多人惊讶的是，这次议和，大金王朝和扶罗王朝竟然愿意为大夏支付补偿？
　　这还真是不可思议啊。
　　实话实说，这已经算是仁至义尽了，大夏完全可以答应。
　　甚至这段时间，满朝文武都在权衡这次议和之事，最终大家一致觉得，补偿三万万两白银，外加上修改史书，是可以接受的。
　　现在连三万万两白银都不用给了，只需要修改史书，这简直是白送。
　　当下，有官员不禁开口。
　　“陛下。”
　　“这顾锦年只是礼部郎中，岂能作废议和之权？”
　　“再者，此番大金王朝，扶罗王朝，诚意满满，心系东荒百姓，此乃大国善举，还请陛下下旨，将顾锦年调回京都。”
　　吏部右侍郎站了出来，第一时间开口，表达了自己的想法。
　　很快一位位官员走了出来。
　　他们的意思大致一样。
　　议和！
　　对他们来说，是一件好事，不打仗，国家安定发展，也不会出现太多的问题。
　　这一刻，就连兵部尚书赵益阳都不说话了。
　　倒不是不想帮顾锦年，而是议和的条件太好了。
　　几乎是白送给大夏王朝十二座城。
　　站在国家利益角度，还真别说，挺好的了，比预想当中好太多。
　　过了半刻。
　　当没有人继续出声后，永盛大帝的声音，这才缓缓响起。
　　“回去告诉匈奴王。”
　　“锦年之意，既是朕的心意。”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　他端坐在龙椅上，一句话让百官皱眉，也让大金使臣皱眉。
　　在所有人看来，扶罗王朝与大金王朝出面，应当给予大夏一定的压力，而且两大王朝愿意帮大夏王朝支付其他所有的补偿。
　　大夏王朝没有理由拒绝啊。
　　不仅仅是没有理由拒绝，而且大夏王朝应当感到喜悦与开心。
　　可没想到的是，永盛大帝竟然拒绝了？
　　“陛下。”
　　有朝臣开口，忍不住想说几句。
　　然而，永盛大帝一个目光之下，后者不敢顿时不敢多语了。
　　“大夏圣上。”
　　“此番议和，为的是东荒和平，这件事情，大金王朝与扶罗王朝其实根本不需要掺和，大夏与匈奴血战，对我等两朝来说是一件好事。”
　　“但为东荒百姓，大金王朝与扶罗王朝，舍弃小利，为东荒大利，努力调和，圣上为大夏的帝王，于情应当避免战争，于理也应当守护东荒之境。”
　　“还请圣上三思。”
　　大金使臣开口，他注视着永盛大帝，希望对方能够三思。
　　同时他也想不明白，为什么永盛大帝拒绝议和。
　　“朕说了。”
　　“锦年之意，便是朕意。”
　　“大夏不需要两朝帮忙，也不需要靠别人的施舍，拿回本就属于朕大夏的城池。”
　　“用这种方式拿回，对大夏来说，是一种耻辱。”
　　“回去告诉匈奴王，告诉大金的皇帝，还有扶罗的皇帝。”
　　“从一开始，朕就没有打算议和。”
　　“十三年前的血债，朕要让匈奴国血偿。”
　　“匈奴国最大的机会，就是答应锦年的要求，这是他们唯一的活路。”
　　永盛大帝开口。
　　这一刻，他站起身来，望着对方，神色冰冷无比。
　　是的。
　　从头到尾，他都没有想过议和，他就是要让匈奴人血债血偿。
　　至于顾锦年开出的条件，他也可以接受，归还十二城，赔偿，自裁，下罪己诏。
　　百盟书
　　这个不是不可以接受。
　　此言一出，满朝文武沉默。
　　尤其是之前出声的官员，一个个低着头，面色难看。
　　他们明显是主和派，却没想到陛下从头到尾都没考虑主和。
　　“圣上。”
　　“倘若当真宣战，必再造杀孽，那个时候，东荒又要大乱，再者，大夏也不一定能赢。”
　　“圣上，应当息怒，三思而行。”
　　大金使臣开口，他也没想到永盛大帝竟然是这种想法。
　　不过他没有生气，也没有恼怒，依旧是请永盛大帝三思而行，希望永盛大帝能息怒。
　　“滚回去让匈奴王三思而行吧。”
　　“还有，大金王朝和扶罗王朝最好不要插手这件事情。”
　　“若是被朕发现两朝敢参与进来，暗中帮助匈奴国。”
　　“西北还有百万大军坐镇，到时候破了匈奴王庭，再马踏扶罗古都。”
　　“记住，朕不是靠读书坐上这个位置。”
　　“来人，送使臣离京。”
　　永盛大帝开口。
　　尤其是最后那句话，更是霸道无比。
　　他不是靠读书登上这个皇位的，而是踩着一具具尸体走上去的。
　　一时之间，大金使臣彻底沉默了。
　　他不知道该说什么。
　　最终低着头，恭敬一拜，随后退场。
　　待大金使臣离开后，永盛大帝将目光看向满朝文武。
　　尤其是方才指责顾锦年之人。
　　“尔等应当好好反省反省了。”
　　“丢了大夏的脸没关系，不要丢了大夏的骨。”
　　永盛大帝出声。
　　说完此话，他转身离开，没有什么怒意，但这种没有怒意，更让人畏惧。
　　如此。
　　翌日。
　　大夏潼关城。
　　军营内。
　　这几天整个军营都显得热闹。
　　只因大夏世子，顾锦年来了。
　　不仅仅来了，而且跟将士们同吃同住，没事的时候更是帮忙搬运军需品，亦或者帮将士们写信。
　　一开始，大家觉得顾锦年是在装模作样，可随着两三日的接触，所有人都发现，顾锦年没有半点做作。
　　吃，狼吞虎咽，没有半点嫌弃。
　　睡，被子一盖，没有半点异样。
　　甚至顾锦年还做了一些十分古怪的东西，拿一些杂草，浸泡在水中，封闭一天，喝起来酸酸甜甜，有点像酒，但又没有酒味，也不上头。
　　这个是最主要的，军营严禁饮酒，可将士们大多数嗜酒，再加上即将要开战了，多多少少还是挂念着。
　　顾锦年这么一折腾，得到了整个军营一致好评。
　　而此时。
　　马厩内，周逵带着一些将士，正在为顾锦年讲解一些事情。
　　“世子殿下。”
　　“我大夏战马，强壮有力，虽不足匈奴与大金战马，但远超扶罗战马。”
　　“这养马之术，也是大夏这些年一直在研究之物，其主要原因还是血脉和饮食问题。”
　　“匈奴人的战马，乃是一种极为特殊的战马，血脉强大，这一点比不过，大金王朝的战马，吃的就是龙米，这东西咱们大夏难求。”
　　“倘若咱们大夏也有龙米的话，不是末将吹牛，一对一，杀匈奴人如杀鸡一般。”
　　周逵开口，指着大夏战马如此说道。
　　而顾锦年也在仔细观察战马，古代战争，兵器护甲其实已经没有太大的提升了，骑兵是最强的战斗力。
　　抛开无法提升的东西，这战马最为关键。
　　顾锦年特意过来学习，就是希望有朝一日，能不能培养出一批强大的战马，如此也算是提升大夏国力。
　　而就在顾锦年仔细学习时，一道身影快速走来，看见周逵无比严肃道。
　　“周将军，镇国公有令，速往军中大营。”
　　他开口，朝着周逵一拜。
　　听到这个消息，周逵微微皱眉，但也没有啰嗦，望着顾锦年道。
　　“世子殿下，末将有急事先走了。”
　　周逵出声道。
　　“无妨，将军忙去。”
　　顾锦年点了点头，不过大致也猜到是什么事情了。
　　算上路程的话，估计大金使臣已经回来了，只怕要开战了。
　　随着周逵离开，顾锦年也在认真观摩着这些战马。
　　很快，周逵来到军机大营。
　　而此时，所有主要将军齐齐出现，镇国公正在大营当中与诸将排练战事。
　　大约一个时辰后。
　　镇国公的声音响起。
　　“传令下去。”
　　“明日出城迎战，随时做好冲杀准备，首战不可输。”
　　镇国公开口。
　　明日要真正开战了。
　　随着命令下达，一瞬间整个军营彻底忙碌起来了，所有人开始准备，搬运军需品，牵来战马，一些将士更是直接开始演习兵阵。
　　显得热火朝天。
　　对于战争，有人畏惧，也有人期待，
　　而与此同时。
　　匈奴王庭内。
　　气氛压抑到了极致。
　　“大夏王朝，当真是霸气啊。”
　　“无条件归还十二城也就算了，居然还想让本王赔偿十万万两白银？”
　　“可笑，当真令人可笑。”
　　“是不是十三年的修养，使得大夏认为，本王的匈奴铁骑，打不过他们大夏王朝？”
　　匈奴王怒吼。
　　王庭内，他攥紧拳头，是真的愤怒。
　　再听完大金使臣转述之后，他气到怀疑人生。
　　这一刻，没有人再说话了。
　　即便是大金王朝的使臣，亦或者是扶罗王朝的使臣，都不知道该说什么了。
　　“传本王之令。”
　　“明日发兵二十万，本王倒要看看，大夏王朝有怎样的底气。”
　　“凭什么敢要本王赔款十万万两白银。”
　　匈奴王出声，既然大夏王朝要战，匈奴国也不畏惧。
　　“王上。”
　　“此番开战，还是有些不妥啊。”
　　此时此刻，哈律木开口，劝阻匈奴王。
　　“不妥？”
　　“都已经到了这个地步，还有什么妥不妥的？”
　　“难不成真要匈奴国赔偿十万万两白银给他们吗？”
　　匈奴王注视着哈律木，眼神当中是怒意。
　　“非也。”
　　“王上，我匈奴国运被削，而且顾锦年还在大夏边境没有离开，万一顾锦年又写诗，削我匈奴国运，只怕对此战不利啊。”
　　哈律木道出他心中的担忧。
　　其实还是跟国运有关系。
　　议和是一件好事。
　　无论是对大夏王朝还是对匈奴国。
　　匈奴国战力无敌，可问题是国运被削了三次，真保不准会发生什么意外。
　　“可笑。”
　　“一个顾锦年能如何？他是削匈奴国运不错，但国运还在，没有伤其根基，此战若能胜，失去的国运都将回来。”
　　“十万铁骑之下，首战即可大捷，难不成说，就因为一个顾锦年，我匈奴国就要忍气吞声？”
　　“再者，即便是再削国运，又能如何？死战之下，国运受到部分影响，也改不了战局。”
　　“难不成说，顾锦年还能召唤火石，砸死我匈奴十万铁骑？”
　　匈奴王来气了。
　　劝阻他可以理解。
　　但拿一个顾锦年来劝说自己，这简直是侮辱自己。
　　匈奴国连大夏王朝都不怕，居然去担心一个顾锦年？
　　他是真不服。
　　而此言一出，哈律木沉默了，因为匈奴王说的一点没错。
　　“王上。”
　　“我等认为，匈奴可战。”
　　“大夏王朝无非就是觉得贵国国运削弱，想要试探性一战。”
　　“所以必须要给大夏一个教训，让他们知道，贵国的强大。”
　　“这样一来的话，大夏王朝就会老实了。”
　　扶罗王朝的使臣开口，他现在支持开战了。
　　“恩。”
　　“的确可以给大夏一个教训，匈奴铁骑，的确天下无敌，明日十万铁骑横推之下，首战屠十万大夏将士，那个时候大夏王朝就会老实。”
　　“而后，大夏皇帝必然议和，即便他不想议和，满朝文武也不会答应。”
　　“那个时候，就让大夏王朝赔款，到时候条件就是我们开了。”
　　大金王朝的使臣也跟着开口。
　　他们现在转换思路。
　　本来是希望以议和完成他们的利益交换，却没想到大夏王朝油盐不进。
　　那只能通过战争来重新谈判了。
　　王朝之间，也不可能一昧的退让。
　　该打也要打。
　　“好，到时候就希望两位能多多援助了。”
　　得到两大王朝的认可，匈奴王也满意的点了点头。
　　当下。
　　匈奴王缓缓出声。
　　“传本王军令。”
　　“击鼓！”
　　“明日午时，宣战大夏。”
　　他出声，霸气无比。
　　很快，匈奴国边境，战鼓如雷，轰轰作响。
　　而潼关城内，也早已经敲响战鼓。
　　两国于一个时辰后，正式宣战，各自送往战帖，完成最后一步。
　　明日午时。
　　决一高下。


第146章 ：诗成千古，天降火石，灭杀三十万大军！这仗还能这么打？
　　要打仗了。
　　对于潼关城的将士们来说，没有任何惊讶或突兀。
　　因为他们早就做好了征战的准备。
　　即便是议和期间，整个潼关军营，都没有停滞下来，时时刻刻准备开战。
　　如今得到消息，他们也没有任何恐惧与害怕，所有将士认真准备，迎接明日大战。
　　整个潼关城都开始忙碌，尤其是骑兵，早在第一时间，就开始检查自己的战马，穿戴上了战甲。
　　任何一个细节都不能放过，否则的话，战场之上，一个细节没有注意，死的就是自己了。
　　大营当中，将士们擦拭着战刀或者长矛，一些将领则在吩咐千夫长，而后由千夫长吩咐百夫长，一一传递明日要做的事情。
　　两国交战。
　　最重要的便是士气，提升士气，是最重要的事情。
　　而提升士气最直接的办法，就是首战告捷。
　　倘若首战告捷，军心振奋，势如破竹一般。
　　如若首战失败，军心溃散之下，将会连连败退。
　　首战并非可以决定一切。
　　但首战的的确确很重要。
　　军营内，所有人都在认真备战，等待着明日的狂风暴雨。
　　顾锦年回到了军中大营。
　　整个军营略显苦闷。
　　明日就要开战，面对的敌人更是匈奴铁骑，这可是连中洲王朝都要忌惮一二的铁骑啊。
　　要说心里没底这是很正常的事情。
　　“来一把骰子。”
　　有人开口，从怀中取出几个骰子，要与众人丢几把玩玩。
　　军中能取乐的东西不多，耍钱就是其中一种。
　　“行，来几把。”
　　“看看我运气如何。”
　　“我也来几把。”
　　或许是明日要上战场了，不少人加入，即便是一些平日里不耍钱的将士，也跟着来了几把。
　　顾锦年静静坐着，他没有说什么激励人心之言，也没有去安慰众人。
　　并不是战争不需要怜悯，而是顾锦年说不出这种话来。
　　他们明日就要上战场，很有可能今日一别，再也无法相见。
　　而自己不能去战场，说什么激励之言，或者是什么安慰之语，实在是有些可笑。
　　倒不如沉默，静静看他们，这样更好。
　　过了一会。
　　有人赢了不少，但面容并不开心，在军中有个不成文的规矩，打仗之前，耍钱赢的多，就把运气用光，极有可能战死沙场。
　　输了的就权当做是攒运气。
　　所以即便是输了不少，一些将士面上也没有太难看。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　丑时。
　　战鼓便开始敲响。
　　十个呼吸敲响一次，庄严且沉重。
　　将士们的内心，也逐渐受到战鼓影响，耍了一会后，便再也没有耍银子了。
　　有一种让人有一种说不出来的感觉。
　　安静与沉默。
　　悲凉与无畏。
　　天依旧灰尘。
　　星辰璀璨，映照光芒而下，每个人都睡不着，也没有心思去睡。
　　有人闲聊着一些话语。
　　有人沉默思考。
　　更多的人正在写家书，已经做好牺牲的准备。
　　顾锦年将这一切全部看在眼中。
　　他的内心，在这一刻也充满着沉重。
　　“世子殿下。”
　　“若这趟大胜，能回来的话，去了京都，能请咱们兄弟喝酒不？”
　　有人开口，看到顾锦年后，发出爽朗的笑声。
　　很快，一双双眼睛注视而来。
　　他们眼神当中带着期盼，也正因为明日的大战，让他们彻底放开内心，故而才敢与顾锦年如此开口。
　　换做是平时，即便是顾锦年不在乎权贵身份，大家也不敢如此随意。
　　“自然可以。”
　　“我会在京都设宴，用最好的美酒，宴请诸位将士。”
　　顾锦年笑着开口，给予了肯定的回答。
　　听到这话，将士们哈哈大笑。
　　对顾锦年更是充满着敬佩。
　　一路走去。
　　军营当中，一片沉默，有狂热份子，但在战争面前，大部分人还是充满着担心。
　　顾锦年明白，他们不是害怕死亡，而是害怕不能见到家中人。
　　整个军营最热闹的地方，就是驿营，很多人都想要写一封信回去，大营之外，队伍如长龙一般，每个人限时。
　　可即便是如此，依旧人满为患。
　　军中有不少人将士都等着写信。
　　眼见如此，顾锦年也帮衬一把，他取来纸笔，为将士们写信回去。
　　若是之前，将士们怎敢让顾锦年为他们提笔写字？
　　可现在，到了这个时候，众人也顾不了那么多，一个个争先恐后的写信。
　　到最后，顾锦年取来更多的纸笔，运用才气，操控这些毛笔，在纸张上落字。
　　一道道声音响起，顾锦年能一心多听，故此写信起来很快。
　　而与此同时。
　　西境。
　　宁王府。
　　马蹄如雷。
　　宁王一袭黑色蟒袍，面色冷冽，回归王府。
　　王府玄关处。
　　早已经有人在等待。
　　宁王的发妻，正一脸焦急的等待着，她听说自己儿子被顾锦年抓走，内心充满着担忧。
　　如今看到宁王归来，却没有看到自己的儿子，一瞬间宁王发妻不由神色焦急。
　　等宁王下马入府后，她便直接询问。
　　“王爷。”
　　“心儿呢？”
　　“怎么心儿没有回来？”
　　宁王发妻有些害怕，望着宁王如此问道。
　　“已经死了。”
　　宁王淡淡开口。
　　此言一出，后者如遭雷击，随后抓住宁王的衣袖，满脸痛苦。
　　“怎么会死？”
　　“你去了，他们都不把人交出来？”
　　“王爷，心儿可是咱们的孩子啊，谁敢杀他？”
　　宁王发妻激动无比，得知自己儿子的死讯，怎可能不激动？
　　可此言一出，宁王直接甩开自己的发妻，脸色冷冽无比，眼神当中没有一丝感情。
　　他懒得理会自己的妻子，径直朝着书房走去。
　　留下失声痛哭的发妻。
　　踏入书房内。
　　宁王端坐在太师椅上，他面色平静道。
　　“将丹药准备，即刻送往潼关军营。”
　　他很冷静，也很直接，让人送去丹药，尽可能早些时候将黑水铁骑拿回来。
　　他很担心，镇国公将黑水铁骑送到战场，如若是这样的话，对他不利。
　　“属下明白。”
　　有人出声，给予回应。
　　“王爷，大世子已经知晓此事，据说大世子已经去了隆中驿站，要不要拦着点？”
　　“不然按照大世子的性格，只怕要做错事啊。”
　　有将士出声，提到大世子李冷秋。
　　“不。”
　　“让他去。”
　　宁王目光淡然平静，没有阻拦。
　　此言一出，后者顿时沉默，眼神当中露出惊讶。
　　小世子李冷心做了错事，被杀了。
　　现在大世子李冷秋应当安静，等这件事情结束后，再慢慢细算，现在不阻拦的话，按照他们对李冷秋的认知。
　　这大世子可比小世子狂妄更多，不止这般，这个李冷秋身边还有武王强者保护着。
　　容易惹出大事。
　　没曾想到，宁王居然不去阻止大世子。
　　这就耐人寻味了。
　　是想要让大世子争一口气回来，还是做什么？
　　后者不敢多想，只能遵从王令。
　　很快，待这些将士离开后，一道身影走来。
　　是一名中年儒士。
　　他快步走来，在书房外开口。
　　“属下侯君，拜见王爷。”
　　随着声音响起，宁王脸上的冷漠，也稍稍收敛了一二，温和了一些。
　　“侯先生快进。”
　　宁王出声，很快中年儒士走进书房。
　　“王爷。”
　　“要准备迎战了。”
　　侯君入了书房，第一句话，就显得十分严肃。
　　“迎战？”
　　“怎么？”
　　宁王看向侯君，有些好奇。
　　“匈奴国与我大夏王朝已经正式宣战。”
　　“于明日午时两国首战，匈奴国发兵二十万，其中更是遣派十万匈奴铁骑。”
　　“匈奴国要以首战争国运，镇国公固然强大，发兵三十万，可面对匈奴铁骑，只怕有心无力。”
　　“一但首战战败，陛下必然会下达军令，让王爷和祁林王一同出战，黑水铁骑和红莲铁骑，乃是大夏最强战力。”
　　“所以王爷要做好准备了。”
　　侯君出声，将这件事情告知宁王。
　　听到这话，宁王显得很沉默。
　　“倘若本王不出兵，如何？”
　　他望着侯君，如此问道。
　　“王上。”
　　“不可不出兵。”
　　“倘若不出兵，圣上一定会以此为由，抨击王爷，从而分权而治。”
　　“只不过，王爷完全可以出工不出力。”
　　“扶罗使臣已经拜访过属下，与属下商议好了，倘若王爷出征，双方可以迂回作战，而且王爷可以借机索要各类财物军需品。”
　　侯君出声，给宁王指出了一条明路。
　　听到此话，宁王点了点头，对这个计划很满意。
　　只不过，宁王的声音不由再度响起。
　　“你觉得这次首战，大夏能赢吗？”
　　宁王看向后者，如此询问道。
　　此言一出，侯君不假思索。
　　“几乎必败。”
　　“虽请来镇国公坐镇，可大夏王朝的铁骑，无法从正面上解决匈奴铁骑，哪怕不畏死，也无法解决。”
　　“而且，战争本身就是一鼓作气，再而衰，三而竭，匈奴国必然会派铁骑冲锋，不惜一切代价，屠杀大夏将士。”
　　“这样一来的话，大夏士气低落，只会越来越差，这一战必败。”
　　侯君认真分析。
　　宁王点了点头，不过他还是沉默，过了一会不由开口。
　　“会不会赢？”
　　宁王神色有些沉重，毕竟镇国公出面了，也不是没有赢的概率。
　　“做不到。”
　　侯君摇了摇头。
　　“王爷，镇国公固然强大，但如此规模的战争，不是一个人可以解决的。”
　　“双方接近五十万大军厮杀，就算是三个镇国公，也无法改变大局。”
　　“此战，大夏必败，扶罗王朝与大金王朝，已经在于匈奴王协商，如何索要赔款了。”
　　此时此刻，侯君觉得宁王太担忧了。
　　的确。
　　五十万大军的交战规模，的的确确不是一个镇国公可以改变的。
　　除非镇国公抵达第七境，而且就算抵达第七境，大规模的屠杀，有违天理，会遭到天地厌恶。
　　只有第八境，可不在五行内，不被天地厌恶。
　　第六境，有实力，但想要一人抵百万雄师，这是不可能的。
　　“行。”
　　“那就按照这个计划走吧。”
　　宁王不啰嗦了，制定大夏战败的计划。
　　与此同时。
　　匈奴国。
　　战鼓敲动，如同雷鸣一般，轰轰作响，整个匈奴边境已经处于作战状态。
　　大量的骑兵，朝着十二城赶去，占据最有利的位置。
　　边境十二城，军事战略作用极大，而且十二城内囤大量粮食，后勤完美。
　　没有占据十二城之前，最近的大营，也有四十里，而且都是山路，难以运输粮食，占据十二城后，作用性就极大了。
　　大夏王朝与匈奴国的作战地点，是落龙原，面积极大，是一块巨大的荒地，连杂草都没有，传闻当中是有一条龙坠落此地。
　　使这里无法生长任何东西，这块区域也刚好是两国作战点。
　　攻破此地，就可以直捣黄龙，拿下十二城，而若是大夏失守此地，还能在潼关城外抵御一阵。
　　此时此刻，大夏将士已经赶来了，战马奔腾，席卷黄沙，密密麻麻的步兵，也整齐无比，步伐划一，朝着此地赶来。
　　两军相隔数里，因为是平原，所以一眼望去，便能看到。
　　双方大军提前备战好，天还未亮，这战鼓便已经响起，仿佛要让这星辰震颤一般。
　　匈奴王庭内。
　　众人齐齐聚集军机营排兵布阵，匈奴王亲自远程指挥。
　　十万匈奴铁骑，十五万步兵，这是他首战的大手笔，他知道首战的意义。
　　匈奴国国运被削三次，倘若这一战不能赢的话，对匈奴国的打击很大。
　　故而，他也不在乎那么多，派十万铁骑出征。
　　匈奴国有二十万铁骑，以及二十万的预备铁骑，这个国家人人皆兵，都善骑射，二十万铁骑是主力军，这预备铁骑，则是最后的力量。
　　对比起来的话，两者相差的确很大，毕竟只是受过训练，而没有真正上过战场。
　　可这已经足够了。
　　十万铁骑，足够横推一切。
　　“此战由骑兵冲锋，无论对方有任何陷阱，铁骑之下，本王要大夏将士死无葬身之地。”
　　“首战本王要赢，而且要赢的让大夏胆颤。”
　　匈奴王布置了战略后，便看向大金使臣与扶罗使臣道。
　　“两位，随本王去通天塔，本王让你们看看，匈奴铁骑到底有多强。”
　　匈奴王出声。
　　他邀请两人前往通天塔一观，通天塔高接近二百米，是当初拿下十二边城后铸造出来的，就是为了能观望战局。
　　两位使臣自然愿意，他们也想要看看匈奴铁骑有多强。
　　可以提升自己王朝的实力。
　　很快，接近半个时辰后。
　　匈奴国大臣，聚集通天塔之上，高耸入云，可观战场局势，当然这需要一定的武道境界，否则的话，正常人没有这么好的眼神。
　　“陈松先生，这次首战结束后，本王要加三个条件，才同意议和。”
　　“其一，十万万两白银，大夏王朝必须要赔偿，不过可以用战马粮食抵债。”
　　“其二，大夏王朝必须要派两名公主前来，嫁到我匈奴国。”
　　“其三，十二城主控权应当还是我匈奴国管制，可以归还大夏王朝，但主控权百年之后，再归还给大夏。”
　　匈奴王开口。
　　实际上对于这次议和，他也是不想议和的。
　　如果不是考虑国运的问题，为什么要议和？
　　打起来的话，他怕吗？
　　当然，这个前提是扶罗王朝和大金王朝就愿意源源不断的提供援助，否则他也不想打。
　　现在大夏王朝一次次不给面子，不给他面子也就算了，大金王朝和扶罗王朝的面子，他们都不给。
　　那匈奴王就不在乎什么了，直接打，不但要打，而且还要打的大夏王朝害怕，打的大夏王朝恐惧。
　　这样方便自己要价。
　　听到这话，大金使臣与扶罗使臣没有说什么。
　　也的确应当让大夏王朝为自己的狂妄付出代价。
　　如此。
　　已经到了卯时。
　　双方大军集结的速度越来越快。
　　而大夏京都内。
　　宫中军机阁内。
　　六部尚书与永盛大帝正在观望作战计划。
　　通过排兵列阵，众人意识到了一件事情。
　　那就是，匈奴骑兵依旧是一个无法解决的问题。
　　想要打赢这场仗，就必须要解决骑兵，虽然有一些陷阱手段，等待骑兵冲锋送死，可数量决定一切。
　　陷阱可以杀死一部分的骑兵，但绝对不可能全部坑杀。
　　起到的效果不大。
　　“有镇国公在，应当不至于完全没有办法。”
　　“派一支真正的精锐，抵挡这些骑兵，再让步兵冲锋，可以有一定效果。”
　　“恩，眼下所有的寄托，都在镇国公身上了。”
　　声音响起。
　　这是众尚书的想法。
　　而永盛大帝望着沙盘，沉思一番后，看向赵益阳道。
　　“下一道圣旨，让祁林王与宁王做好一切准备，若首战失利，第一时间奔赴战场，竭尽全力厮杀。”
　　“由镇国公督战，如若首战失利，让他们二人入京。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　这场仗，不仅仅是因为国家而打，而且他还有一些其他心思。
　　间接性削弱宁王与祁林王的势力。
　　当然，他更希望的是首战胜。
　　一但胜了，大夏国运将会得到巨大的提升，用堂堂正正的手段，将十二城抢夺回来，完成自己的使命。
　　并且也能再度将匈奴国的国运削弱。
　　首战小胜都行。
　　他不奢求大胜，因为这也不可能。
　　“对了，速速传锦年回来，让他快点赶回来，这是朕的旨意。”
　　永盛大帝再度开口。
　　又下了一道圣旨。
　　他需要顾锦年赶紧回来，毕竟战争开启，万一万一失守，顾锦年就麻烦了。
　　一位武王，保不了顾锦年的安全。
　　战争，可没有那么多可能性。
　　如此。
　　辰时。
　　天已经彻亮。
　　潼关城内。
　　军营当中。
　　大军齐齐整装待发，随时出征。
　　而演武台上。
　　也即将准备出征仪式。
　　两军开战，自然要有人出面振奋人心，以此提高士气。
　　此时。
　　镇国公走上演武台上，他面容严肃无比。
　　望着这群将士们，眼神之中，没有一丝温和。
　　只是，顾老爷子没有长篇大论，也没有说一些感人肺腑之言。
　　而是注视着众人。
　　无数将士齐齐看向镇国公。
　　彼此沉默。
　　过了足足一刻钟，老爷子的声音逐渐响起。
　　“各位。”
　　“十三年前的仇。”
　　“今日要报了。”
　　顾老爷子的声音很平静，但却能传入每个人耳中。
　　简简单单的开场白。
　　没有任何渲染力，但却能让人感受到镇国公的战意。
　　“此战。”
　　“为我大夏一雪前耻之战。”
　　“此战。”
　　“为永盛年第一战。”
　　“此战。”
　　“我等可以死，但国恨不可忘。”
　　顾老爷子的声音逐渐高昂起来。
　　他注视着众人，目光当中也逐渐起了怒意。
　　这怒意，不是针对他们，而是针对匈奴国的。
　　“此次议和，匈奴国只提了一个要求。”
　　“修改史书，便归还十二城于我大夏。”
　　“听起来是不是很好？”
　　“可老夫问一问你们，倘若修改这史书，这些人该怎么办？”
　　“十三年前，死去的将士们，该怎么办？”
　　“那些被匈奴人活活虐杀的百姓们，该怎么办？”
　　“他们虽然死了，可他们还活着，他们正在看着我们。”
　　顾老爷子的声音愈发激烈。
　　说到这里的时候，他指着苍穹，注视着将士们。
　　“史书修改，太简单了。”
　　“让老夫来，一支笔，一盏茶，便可修改这段历史。”
　　“只需要朱笔轻轻一划，抹去他们的痕迹。”
　　“百年之后，就不会有人还记得，十三年前，匈奴铁骑，破我国门，杀我百姓，糟我夏妇。”
　　“可是。”
　　“老夫问一问你们。”
　　“这一痕，可不可以划去？”
　　顾老爷子发自内心的质问这群将士们。
　　“不可。”
　　下一刻，无数将士们异口同声给予回答。
　　他们的声音，震散云霄。
　　“这史书，改还是不改？”
　　顾老爷子继续问道。
　　“不改。”
　　将士们再度开口。
　　而顾老爷子摇了摇头，他深吸一口气，望着众人道。
　　“改。”
　　“这史书要改。”
　　“但必须要按照我们的意志来改。”
　　“永盛十三年，大夏王朝与匈奴国大战。”
　　“虽死伤无数，但大夏王朝战胜匈奴国。”
　　“为后世之安定，做出极大贡献。”
　　“这就是史书要改的地方。”
　　“诸位。”
　　“你们再抬头去看。”
　　“后世的人，正在看着你们，大夏之安定，大夏之繁荣，离不开诸位。”
　　“此战，我等必胜。”
　　“用生命，用鲜血，缔造出不朽的大夏。”
　　“千百年后，大夏的军旗，将会出现在东荒每一个角落。”
　　“此战，老夫代替大夏后世百姓，敬诸位。”
　　说到这里。
　　镇国公朝着他们一拜，他是当朝国公，可此刻却对着这群将士们一拜。
　　如此大的荣耀，使得所有将士们，齐齐回礼。
　　顾老爷子没有说什么慷慨激昂之言，也没有说什么感人肺腑之言。
　　他只是用最简单的语言，却使得将士们一个个热血沸腾。
　　哪怕是一旁的顾锦年，内心也不由感到无比燥热。
　　恨不得手握兵器，与诸将一同杀敌。
　　下一刻。
　　战鼓轰轰作响，不如之前，隔一阵子敲响一番。
　　现在的战鼓，几乎不停歇。
　　将士们齐齐朝着城外赶去。
　　他们迈着最坚定的步伐。
　　他们知道，这一去，极有可能回不来，但他们没有任何畏惧，也没有任何害怕，因为他们心里清楚。
　　这一战，他们是为了国家而战，是为了后世百姓而战。
　　死与不死，已经不重要了。
　　很快，大军出征，镇国公坐上战车，顾锦年见此情况，立刻同行，老爷子本意是不让，但最终看到顾锦年的眼神后，他默许了。
　　大军浩浩荡荡出发。
　　直至战场。
　　巳时两刻。
　　落龙原。
　　双方大军已经全部就位。
　　若是从高处观望，密密麻麻，看起来十分恐怖。
　　两者相隔数里外，一架架大夏龙炮也搬运过来了，这是针对匈奴铁骑最强的武器，也是大夏王朝最大的底蕴。
　　如若没有大夏龙炮，说实话几乎不可能开战。
　　四十架大夏龙炮，已经准备就绪，可以有效轰杀匈奴骑兵，但真正开战，大夏龙炮无法改变占据。
　　只能说是一个优势。
　　战车上。
　　顾老爷子亲征，这极大的鼓舞士气。
　　同样也代表着，首战对大夏来说，极其重要。
　　此时此刻，站在一旁的战车上，顾锦年眺望远方。
　　匈奴兵的确威猛高大，尤其是骑兵，一个个更是如同怪物一般，比黑水铁骑看起来还有可怕。
　　他们的战马，都被重甲包裹，是战场上最恐怖的兵种，没有之一。
　　重骑兵！
　　这是无敌的存在，无惧一切陷阱。
　　而且匈奴人的战马，也极其强大与恐怖。
　　这种战马，令人生畏。
　　“匈奴国的战马，果然名不虚传，若是我大夏有这样的战马，只怕其实力将远超匈奴国。”
　　顾锦年心中暗道。
　　他来战场，问题不大，因为交战的地方，不在这里，而是在前方。
　　当真有天大的危险，自己也能脱身而出。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　战鼓继续敲响，愈发响彻，两军对持，但不急着立刻开战。
　　午时一到。
　　大战便要开始。
　　现在还有一小段时间。
　　此时此刻，许多人内心都有一种说不出来的感觉。
　　一切的情绪，在这一刻全部滋生，有好战，有热血，也有恐惧与害怕。
　　但随着主将的命令下达，一切的恐惧和害怕，都将化作云烟，因为身后的人，不会让你成为逃兵。
　　急促的呼吸声很多。
　　在战争面前，想要做到心如止水，很难很难。
　　除非是身经百战的将士，不然的话，很难有人保持镇定。
　　一队队的骑兵出列，开始了预热。
　　这些将士们，骑乘战马，身披金甲，他们是骑兵统领，穿着金甲并非是为了炫耀，而是更好的让将士们知道将领在何处。
　　“锦年。”
　　也就在此时。
　　顾老爷子的声音响起。
　　“孙儿在。”
　　顾锦年立刻出声，望着老爷子。
　　“马上要开战了。”
　　“作一首诗，提一提士气。”
　　老爷子开口，他站在战车之上，如此说道。
　　声音响起。
　　也引来不少人好奇。
　　但更多的人，充满着期待，他们都知道，顾锦年是诗坛仙人，虽然他们没什么文化，但还是能听懂一些诗词的。
　　这个时候，能作出一首千古名诗出来，的的确确能提升将士们的士气。
　　最好是来点异象，会让人产生优势在我的感觉。
　　提高自信。
　　“这.......”
　　顾锦年没想到老爷子突然来这一手。
　　但想了想，顾锦年没有啰嗦，而是在脑海当中思索。
　　大漠孤烟。
　　平原安静。
　　所有人都望着顾锦年，眼神当中充满着期待。
　　有了。
　　大约半刻钟后。
　　顾锦年想到了。
　　他深吸一口气，刹那间，文府在身后浮现，浩然正气形成一支文笔。
　　当下，顾锦年在虚空落笔。
　　“青海长云暗雪山，孤城遥望潼门关。”
　　“黄沙百战穿金甲，不破王庭终不还。”
　　顾锦年落笔。
　　他将从军行写了下来，只改了两个地方，玉门更改为潼门。
　　楼兰改成匈奴。
　　没有太大问题，至于第一句话也无所谓，拟化一番，并无大碍。
　　诗词落下。
　　顿时，才气涌动。
　　一些将领们望着这首诗词，不由连连称赞。
　　尤其是镇国公，他望着这首诗词，不禁大声开口。
　　“黄沙百战穿金甲。”
　　“不破王庭终不还。”
　　他诵念此诗，传遍这片天地。
　　不少将士们听到这诗词，也不禁有些情绪激昂。
　　士气在这一刻，得到提升。
　　而就在此时。
　　一阵狂风吹来，形成漫天黄沙，不少将士都忍不住皱眉，甚至伸手抵挡黄沙。
　　战场上莫名有些古怪。
　　将士们不知道发生了什么事情。
　　匈奴通天塔上。
　　匈奴王等人都在关注着战局。
　　镇国公的声音，也传到了这里。
　　“顾锦年当真不愧是诗坛仙人，这首诗词的确极好，若论诗词，天下人都比不过这个顾锦年啊。”
　　“黄沙百战穿金甲，不破王庭终不还，这篇诗词，足矣胜过一切士气壮言啊。”
　　大金使臣与扶罗使臣忍不住开口。
　　他们都是读书人，自然能明白顾锦年这首诗词有多极佳了。
　　可这样的言论，在匈奴王耳中，却显得无比刺耳。
　　“一首诗词而已。”
　　“即便是能提高士气，又能如何？”
　　“行兵作战，看的是将士凶猛，而不是靠文人一张嘴。”
　　“即便士气如虹，在本王的铁骑之下，都不过尔尔。”
　　匈奴王开口。
　　他有这个资本说这样的话。
　　此言一出，两位使臣也明白自己刚才说错了点话，当下不由讪讪一笑，没有继续夸赞了。
　　不过，匈奴王说的话，也是实话。
　　一首诗词罢了。
　　呼呼呼。
　　然而，战场当中，刮起一阵邪风，使得黄沙滚滚，两军都受到了一定影响。
　　而且此时此刻，是正午。
　　烈阳毒辣，可突然之间，乌云滚滚，笼罩了这恐怖的战场之上。
　　通天塔内，有匈奴大臣忍不住皱眉，满是好奇。
　　“这是怎么回事？”
　　随着他的疑惑之声响起，陈松给予回答。
　　“是异象。”
　　“儒道异象罢了。”
　　“顾锦年这首诗词，可为千古，引来异象很正常，不需太担心。”
　　陈松明白这是什么东西，让众人安下心来。
　　“这个顾锦年，也只会弄点异象，除此之外，还能如何？”
　　“眼下，首战若是赢了，之前我匈奴国被削的所有国运，都将归来。”
　　“本王倒要看看，这个顾锦年还能不能再削国运？”
　　提到异象，匈奴王就有怒意。
　　毕竟匈奴国被削三道国运，主要还是因为顾锦年。
　　“这异象可以增加一些士气。”
　　“但士气没用，勇猛才是第一。”
　　众臣议论纷纷。
　　只是，就在众人议论纷纷时，一道声音不由惊愕响起。
　　“你们看，这天上是什么东西？”
　　有人开口，指着战场天穹之上，一点点火光。
　　当下。
　　所有人将目光看去。
　　很快，惊愕之色出现在他们眼中。
　　是火石。
　　巨大的火石，从天穹而坠，仿佛要砸落下来。
　　“怎么回事？怎么会有火石陨落？”
　　有人失声大喊，神色当中满是惊愕。
　　“不要担心，是异象。”
　　“这只是异象罢了。”
　　“那里能凭空出现火石？”
　　陈松的声音响起。
　　他很镇定，认为这只是异象。
　　果然，这话一说，众人也稍稍安心下来了。
　　只是。
　　他们不在战场之上，无法感受到这恐怖的压迫感。
　　天穹之上。
　　乌云滚滚。
　　狂风大作之下，令人生畏。
　　也就只有顾锦年和顾老爷子比较镇定，两人都见过千古异象，倒也没有什么感觉。
　　但，就在这一刻，有人看到了天穹之上的火石，不由惊呼。
　　随着一道声音响起。
　　一时之间，各种声音连连响起。
　　镇国公都不由抬头看去。
　　“不愧是老夫孙儿啊，随口一首诗就是千古名诗，这异象一次比一次震撼，一次比一次真实。”
　　顾老爷子心中不免感慨。
　　他也看到了这火石。
　　在天穹之上坠下，周围空气都扭曲，散发出炽烈无比的热炎。
　　夹杂恐怖的气息，朝着战场坠下。
　　不过，顾老爷子也觉得是异象，因为不可能平白无故出现火石坠落啊。
　　顾锦年内心也不由惊叹。
　　这众生树蜕变之后，没想到连异象都提升了，看起来太逼真了，而且气息很恐怖，比之前要强大太多。
　　不过，对比起来话，远没有之前那么璀璨夺目。
　　之前的异象，属于炫技类型的，不会这么单调。
　　而敌方。
　　十万铁骑，十五万步兵，莫名有些害怕了。
　　他们望着这火石，内心有些恐惧，只是没有任何军令下达，他们不敢离开。
　　“是异象！不要怕！”
　　“异象而已！就是吓唬人的。”
　　“王上有令，此乃诗词异象，不要怕。”
　　各种声音响起，稳定着军心。
　　得到军令，匈奴将士们这才稍稍安心了。
　　他们也知道异象，之前被削国运的时候，就有各种异象出现，比现在要强，对比之下，这个异象不算特别强。
　　但比之前的唬人多了。
　　半刻钟后。
　　即将快到午时。
　　战鼓越来越激烈，而这火星，也在天穹之上，直接破碎，化作数百颗火石，夹杂恐怖的气息，继续坠下。
　　目标就是匈奴将士所在的地方。
　　虽然知道是异象，但的确不少人产生恐惧，因为太逼真了。
　　此时此刻，这些火石，在距离地面几百丈左右，那炽烈的热度，都有所感应。
　　穿透云层。
　　数百火石一点点浮现在眼前，越来越大，越来越大。
　　从地面去看，还不算特别大，可随着火石出现后，体积的的确确越来越大了。
　　“杀！”
　　终于，随着王令下达，战鼓激昂起来了，因为这火石异象的原因，匈奴将士提前半刻钟选择征战。
　　不然再这样下去，心态都要被折磨?
　　?了。
　　“战！”
　　看到匈奴将士出征，镇国公的声音也在这一刻响起。
　　一时之间。
　　杀喊声惊天动地。
　　可就在双方刚动之时，一枚火石刚好落在了战场中心。
　　砰！
　　巨大的声音响起，地动山摇，碎石激射，同时产生恐怖的硝烟，一朵黑色的蘑菇云更是浮现。
　　所有人都有些耳鸣，他们相隔数里外，也被这恐怖的声响吓到了。
　　嘶！
　　刹那间。
　　所有人愣住了。
　　他们看着这些火石，彻彻底底傻了。
　　这不是异象。
　　这是真的？
　　双方大军都愣住了，谁都没有想到，这居然不是异象。
　　是真正的火石？
　　轰轰轰！
　　还不等双方大军回过神来，终于，一颗颗火石彻底落下。
　　而且不偏不倚，刚好就砸在匈奴大军上。
　　砰砰砰。
　　大地震颤。
　　轰轰巨响，震耳发聩，不少将士都忍不住捂住耳朵，战马更是被吓得惊慌失措。
　　这些战马是受过极其可怕的训练。
　　说句难听点的话。
　　就算是面对一万大军冲锋，这些战马都不会害怕。
　　可现在，却吓得惊慌失措。
　　因为这是天地之伟力。
　　这不是常人之力啊。
　　轰轰轰。
　　火石不断砸向匈奴阵营，一时之间，死伤无数。
　　一颗火石之下，就是数千将士死亡，匈奴国引以为傲的骑兵，也当场死在火石陨落之下。
　　他们即便是再凶猛，再强大，哪怕是武王，面对这种情况，也没有任何办法啊。
　　百颗火石的威力，将数里外，匈奴将士洗礼了一遍。
　　产生一朵又一朵的黑色蘑菇云。
　　通天塔上。
　　所有人彻底安静。
　　窒息般的安静。
　　匈奴王更是瞪大了眼睛，死活不敢相信自己看到的一切。
　　“还有！”
　　就在此时，一道声音响起，指着黑云之上的景象。
　　只见，三颗巨大的火石，再一次出现，而且速度比之前，快了不知道多少。
　　刹那间，匈奴王要晕厥过去了。
　　而战场之上。
　　镇国公也傻了。
　　这仗还能这么打？
　　他愣了一会，紧接着看向顾锦年，不由大吼道。
　　“锦年。”
　　“再来一首！”


第147章 ：朝野震惊，朕没想到，锦年连朕这招都学会了！
　　震撼。
　　所有人都愣在原地。
　　大夏将士们愣，是被眼前的景象惊吓到了。
　　即便是一些身经百战的将士，也从来没有遇到过这样的情况啊。
　　打仗的时候，突然刮风下雨很正常，哪怕是有时候下冰雹都不是奇事。
　　可天降火石，他们是真没想到。
　　匈奴将士们愣，则是跑不掉啊。
　　一颗颗火石坠落下来，周围出现上百个大坑，有的坑还小一点，有几个主要的大坑，砸死上千精锐。
　　二十五万大军，硬生生被这些火石砸没了接近三分之一。
　　其中骑兵至少锐减两万。
　　血肉模糊，战马分裂。
　　更主要的是，匈奴战马已经彻底惊慌失措，任凭这些骑兵们怎么折腾都无法控制。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　鸣金之声响起，这是要收兵，突然出现这种情况，谁还敢继续打下去？
　　出师不利，开局就损失三分之一的人马，打什么打啊？
　　随着鸣金之声响起，所有匈奴将士直接朝着后方逃跑。
　　匈奴骑兵则竭尽全力控制战马，可问题是这些战马就是不听使唤。
　　也就在此时，一道声音响起，引得匈奴将士一个个彻底懵了。
　　“快跑，又有火石了。”
　　声音响起，不少将士们抬头望去。
　　只见，天穹之上，三颗明亮的火石出现，看样子比之前的还要大。
　　这一刻，匈奴将士彻底坐不住。
　　之前鸣金收兵还算是整齐划一，有点秩序。
　　现在看到这情况，还整齐个毛，赶紧跑啊。
　　原本一些还在救援伤病的匈奴将士，也彻底不敢耽搁了，一个个朝着后方逃跑。
　　打仗他们不怕。
　　可送死没必要啊。
　　这火石砸下来，每一颗的威力，几乎等于一位七境强者全力一击。
　　这就是明摆着送死，没有人会这么愚蠢。
　　他们疯狂逃跑，没有半点想法。
　　匈奴骑兵们更狠，连战马都不要了，赶紧逃离战场，这群战马乃是匈奴培养出来的，极其认主，留在这里，只要不死的话，会自己回去。
　　倘若被大夏王朝的人捕捉，也没有任何畏惧，这些战马绝对不会服从大夏将士，他们只认匈奴人为主人。
　　并且都是雄马，而且只能与匈奴雌马配种，倒也不担心大夏王朝拿去繁殖。
　　所以留在这里，最坏的打算就是死亡罢了。
　　他们疯狂逃离，不战而败。
　　匈奴将士们一窝蜂的逃跑。
　　而天穹上的火石，比之前还要恐怖。
　　“轰托击鼓厉嘛。”
　　望着这恐怖的火石，匈奴将军大吼一声，眼神当中满是怒意。
　　这声音都传到了大夏军队这里来了。
　　镇国公听到这声音，不由皱眉，询问一旁的偏将。
　　“这是什么意思？”
　　他询问道，听不懂匈奴语。
　　“回国公，这是匈奴人骂娘的意思，大致就是说，这打他娘的仗。”
　　偏将开口，给予解释。
　　一时之间，众军大笑不止。
　　而一旁的顾锦年，也不由麻了。
　　他死都没想到，自己写首诗居然会引发这样的天象？
　　火石陨落？
　　玛德，秀儿附体？
　　“别笑。”
　　“安静一下，让锦年再写一首出来。”
　　顾老爷子赶紧制止众人的笑声，他怕顾锦年没灵感，写不出新的诗词。
　　“爷爷。”
　　“倒不是写不出，主要是这些火石应该够了吧？再写是不是有点浪费？”
　　听到老爷子的声音，顾锦年不由开口。
　　不是他舍不得诗词，而是刚才一颗火石，都造成这么大的杀伤力，现在又多了三颗，完全够了啊。
　　如果自己的诗词当真有用，没必要一直用。
　　可以等下次用。
　　应该用在刀刃上。
　　的确，这话一说，所有人都同意啊。
　　就现在这情况，三颗火石砸落下来，二十五万大军，能活下三万都是好事，这样一来的话，确实没必要继续用这种手段。
　　顾老爷子也不禁点了点头，随后哈哈大笑。
　　“还是我孙儿聪慧。”
　　“锦年。”
　　“这场仗，你头功。”
　　“爷爷回去，一定跟陛下如实禀报，哈哈哈哈哈。”
　　顾老爷子彻底笑出声了。
　　他这辈子就没打过这么轻松的仗。
　　二十五万大军，其中有十万匈奴铁骑。
　　说句难听点的话，即便是他来督战，其实还是有些没底，匈奴十万铁骑摆在这里，他都已经做好了首战死十万大军的准备了。
　　现在看这情况，只怕死不了一个吧？
　　这已经不是大胜了。
　　这是狂胜啊。
　　此时此刻，镇国公的心思已经飘到了别处，他在认真思考，关于顾锦年的侯爵名号了。
　　安国侯？不太好。
　　火石侯？有点俗。
　　算了，慢慢想，等回去再说。
　　顾老爷子收回心神，而后静静欣赏这场华丽的表演。
　　不过很快，顾老爷子微微皱眉。
　　有些不对劲。
　　“战鼓呢？”
　　“赶紧让战鼓敲起来。”
　　“奏乐。”
　　“给老夫奏大乐。”
　　顾老爷子很兴奋，他一挥手，让鼓手奏乐，这种好事还不奏乐，等什么时候？
　　听到这话，身旁的偏将也激动无比，立刻吩咐下去。
　　很快，鼓声响起，之前是战鼓，震耳欲聋，现在画风突变，开始奏乐了。
　　有些喜庆感。
　　这让一旁的顾锦年，属实不知道该说什么好。
　　老爷子，咱们是不是有点狂啊？
　　顾锦年想开口说这话，但想了想还是闭嘴吧，这么喜庆的时候，自己还是别多嘴。
　　也就在此时。
　　第一颗最大的火石爆裂开来。
　　化作接近数千枚小型火石，而后轰轰炸响，将一群人直接轰杀而亡。
　　最先倒霉的还是骑兵，他们没有战马，身上穿着重重的战甲，想要卸甲很麻烦，所以咬着牙跑，可跑的不快。
　　一番轰炸之下，死伤无数。
　　那些逃跑的步兵还好一点，他们听到身后的爆炸声，一个个庆幸万分。
　　只是就在他们以为自己逃出生天后。
　　有一颗火石，再度爆裂开来，第二次爆裂，化作成千上万颗拳头大的火石，朝着前方扩散。
　　这些火石直接给了他们一个透心凉。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　火石坠下，引发恐怖的爆炸，前方几乎找不到一块好地，全是坑坑洼洼。
　　即便是步兵，也遭到了轰击，死伤惨重。
　　“这不是天灾，这是大夏的手段，千万不要聚集在一起，否则都得死。”
　　突兀之间，有人突然意识到这火石是专门盯着他们砸的，所以特意提醒众人快速分散。
　　果然，此话一说，不少匈奴将士顿时朝着周围跑去。
　　虽然他们也不相信，可现在为了活命，只能这么办了。
　　看着他们四散而逃。
　　顾老爷子有些坐不住了，两轮轰炸下来，死了快接近一半，但这还远远不够，全死光他才开心。
　　“锦年，现在要出手了，再来几颗，不然的话，就都跑了。”
　　老爷子出声，督促顾锦年再来一首诗。
　　“行，爷爷，给孙儿点时间。”
　　顾锦年答应下来，不过他还在思索那首诗词应景。
　　可不等顾锦年想出答案，第二颗火石爆裂开来。
　　而且爆裂声很大，并且化作一块块碎石，至少有数万颗碎石，朝着四面八方涌入。
　　砰砰砰砰。
　　砰砰砰砰。
　　如同爆竹一般，这些碎石纷纷落地炸开。
　　学过物理的都应该知道，体积变小，速度会加快，随着时间，会导致能量剧增，杀伤力更强。
　　数万枚巴掌大小的碎石，足可以贯穿寻常的铠甲，除非是人龙境强者，不然的话，根本无法抵抗如此恐怖的碎石。
　　极致的烟花秀，彻底将匈奴将士横扫一遍。
　　二十五万大军。
　　经此一轮轰炸，剩下不足五万，有十五万当场气绝，还有十万，受伤严重，躺在地上，身体被火石碎片贯穿，即便是救下来了，也别想活命。
　　这种比死了还难受。
　　活下来的将士们，望着天穹，他们眼神几乎绝望。
　　本以为四散而离，能避开火石，却没想到这火石就他娘的跟长了眼睛一样，盯着他们。
　　眼下还剩下最后一颗火石，匈奴将士们站在原地，他们一时之间，不知道是该跑还是不该跑。
　　不跑吧。
　　在这里等死。
　　跑吧。
　　又怕在火石攻击范围内。
　　一时之间，众人是真的不知道该说什么了。
　　“先观望火石坠下方位。”
　　“不要急。”
　　“至少留一半人活着回去。”
　　有匈奴将士怒吼，虽然只剩下五万人，但并没有全歼，没有全军覆灭，死在天灾手中，他们无话可说。
　　可只要有人活着回去，就够了。
　　随着此言一出，匈奴将士不动了，就站在原地，看着这颗火石会坠向何处。
　　不管是任何地方，一半人快速逃离，应当是没问题的。
　　毕竟能活到现在的人，也不是等闲之辈。
　　可让人无言以对的是。
　　这火石，停留在天穹上，居然也不动了？
　　“我日你马。”
　　半响之后，终于有匈奴将士气不过了。
　　不带这么玩的啊？
　　你火石砸下来，我认。
　　可还有这种玩法？我不动你不动？
　　要这么玩的话，这仗别打了，我把王庭大门打开。
　　您。
　　请进。
　　这回别说匈奴人气的骂娘了，大夏将士们也一个个傻眼了。
　　这火石就当真跟有灵智一般，死盯着这帮匈奴。
　　匈奴不动，它不动。
　　这多亏是针对匈奴啊，要是针对他们大夏将士，那就别打了。
　　不，别玩了。
　　坐在这里等死得了吧。
　　嘿，就等死，就玩儿。
　　战车之上，顾锦年略显沉默。
　　他不知道该说什么好。
　　确实有点过分。
　　可谁让匈奴国的人自己找死？早点答应自己的议和条件，不就够了吗？
　　何必自讨苦吃？
　　顾锦年没有一点怜悯。
　　因为若没有这火石的话，这场战争，死的便是大夏将士。
　　有赢得概率。
　　但就是拿命去堆。
　　那个时候，不会有人可怜大夏将士的。
　　战争就是如此无情，更何况还是真正的敌人？
　　而且还是有世代血仇的。
　　双方沉默。
　　天穹之上，火石开始摇晃起来，最终在空中解体，随后化作一颗颗火石，朝着四面八方砸去。
　　恩，就是一点活路也不给。
　　将士们很麻木。
　　有些匈奴兵更是洒脱，直接将自己的兵令含在嘴里，免得找到自己的时候，不知道身份。
　　“你去树下干什么？树下也要死啊。”
　　也有人直接跑去树下躺着，引来匈奴将士好奇。
　　“阴凉点，死了不会发臭。”
　　后者淡淡开口。
　　已经麻木了。
　　摊牌了。
　　不玩了。
　　我等死，行不行？
　　火石坠下，不管众人到底是绝望还是痛恨，亦或者是直接躺平，无情至极，绝灭他们生的希望。
　　二十五万大军。
　　四颗火石。
　　在这一刻，直接覆灭。
　　单体轰炸。
　　群体轰炸。
　　针对性轰炸。
　　无差别轰炸。
　　这四轮下来，基本上也不可能有生存者。
　　原本，这应当是一场持久战争，血流成河，尸骨如山，都会出现。
　　可现在，没啥血迹，都被蒸发干净了，至于尸骨，也找不到什么完整的尸骨，火星的温度极高，都被直接燃烧成灰烬。
　　通天塔上。
　　匈奴王发愣一般的看着这一切。
　　二十五万大军啊！
　　虽然这不是匈奴国全部兵力，但也占据三分之一吧？
　　尤其是这骑兵。
　　直接覆灭了一半。
　　虽然有二十万预备骑兵，可这预备骑兵，和这些能上阵杀敌的骑兵，还是有一定差距。
　　现在已经不是元气大伤了。
　　而是伤到骨子里去了。
　　匈奴国还有作战能力，但接下来即便是不出现火石攻击，匈奴国也不敢继续厮杀了啊。
　　这要是再厮杀的话，即便是杀敌十万也没有任何作用，双方火拼下来，匈奴国就真的没兵可以用了。
　　培养也要时间的吧？
　　这三分之一，是主力军，现在全军覆灭，最多再抽三分之一过来守城。
　　是的。
　　只能用来守城，而不能出战，其他兵马也必须要镇守四方，总不可能把所有兵力调控到这里与大夏厮杀？
　　那后方要不要镇守？
　　左右要不要镇守？
　　大夏王朝再加五十万大军，从左右包围，那就可以等死了。
　　马踏王庭。
　　再也不是一句口号，而是真正会发生的事情。
　　但真正让匈奴王恐惧的是。
　　顾锦年会不会再折腾出火石？
　　如果会的话，就算抽出所有兵马出来，也是送死。
　　“不。”
　　“不可能。”
　　“这不可能啊，为什么会有火石坠落？”
　　“为什么会出现这种情况？顾锦年怎可能有这样的实力？”
　　匈奴王气的发抖，郁闷的想吐血啊。
　　他想破脑袋都想不明白，顾锦年为什么能做到这种事情？
　　这根本就是不可能的事情。
　　通天塔内。
　　匈奴王的怒吼不断。
　　其余人全部沉默，所有人都处于震撼状态。
　　这本来是一场厮杀，而且大概率可能是匈奴国能赢的局，除非大夏不要命。
　　可没想到，二十五万大军，连对方一个人都没杀，就这样牺牲了。
　　匈奴国。
　　元气大伤啊。
　　扶罗王朝与大金王朝的使臣，也彻底傻了。
　　一来是过于震撼这场战争的结局。
　　二来则是，顾锦年的手段，简直是通神。
　　这种手段，只怕就连仙道七境的绝世强者都无法做到吧？
　　除非踏入传说当中的第八境。
　　可问题是，顾锦年要是踏入第八境的话，也不需要这么麻烦啊，一掌覆灭二十五万大军都行。
　　他们实在是想不明白，这到底是为什么。
　　“只怕与天命有关。”
　　终于，有人开口，道出了一个可能性。
　　“天命？”
　　这一刻，所有人望着后者，眼神当中满是好奇。
　　“掌天命者，可获天命庇护。”
　　“我匈奴国国运被削，顾锦年更是掌数道天命，诗成千古，从而引发这种天地异象。”
　　“王上，臣曾经观阅过一些古书，其中便记载着关于天命的说法。”
　　“这天命平时影响不大，可在关键时刻，一些掌天命者，可以做出诸多不可思议之事，他们便代表着这天地意志。”
　　“古书更是记载，掌天命者，可调节风雷雨电，可使山川移位，日月颠倒，甚至使江河倒流，拥有种种不可思议的力量。”
　　后者给予回答，但他也不确定自己说的是不是真的，因为是从书上所看。
　　只不过，结合目前的情况，众人听到这话后，忍不住倒抽一口冷气。
　　他们知道天命很重要，但不清楚天命是什么东西。
　　现在看起来，这天命至关重要啊。
　　“王上，接下来该怎么办？”
　　只不过，有人开口，询问匈奴王接下来该怎么办。
　　“紧急调遣五万铁骑，以及十五万大军。”
　　“镇守十二城。”
　　匈奴王开口，他下达军令，人虽然死了，可他必须要加派铁骑，守护十二城。
　　“王上。”
　　“这恐怕不好吧，若是继续加派十二城，万一又有火石陨落，只怕国内将无有将士调控啊。”
　　有匈奴臣子连忙开口，认为现在加派兵马，实在是不明智的选择。
　　“闭上你的嘴。”
　　匈奴王深吸一口气，他怒视后者。
　　现在他根本就不想听到火石二字。
　　听到就烦。
　　只不过，他说的一点没错，现在加派兵马，一但出了问题，那就真的完蛋了。
　　匈奴王心在滴血。
　　二十五万大军。
　　说了没就没了。
　　就算是二十五万头猪摆在大夏将士面前，也要杀一个时辰吧？
　　而且他心里也清楚，即便是紧急调动，只怕也来不及。
　　“陈松先生。”
　　“眼下只能期望大金王朝与扶罗王朝出面议和了。”
　　“匈奴国，无法继续宣战。”
　　最终，匈奴王憋着一口气出声。
　　加派兵马，只是一时气话，认真想想，他也害怕顾锦年又来一趟火石轰炸。
　　这要是再炸一轮。
　　那就不是十二城的问题了，而是匈奴国能不能守住？
　　人家三十万大军还没有动啊。
　　真打起来，配合火石轰炸，杀到王庭只需要三天时间。
　　到时候即便是扶罗使臣和大金使臣出面强行调和都没用，匈奴王庭被破灭，两大王朝强制性干预，也要赔偿无数金银财宝，才能议和。
　　现在守住匈奴国土，还有议和的资本。
　　当然，也只是有议和的资本。
　　具体是怎么一个议和，只能看大夏是怎么想的了。
　　“请王上放心，我等立刻修书，火急送往皇都。”
　　陈松二人也不啰嗦，即便是匈奴王不说，他们也要去做。
　　而与此同时。
　　落龙原上。
　　大夏将士们也彻底无言。
　　二十五万大军就这么被全部覆灭，给他们前所未有的冲击感。
　　听闻过不战而胜，但没听闻过这种不战而胜啊。
　　“国公，是否冲锋？”
　　有偏将回过神来，望着镇国公如此问道。
　　眼下二十五万大军都没了。
　　可以选择冲锋，占领边境十二城。
　　“不。”
　　然而，镇国公摇了摇头，直接拒绝冲锋。
　　“匈奴国虽元气大伤，不过十二城内还是有守军，即便能拿下，也要付出一定代价。”
　　“眼下该恐慌的是匈奴国。”
　　“让将士们收拾战场，将完整的战甲带走，还有匈奴战马，全部收缴上来，接下来就等他们主动上门送回十二城。”
　　镇国公瞬间洞悉一切，如此战局之下，匈奴国覆灭二十五万大军，绝对是元气大伤。
　　大夏王朝没必要继续开战了。
　　因为已经赢了。
　　首战赢了。
　　而且是全胜。
　　不，不是全胜，是狂胜啊。
　　十二城，已经是囊中之物，何必急着抢占下来？
　　就先让匈奴人继续占据着。
　　倘若匈奴国不议和，那就打，再加派三十万大军，配合边境五十万大军，一共八十万大军。
　　横推十二城，实在不行，出动自己的孙儿，再来一轮火石轰炸。
　　大不了十二城不要了。
　　直捣黄龙。
　　马踏王庭。
　　匈奴国的兵力到底有多少，镇国公的确不清楚，但大致还是算的出来。
　　二十万铁骑到顶了，现在死了十万，还剩下十万。
　　其他兵种加起来算你六七十万，全民皆兵归全民皆兵，可散兵比得过正规军？
　　这六七十万大军，镇守东南西北四方，这就要分化很多出去。
　　四面围攻，还怕你不哭？
　　至于大金王朝和扶罗王朝援助？行啊，四条路都被大夏将士包围，你有本事就送啊，送多少都是大夏的。
　　而且敢光明正大支持匈奴国，那就是撕破脸，既然撕破脸，都统统拉下水。
　　想要全面开战是吧？
　　大夏完全可以奉陪到底，看看谁亏？
　　大金王朝可是一直想要成为东荒第一王朝，想要成为第二个中洲王朝，一直在养精蓄锐，可舍不得牺牲将士。
　　毕竟大夏要是全面开战，中洲王朝乐意援助，反正东荒越乱越好，对中洲有利。
　　所有人都倒霉。
　　大夏王朝倒霉，大金王朝更倒霉，扶罗王朝就更别说了，真打起来，扶罗王朝还不是依靠大金王朝？
　　所以，镇国公可以料定，大金王朝会帮助匈奴国，但不会帮太多，牵扯到自己的国家利益，只怕会毫不犹豫出卖匈奴国。
　　所以，他不急着立刻收回十二城。
　　他要不牺牲一兵一卒拿下边境十二城，而且还要匈奴国赔款议和。
　　“遵令。”
　　偏将不废话，带着大队人马离开，奔赴战场，开始捡战利品。
　　而这消息，也已经在第一时间，送往京都了。
　　这天大的喜讯，镇国公可没有忘记给京都报喜。
　　“锦年。”
　　“这回你功劳无量。”
　　“你真给爷爷一个惊喜啊。”
　　“锦年，你这趟先别走，倘若匈奴王冥顽不灵，再写一首诗，一举拿下十二城。”
　　老爷子望着顾锦年，眼神当中有说不出的兴奋。
　　这辈子什么大风大浪都见过。
　　可这种事情，当真是头一次见。
　　甚至他已经开始期待，马踏王庭的事情了。
　　“爷爷。”
　　“这火石不一定是孙儿弄出来的。”
　　“您千万别太迷信啊。”
　　听到老爷子所言，顾锦年还是得认真解释一番，因为他自己都不知道，这火石到底是不是自己折腾出来的。
　　万一不是，对后面的战局不利。
　　万一是，那还好说。
　　“管他是不是。”
　　“先承认再说。”
　　“这天大的功劳，你先捞着，明白吗？”
　　顾老爷子武道传音，极其认真。
　　“明白了。”
　　顾锦年点了点头。
　　也的确，没有人能证明这火石是自己带来的，但更没有人能证明这火石不是自己带来的啊？
　　既然如此，那这功劳不要白不要。
　　不过，莫名之间，顾锦年似乎明白了自己六叔为什么这么喜欢蹭功劳了。
　　敢情都是老爷子教的啊。
　　而与此同时。
　　一艘龙舟，以最快速度，朝着大夏京都赶去。
　　灵晶几乎不要钱一般的丢进龙舟内。
　　只为了将战报第一时间传入宫中。
　　这已经不是捷报这么简单了，而是天大的喜事啊。
　　此时。
　　大夏京都。
　　边境宣战的事情，早已经传遍整个京都，眼下不止是京都，整个大夏百姓都在议论这次战况。
　　实话实说，不是不看好大夏将士，而是两者实力的确有一定悬殊。
　　五十万大军固然骁勇善战，可听到匈奴国首战派出十万铁骑后，使得大夏百姓心头蒙上一层乌云。
　　而皇宫内。
　　也是一片紧张。
　　大殿当中。
　　永盛大帝端坐在龙椅之上，沉默不语。
　　百官们都有些没心思汇报国家大事，所有人其实都在等待战局。
　　就连太子，秦王，魏王都破天荒上朝了。
　　虽然都知晓，这场战局至少要等到明日才有消息，但众人还是到齐。
　　期待着一个好结果。
　　朝政汇报完毕后，众人很沉默，永盛大帝也没有说退朝二字。
　　众人就在大殿内静静等待着。
　　龙椅上。
　　永盛大帝面色平静，可任凭谁都看的出来，他神色沉重。
　　端坐龙椅。
　　永盛大帝已经做好了一切准备，关于宁王和祁林王的事情。
　　他已经秘密遣派大军前往西北境。
　　倘若战况不利。
　　宁王与祁林王第一时间就要奔赴战场，而且他预料到这两个王爷，会出工不出力。
　　所以如若双王敢这样做，他就立刻授权给镇国公，接管秘密调遣的五十万大军，一举将祁林王与宁王镇压。
　　再去与匈奴国议和。
　　是的。
　　这就是他的计划。
　　看似是与匈奴国宣战，其实是为了解决内部最大的危机之一。
　　借助这次机会，铲除两个王爷，若是成功，即便是匈奴国索要财物，也可以答应议和。
　　也不算白白做事。
　　当然，若是小胜，那固然更好，打出士气，打出骨气，再与匈奴国谈一谈议和之事。
　　对外战争，就是决定未来议和的谈资，有优势，可以索要更多好处，没有优势，则解决内部矛盾。
　　至于同时出现内乱外敌的情况，他有解决办法。
　　他有底牌。
　　一张谁也想不到的底牌。
　　只是不到关键时刻，他不会动用这张底牌。
　　如若当真发生内患外敌的情况，他便会动用这张底牌，彻底解决一切矛盾。
　　虽然自己也会付出代价，可最终的结果，是好的就行。
　　酉时三刻。
　　太阳即将下山。
　　群臣站在大殿内，没有半分动弹，也没有一个人喊累。
　　所有人心情都很紧张。
　　尤其是兵部尚书赵益阳。
　　两国交战。
　　是赢是输，的确扣人心弦。
　　只是，就在这一刻。
　　龙舟出现在皇宫之外，很快一名将士从龙舟跑下来，拿出军令吼道。
　　“边境战报！”
　　“十万火急！”
　　“让！”
　　他大吼开口，直接骑上一匹快马，越过宫中禁卫。
　　十万火急的加急情报，绝对不能阻拦，这是宫中规矩，而且允许宫内骑马，节省时间。
　　很快，战马奔腾，在皇宫内如同低空飞行一般，仅仅只是十个呼吸，便来到了皇宫大殿之外。
　　“陛下！”
　　“边境战报！”
　　“十万火急！”
　　随着声音响起。
　　大殿内，所有人齐齐回过神来。
　　百官群臣一个个提心吊胆了。
　　哪怕是永盛大帝都不由站起身来。
　　因为现在才酉时啊。
　　酉时是什么概念？
　　龙舟最快速度，不在乎灵晶成本的情况下，也要一个半时辰才能赶往京都。
　　而开战时间是午时。
　　也就是说，开战半个时辰后，就送来了十万火急的军机情报。
　　其结果无非是三个。
　　其一，两军没有开战，但若没有开战，不需要如此紧急。
　　其二，匈奴十万铁骑，大夏溃败，直接鸣金收兵，这个可能性很大。
　　其三，发生内乱，宁王与祁林王联手从后方军营袭击，意图造反。
　　这也有一定可能，但可能性不大。
　　不然，按理说军机情报，至少要等到明日寅时左右送到。
　　加快了五个时辰，一定发生了特殊情况。
　　此时此刻，永盛大帝非常希望是第一种可能，双方没有开战，这样的结果，他能接受。
　　不然第二个或者第三个，他都无法接受。
　　不止是他，文武百官，太子，秦王，魏王也一个个屏住呼吸，等待着一种审判。
　　“快报。”
　　永盛大帝开口。
　　语气情不自禁加急了一些。
　　很快。
　　负责送信的将士直接冲入大殿内，连高呼万岁都没有。
　　拿着手中的情报，深吸一口气道。
　　“陛下。”
　　“边境首战大捷。”
　　“世子顾锦年，阵前作诗，诗成千古，引发天地异象，聚天外火石四颗。”
　　“歼敌二十五万，匈奴国无一人幸免。”
　　将士开口，用最洪亮的声音道出边境发生何事。
　　可当他话音落下。
　　刹那间。
　　大殿陷入了死一般的安静。
　　文武百官愣在原地。
　　赵益阳更是呆若木鸡。
　　太子，秦王，魏王则是傻愣愣的看着对方。
　　哪怕是永盛大帝，一时之间，也傻住了。
　　此时。
　　大殿内。
　　落针可闻。
　　安静到除了这将士急促的呼吸声外，就再也没有其他声音了。
　　“荒诞。”
　　“这简直是荒诞。”
　　“你在假传情报。”
　　过了半响，一道声音响起，是赵益阳的声音，他望着对方，大声怒吼。
　　天外火石？
　　砸死二十五万大军？
　　全军覆灭？
　　我军一个没事？
　　你他娘的在骗鬼？
　　把满朝文武当傻子了？
　　随着赵益阳的声音响起，文武百官彻底回过神来，永盛大帝也回过神来了。
　　这一刻，一双双眼睛死死盯着这名将士。
　　而后者则激动的跪在地上，拿出镇国公的令箭道。
　　“陛下！”
　　“尚书大人。”
　　“末将绝没有说一字假话，这是国公之令，末将奉国公之令前来汇报战况。”
　　“是真的。”
　　“末将亲眼所见，世子殿下阵前作诗，引来天外火石，倘若末将有半字谎言，末将愿受千刀万剐之罚。”
　　“若是陛下不信，请陛下立刻派人速速赶往边境，现在还能看到不少匈奴尸体，是真是假，陛下一探就知。”
　　后者显得无比激动的解释着，他也不敢相信，可问题是事实就是如此啊。
　　而此言一出。
　　嘶！
　　大殿内，一片片倒抽冷气的声音响起。
　　说实话，之前他们是愣住了。
　　随着赵益阳开口，他们觉得很有道理。
　　可这人一说，大家又产生了动摇。
　　主要是他手握国公令，这玩意作不了假，也不可能偷走，堂堂镇国公的随身令牌岂能被偷走？
　　只有一种可能，那就是镇国公亲手将令牌交给对方。
　　他会骗人，镇国公没必要骗大家吧？
　　再说了，假传军机情报没啥意思啊？派个人去边境看看就行了。
　　龙舟来回一趟，不计成本，三个时辰就够了。
　　是不是真的，过去看一眼就知道了。
　　是假的，这人千刀万剐，而且对大夏来说没什么损失。
　　而且，退一万步来说，真要假传军机情报，何必用这种话来骗？就说大捷了，大夏死了十万将士，敌国死了一半，连连败退。
　　这样说大家都信。
　　综合以上种种，这件事情很有可能是真的。
　　想到这里。
　　永盛大帝的心脏不由狂跳。
　　兵部尚书赵益阳更是浑身发抖。
　　“陛下！”
　　“臣还是不信，请陛下赐龙舟一艘，臣带领二十人，火速赶往边境，三个时辰内，是真是假，臣一看就知。”
　　赵益阳身躯发抖着，但他还是不信，虽然他内心是相信了，可这太离谱了，必须要亲眼看看。
　　“朕准，快去。”
　　永盛大帝直接同意。
　　说实话，他也相信，可这事情就让人不敢相信啊。
　　很快，赵益阳带着二十位朝中大臣，直接火速离开，借助龙舟，不计代价，朝着边境赶去。
　　而永盛大帝，则让这将士，把边境发生的事情，仔仔细细，哪怕是顾锦年身上穿着什么颜色的衣服都讲出来。
　　传信将士也不啰嗦，仔细回忆一番后，开始把前前后后所有细节交代清楚。
　　满朝文武也听得震撼不已。
　　就如此。
　　一个半时辰后。
　　落龙原上空。
　　当赵益阳看到一个个大坑时，他整个人彻底麻了。
　　跟随过来的大臣们，也彻底麻了。
　　当事实被验证后，一种狂喜与激动瞬间涌上大脑，赵益阳当场晕了过去，好在过了会又醒来了。
　　兴奋的晕倒。
　　“快！”
　　“快！”
　　“快回去禀报圣上，哈哈哈哈，快回去，快回去啊。”
　　赵益阳激动的鬼叫起来了。
　　都不打算见一见镇国公，直接让龙舟掉头，火速赶往皇宫去。
　　如此又是一个半时辰后。
　　天彻底黑下。
　　可大殿内，依旧灯火通明，而这个将士则开始第二十五遍重复战况了。
　　他人都说麻了。
　　但架不住百官和陛下爱听啊。
　　没错，他说了二十五遍，永盛大帝津津有味的听了二十五遍，根本不厌烦。
　　直到子时五刻。
　　几道身影出现在大殿之外。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“陛下，陛下，陛下，是真的，是真的。”
　　“二十五万大军，全部被歼灭。”
　　“落龙原匈奴阵地，到处都是火石坑，死伤无数，死伤无数啊。”
　　大殿之外。
　　赵益阳兴奋到颤抖的声音响起。
　　传入了大殿当中。
　　这一刻，百官彻底愣住了。
　　哪怕是永盛大帝也愣住了。
　　这是他们第二次愣住。
　　传信将士之言，他们还是带着质疑，可赵益阳不一样，他是兵部尚书。
　　作不了假。
　　这件事情，作不了假啊。
　　片刻后。
　　大殿当中，各种惊叹声，鬼叫声，连连响起。
　　所有人都无比兴奋，也无比激动。
　　谁能想到，这场大战竟然以这种方式结束？
　　大捷，超级大捷啊。
　　龙椅之上。
　　永盛大帝更是激动到死死攥紧拳头，他兴奋到脸都涨红起来了。
　　群臣狂欢。
　　太子也瞪大了眼睛，秦王更是麻木不已，魏王则在一旁彻底傻愣，还是有些不敢相信。
　　而龙椅之上，永盛大帝最先镇定下来。
　　他深吸一口气，望着这传信将士道。
　　“周夫，即刻起，你为潼关城中户将军，官拜四品，退下吧。”
　　永盛大帝开口，大手一挥，直接提了对方两品。
　　他是偏将，官拜六品。
　　现在提升为中户将军，连升两级，对周夫来说，简直是天大的喜讯。
　　“末将叩谢圣恩。”
　　“叩谢圣恩。”
　　听到这话，周夫满脸兴奋，直接在地上磕头谢恩。
　　“待会再给朕好好讲十遍来龙去脉，朕要仔仔细细听。”
　　永盛大帝忍不住大笑起来。
　　他太开心了。
　　而就在此时。
　　又是一道加急情报送来。
　　“边境战报。”
　　“十万火急。”
　　随着加急战报送来。
　　一道人影出现，而后半跪在大殿内。
　　使得百官沉默。
　　不知道又发生了什么事情。
　　“陛下，国公加急情报。”
　　“臣顾元，拜见圣上，愿吾皇万岁万岁万万岁，此番两国首战，锦年聚天外火石歼敌二十五万。”
　　好看的言情
　　“我大夏将领，无一人阵亡，重伤一人，轻伤三十二人，因天外火石，以致于惊吓战马，三十二人从战马坠下，擦伤手掌。”
　　“重伤者，脚骨崴折，臣羞愧难当，已责罚将士勤加锻炼，望陛下莫要责罚我军将士，老臣愿为诸将请罪。”
　　“还望陛下见谅。”
　　传信将士打开公文，而后硬着头皮将这番话说出。
　　此言一出。
　　百官更加沉默。
　　永盛大帝也沉默了。
　　好家伙。
　　这是请罪吗？
　　这是羞愧吗？
　　这他娘的不就是炫耀吗？
　　搁这里给我炫耀？
　　这不是我外甥锦年的功劳吗？
　　你个老家伙，装什么哔？
　　你以为你很厉害吗？朕上朕也行啊。
　　永盛大帝被气笑了。
　　“行。”
　　“传朕旨意，罚，重罚，就罚镇国公回京后，当朕面，罚酒三天，不醉不归。”
　　永盛大帝开口，一脸严肃。
　　而百官却一个个忍不住笑起声来。
　　尤其是太子三人，笑的更加欢快。
　　但听到这笑声，永盛大帝深吸一口气，看了一眼自己三个儿子，内心深处不由浮现出怒意。
　　看看人家顾锦年。
　　再看看自己三个儿子。
　　还有脸笑？
　　莫名有一股无名火滋生。
　　想到这里，永盛大帝直接开口。
　　“退朝！”
　　“明日朝会商议战后之事。”
　　“你们三个，给朕滚过来。”
　　说完这话，永盛大帝转身就离开。
　　而太子三人愣了。
　　不是。
　　爹，大家都在笑，你怎么突然说变脸就变脸啊？
　　我笑两句都不行啊？
　　三人有点懵了。
　　好端端怎么发脾气啊？
　　三人不理解，但还是老老实实离开，跟着永盛大帝屁股后面。
　　如此。
　　过了一会。
　　养心殿内。
　　传来了永盛大帝的怒斥声。
　　“瞧瞧你们三个人。”
　　“再瞧瞧锦年。”
　　“你们要脸吗？”
　　“朕实在是没有想到，锦年连朕这招都学会了。”
　　“你们在看看你们。”
　　“锦年都快把朕所有东西都学走了，可你们三个，就一点都学不会。”
　　“但凡你们勤奋一点，学走朕一成，也不至于这副模样。”
　　怒斥声接连响起。
　　养心殿外都能听见。
　　“爹，儿臣不是别的意思。”
　　“这召唤天外火石也是学您的？”
　　“您这就有些硬蹭了吧？”
　　此时，魏王的声音响起，略带质疑。
　　但很快。
　　古怪的响起了。
　　“爹。”
　　“你这是做什么？”
　　“你抽玉带下来干什么？要安寝了吗？那儿臣走？”
　　“爹，你做什么？”
　　“爹，你抽我干嘛？”
　　“嘶，大哥，二哥，救我。”
　　“爹，别打了，别打了，我错了，我错了。”
　　“爹，抽错了，抽老三啊，你抽我干嘛？”
　　“老三，你别往你大哥这里跑啊，你过去点啊，老二，赶紧按住老三，不然咱两都完蛋。”
　　一阵阵吵闹声响起。
　　养心殿外，魏闲与刘言很贴心的殿门锁上，也算是给三位皇子留最后一点颜面吧。


第148章 ：潼关首战，各方震撼，匈奴不投，再显火石！
　　一直到酉时。
　　三位皇子从养心殿走了出去。
　　魏王浑身是伤。
　　秦王身上也有点伤，倒是太子还好一点，挨了两下，但不多。
　　“我说老三，你是不是脑子有病啊？老爷子喜欢吹点牛，这不是正常的事情吗？你非要拆穿？”
　　秦王的声音有些没好气，本来这件事情跟他啥事都没有，结果白白挨了一顿抽。
　　听着这话，魏王也满是委屈啊。
　　“二哥，这事真不怪我。”
　　“我说错了吗？老爷子是英杰，我服，可没必要什么都蹭啊。”
　　“人家锦年写首诗，唤来天外火石，这也能硬蹭？”
　　魏王还是有些不服气，性子有些轴。
　　“你管这事跟老爷子有没有关系，反正老爷子乐意，不过老大，这点我真要说你，出了事你第一时间就跑，还有没有一点兄长担当？”
　　秦王有些郁闷，说到后面，更是对太子充满着成见。
　　“老二，你这话不对啊。”
　　“大哥还不够有担当？不是大哥抓住老三，你我的下场估计好不到哪里去。”
　　太子哼唧唧道。
　　如此，三兄弟你说我，我说你的离开。
　　而养心殿内。
　　永盛大帝是彻底舒服了。
　　二十五万大军，不费吹灰之力就灭杀，这对他来说简直是爽歪歪的一件事情啊。
　　是除了他登基之外最爽的一件事情。
　　不过永盛大帝也知道，接下来的事情，才是最重要的事情。
　　首战的目的是什么？
　　是为了接下来谈判的底气。
　　如果首战赢了，接下来谈判就简单多了。
　　如果首战输了，大夏王朝就要付出一定代价，虽然自己有一张底牌，只是这张底牌他不能乱用，也不想直接用。
　　现在好了，二十五万大军被灭，匈奴国即便是气不过，想要继续派兵，也有心无力。
　　当真敢继续派兵，那他也派兵，反正你已经元气大伤了，大夏可不介意顺势铲平匈奴国。
　　只不过，永盛大帝心里明白的很，扶罗王朝和大金王朝死活不可能让大夏王朝平推匈奴国。
　　一切还是为了东荒的稳定。
　　而对于他这位皇帝来说，灭不灭匈奴国也没有太大必要，除非顾锦年能再灭匈奴国二十五万大军。
　　要是这样的话，那就可以直捣黄龙了。
　　“传朕令，告知顾锦年，西北战况全由他一人负责。”
　　“是战是和，皆有顾锦年一人抉择。”
　　“再将消息传出，普天同庆，等到顾锦年回归，朕要亲自迎接，为他准备封侯大典，普天同庆。”
　　永盛大帝长长吐出一口气，让自己稍稍镇定下来了。
　　这一天太开心了。
　　“奴婢遵旨。”
　　有声音响起，给予回应。
　　不过很快，一道声音也在大殿之外响起。
　　“臣监天司徐太一求见。”
　　随着声音响起，永盛大帝立刻让其入殿。
　　很快，徐太一走进大殿当中，望着永盛大帝道。
　　“陛下。”
　　“臣已查阅所有古籍，基本查清，世子殿下为何能唤来火石。”
　　徐太一出声，他第一时间就得到了消息，所以疯狂翻查资料，告知永盛大帝其原因。
　　“为何？”
　　永盛大帝也充满着好奇。
　　顾锦年才华横溢，诗成千古，这一点他知道，但用诗词召唤天外火石这种事情，可当真是前所未闻。
　　如果能知道是什么原因，这对于大夏王朝来说，简直是一件无与伦比的好事。
　　尤其是，利用起来的话，那大夏王朝以后还怕什么？
　　只要敌方不率先派出铁骑，我方保证不派出顾锦年出战。
　　“回陛下。”
　　“此事与天命有关。”
　　徐太一缓缓出声。
　　“天命？”
　　永盛大帝有些惊讶，充满着好奇。
　　“回陛下，自古以来，神洲大陆，每隔五百年天命便会选择一方体系，从而给予天命印记，孕育八境无上者。”
　　“不过，五百年一次的天命印记，只是一次契机，并非是说一定会诞生八境强者。”
　　“倘若没有诞生天命者，等到下一个五百年，旧的天命印记会与新的天命印记叠加，如此一来，等到漫长时间过后，天命将会彻底爆发。”
　　“迎来黄金盛世。”
　　徐太一缓缓解释道。
　　“黄金盛世。”
　　“然后呢？”
　　永盛大帝听的津津有味。
　　“现在便是黄金盛世，五十道天命印记凝聚一体，从而天命蜕变，世间强者皆可争取，儒道也好，仙道也罢，人人皆有机会掌握天命，踏入传说中的第八境。”
　　“而在黄金盛世，掌握天命者，其意志可以掌控天地意志，陛下臣说直接一点，现在每一道天命印记，代表着一种天道神通。”
　　“世子殿下有两道天命印记，想来镇国公也将自己的天命印记交给了世子殿下，也就是说，世子殿下拥有三道天命印记。”
　　“这其中一道所诞生的天道神通，与天外火石有巨大的关联，至于具体是什么，臣就不清楚了。”
　　徐太一将话说的很通透。
　　听到这里，永盛大帝也就彻底明白了。
　　“你的意思是说。”
　　“一道天命印记，等同于一种天道神通，锦年之所以能唤来天外火石，就是因为某一道天命印记？”
　　永盛大帝询问道。
　　“对。”
　　徐太一笃定的点了点头。
　　这话一说，永盛大帝忍不住深吸一口气了。
　　这还真是......让人不得不震惊啊。
　　没想到这天命气运居然还有这样的说法。
　　一道天命印记，等同于一门天道神通。
　　“若天命全给予个人。”
　　“对王朝来说，有什么好处？”
　　永盛大帝开口，望着对方眼神当中有些异样。
　　“回陛下。”
　　“前四十九道天命，针对个人，掌天命者，可掌天地之力。”
　　“但最后一道天命，与王朝有天大的关系，但具体是什么，臣就不清楚了。”
　　“不过，若我大夏王朝，有人获天命印记，未来的天命之争，将会带来巨大的好处。”
　　徐太一似乎知道陛下在担心什么，所以他立刻开口，使得永盛大帝长长吐了口气，也算是彻底安心下来了。
　　“那你的意思是说，往后大夏将要竭尽全力帮助锦年争取天命？”
　　永盛大帝这般出声。
　　“是的。”
　　“陛下，世子殿下既掌天命，这是可喜可贺之事，所谓一荣俱荣，一损俱损，世子殿下本就是大夏皇室血脉。”
　　“再者，他更是儒道后世圣，掌天命印记之后，未来腾飞之时，大夏王朝也会因此享国运加持。”
　　“尤其是，臣也观天象，查阅古籍，此次天命之争，最重要的东西，应当是最后一道天命，悬挂于苍穹之上的天命之星。”
　　“这颗星辰，有莫大的玄机，可让王朝不朽，也可让人蜕变无敌。”
　　徐太一认真说道，说出了自己的一些猜测。
　　听到这话，永盛大帝不由心动，也有些惊讶，自己当真是运气好啊，能亲眼见证黄金盛世降临。
　　若运气好的话，只安排自己未来，可带领大夏王朝，走上真正的鼎盛。
　　而与此同时。
　　西境。
　　宁王府。
　　书房内。
　　宁王平静的面容，在这一刻彻底绷不住了。
　　“你是说，顾锦年召唤出四颗火石，将匈奴二十五万大军全部轰杀？”
　　书房当中，宁王脸上全是不可置信。
　　他死活都没有想到，这场本应当是东荒瞩目的战争，居然会以这种方式落幕下来。
　　这太不可思议了。
　　“王爷。”
　　“此等情景，前所未闻，情况有变，还请王爷定夺。”
　　侯君开口，他脸色也无比难看。
　　身为宁王府顶级谋士，侯君可不是等闲之辈，对于这次大夏与匈奴首战，侯君已经做过无数次排演。
　　甚至他做好了三种不同的应对方式。
　　可却没想到，会出现这样的情况。
　　他预测两国最终议和，也预测大夏惨败，或者是小胜，却没有想到，大夏王朝会完胜。
　　这个结果，是他做梦都想不到的。
　　此时此刻，他只能望着宁王，等待宁王吩咐。
　　“计划的确有变啊。”
　　“此番大夏不费吹灰之力，解决匈奴二十五万大军。”
　　“直接影响议和之事。”
　　“想来大夏王朝必会让匈奴国无条件归还十二城，并且索要各种赔款财物。”
　　“若是如此的话，大夏国运又要增强。”
　　“你觉得有什么办法，可以让匈奴再出兵征战？”
　　宁王开口，他立刻明白这二十五万大军会带来什么影响与后果。
　　二十五万大军全灭。
　　匈奴国斗志全无。
　　在这种情况下，大夏王朝就可以漫天要价，要什么不重要，而是十二城归还，大夏国运将会得到巨大的提升。
　　而且匈奴国必然是赔款补偿，更是大大增加国威。
　　这不是他想看到的。
　　所以他不希望这件事情，就这样结束。
　　此言一出。
　　侯君不由皱眉，他低头沉思。
　　大约半个时辰后。
　　侯君开口。
　　“王爷。”
　　“眼下，匈奴国必然不服气，只是二十五万大军损失惨重，匈奴国只怕有心无力。”
　　“还城赔款是必然的事情，可倘若让大金王朝与扶罗王朝出面强制性干预，只怕可以产生一定效果。”
　　“从而再次集结部队人马。”
　　侯君出声开口，说出了自己的想法。
　　“大金王朝与扶罗王朝强制干预？”
　　“他们愿意吗？”
　　“而且拿什么理由？”
　　宁王皱着眉头，如此问道。
　　“回王爷，两大王朝或许不愿意，但他们也不希望大夏王朝变强。”
　　“至于拿什么理由，其实也简单，自儒道被削后，各大王朝涌出一批不同之人。”
　　“其中纵横家最为非凡，若是让他们出面，抨击顾锦年有违天理，屠杀二十五万大军，以东荒和平为由，使得两朝有理由干涉。”
　　“再次集结大军，其实效果很好。”
　　“当然，这还是要看两大王朝的意愿，毕竟顾锦年召唤天外火石，的确是骇人听闻。”
　　“倘若只是一次性，那还好说，怕就怕还有第二次，第三次。”
　　侯君出声，对策是有，只不过不一定能施行成功。
　　说到底还是因为顾锦年这招太骇人听闻了。
　　召唤天外火石。
　　这谁顶得住啊？
　　就算是有千军万马，也挡不住天外火石轰炸。
　　“这应当不可能再出现了。”
　　“之所以会出现天外火石，想来应该是顾锦年掌握天命，而匈奴国国运衰弱，外加上一首千古名诗。”
　　“综合以上种种，才会出现天外火石。”
　　“一次已经是巧合中的巧合，两次三次，几乎不可能。”
　　“你去一趟匈奴国，好好商议一番。”
　　宁王出声，他很认真。
　　“是。”
　　“王爷。”
　　侯君点了点头，他也认可宁王这番话。
　　天外火石，这极大可能就是巧合。
　　如果顾锦年真的能召唤出天外火石，那还打什么仗啊，直接横推就行了。
　　别说匈奴国了。
　　整个东荒，所有王朝都主动投降就行。
　　至于中洲王朝，也不用考虑称霸天下了，老老实实来大夏进贡。
　　很快，侯君离开。
　　而宁王的神色也逐渐变得难看。
　　“老四啊老四，你的运气当真好。”
　　宁王攥紧拳头，眼神当中满是愤怒。
　　“来人，速将大世子给本王喊回府来。”
　　宁王继续开口，让自己儿子速速回府。
　　计划都有变了。
　　大夏潼关城。
　　军营内。
　　可谓是热火朝天。
　　这场仗胜利后，整个军营显得无比热闹，甚至镇国公亲自解除禁酒令，让一半将士饮酒作乐，其余将士还是要轮番看守城内。
　　不过这个节骨眼，匈奴将士不可能杀来，二十五万大军毁于一旦，即便是想要偷袭，一时半会绝对不可能集结几十万大军。
　　此时。
　　军中大营内。
　　一名将士，正在汇报战况。
　　“此次战役，缴获匈奴战马六万匹，完整战甲十二万副，残缺战甲九万副，各类兵器二十一万件。”
　　“请国公指使。”
　　将士看着手中的战利品情报，满脸兴奋道。
　　这一副战甲，至少价值一百两银子，这还是用料成本，人工成本都不算进去。
　　等于是说，光是战甲就盈利了一千二百万两白银，至于残缺战甲，可以将铁器收集，重新熔炼，九万副残缺战甲，至少百万白银是没问题的。
　　兵器价格也昂贵，三四十两一把的制作成本。
　　但最昂贵的还是匈奴战马。
　　这玩意，是可遇不可求。
　　缴获六万匹匈奴战马，拿回去研究，肯定能研究出点东西。
　　虽说匈奴战马有种种特性，认主性极强，但六万匹战马，分到各个地方去研究，总能出点成果。
　　这玩意，可是各大王朝眼馋的东西啊。
　　“好。”
　　“将战马集结，留下一万匹战马，其余送入大夏京都，由陛下处理。”
　　“一切军需品，全部整理妥当，交由军需官，重新炼制或存仓处理。”
　　镇国公开口，处理这些战利品。
　　“末将遵令。”
　　后者拱手开口。
　　说完此话，便离开军中大营。
　　而大营内，便只剩下顾老爷子和顾锦年二人了。
　　此时此刻，顾老爷子满脸笑容，同时也将目光看向自己的孙儿，顾锦年。
　　“锦年。”
　　“这回你的功劳，盖过大夏所有名将。”
　　“可谓是一战成名。”
　　“这天外火石，你是如何召唤出来的？”
　　顾老爷子开口，他内心也充满着好奇，望着顾锦年如此问道。
　　毕竟这一战的意义太大了。
　　影响极大。
　　往大了说，可平定西北战事，匈奴国是一定不可能再敢冒犯，除非大金王朝和扶罗王朝敢公然支持。
　　往小了说，以一己之力，歼敌二十五万，为绝世名将，不，绝世名将都配不上顾锦年这场战役。
　　故而，他很好奇顾锦年是怎么将天外火石召唤出来的。
　　如果可以不断召唤，那就完美了，大夏王朝统一东荒，指日可待。
　　“爷爷。”
　　“应当是天时地利人和吧。”
　　“孙儿自己也不清楚是什么情况，但想要重新再折腾出，估计很难。”
　　顾锦年有些苦笑。
　　实际上，鸣金收兵之后，他自己也在研究，但研究来研究去，发现这种东西不可控制。
　　似乎与天命有一定关系。
　　但自己掌握不出方法。
　　“这样啊。”
　　“要不试一试看看？你再写一首诗，看看能不能召唤出天外火石？”
　　“就对准匈奴国境内？”
　　老爷子出声，提议再试一试。
　　“呃，那等孙儿晚上试试吧。”
　　“不过，应该没太大希望，这东西可能与天命有关，孙儿也不清楚具体情况。”
　　顾锦年开口，他还真没想过，再写一首诗看看，但感觉即便是写一首，影响也很大。
　　“那倒也是。”
　　“恩，晚上可以试试看，不行就算了。”
　　老爷子其实也清楚，没那么简单。
　　随后他又忍不住感慨道。
　　“只可惜啊，爷爷这有生之年，可以马踏王庭，饮马瀚海，没想到还是差了点。”
　　“果然，一代人做一代人的事情，爷爷老了，有生之年夺回十二城已经够了。”
　　“马踏王庭这种事情，还是要留给你们这些年轻人。”
　　顾老爷子有些失望，准确点来说，是感到遗憾。
　　“爷爷，早晚的事情，您老当益壮，再活个两百岁都不难。”
　　顾锦年开口，笑着说道。
　　“两百岁不可能了。”
　　“爷爷是武者，年轻时征战，争抢斗狠，伤了根本，想活到两百岁很难。”
　　“能再活十年，爷爷就心满意足了。”
　　老爷子出声，缓缓说道。
　　武者，淬炼肉身，的确可以延年益寿，百病不侵，老爷子极有可能踏入第六境，寿元两百也很正常。
　　只不过，这个寿元两百，必须要懂得养生之道，而且没有伤及根本。
　　类似于征战将军这种，往往寿命都不高，其原因就是一次次负荷战斗，以及受到过许多致命伤。
　　毕竟能坐上国公之位的人，谁不是从尸骨中走出来的？身上或多或少有一些旧伤，其实能百年善终已经是好事了。
　　用仙家的话来说，这就是因果，得到什么就要失去什么？
　　“爷爷，孙儿一定会为您弄来长生药，爷爷也一定能看到大夏腾飞之时。”
　　顾锦年开口，十分认真道。
　　“哈哈哈哈。”
　　“不愧是爷爷的乖孙儿，好，爷爷等着你找来长生药。”
　　镇国公欣慰大笑。
　　毕竟是自己的孙子啊，没白疼。
　　不过，顾老爷子接下来望着顾锦年，缓缓出声。
　　“锦年。”
　　“接下来，你打算怎么做？”
　　他询问道。
　　“该议和。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　首战的目的，就是为了议和。
　　不过现在的议和，就不是求和了，而是让匈奴国赔偿，然后答应议和。
　　大夏该做的已经做了，打也打了，如果继续征战的话，其实并没有太大的好处。
　　且不说攻城战有多麻烦，即便陛下加派五十万大军，想要一举歼灭匈奴国，可扶罗王朝和大金王朝不会坐视不管。
　　得到最大的好处，是可以收手。
　　“恩。”
　　“可倘若匈奴国不愿意议和呢？”
　　老爷子看向顾锦年，如此问道。
　　“匈奴国不可能不议和。”
　　“他们损失二十五万将士，至少锐减三分之一的将士，再让他们集结大军，那就要做好亡国的准备。”
　　“哪怕大金王朝与扶罗王朝给予最大的援助，匈奴国都要三思而行。”
　　“而且，他们当真再敢集结将士，孙儿不敢说一定能继续召唤出天外火石，可制造一定的异象影响，应当没有太大问题。”
　　“只要凝聚异象，我军士气必然激昂澎湃，士气如虹，只要有孙儿在，我大夏将士就会有绝对的自信。”
　　“现在，就需要爷爷派一些人，传些话出去，必然可定此局。”
　　顾锦年出声，道出了自己的想法。
　　“什么话？”
　　顾老爷子问道。
　　“就说孙儿这次能召唤天外火石，是借助天命气运，同时著作千古诗词，甘愿折寿五十年，才召唤而出。”
　　“眼下还有两三次出手的机会，当然出手之后，孙儿也必然会遭到反噬，活不过四十。”
　　“将这个传出去，可定军心。”
　　顾锦年无比认真。
　　而顾老爷子听后，不由赞叹不已。
　　顾锦年这方法很简单，这天外火石，到底是不是顾锦年召唤出来的，没人敢确定，但大夏将士们都相信是顾锦年召唤而来。
　　只不过为什么召唤出来，这是一个问题。
　　现在顾锦年作出解释，拿天命当幌子，再说会折寿五十年，对于将士们来说，这就十分合理。
　　如此一来，只要顾锦年在场，倘若匈奴国再敢集结大军，前来厮杀。
　　那大夏将士必然士气如虹，原因无他，真打不过了，大不了再折寿五十年，无论如何都不会输。
　　如此一来的话，军心自然稳定，而且士气高昂可怕。
　　打仗，除了行兵布阵之外，最重要的便是士气。
　　想想看，三十万不要命的将士，认定自己必胜，有绝对底牌的情况下，还会怕对方？
　　反观匈奴国，只怕要瑟瑟发抖。
　　故此，再来一场，其结果必然是匈奴国大败，当然大夏也会付出惨痛代价。
　　可对大夏来说，绝对不是什么坏事，毕竟这一战要是开打，赢了就是踏平匈奴国，输了十二城也拿回来了，而且匈奴国必然会付出血的代价。
　　说直接一点，现在匈奴国已经输的很惨了，大夏输的再惨，终究还是赢。
　　“好。”
　　“爷爷立刻吩咐下去。”
　　“那这几天，就等消息吧。”
　　老爷子点了点头。
　　也就在此时，一道声音在外响起。
　　是杨开的声音。
　　“国公大人，老夫求见。”
　　随着杨开之声响起。
　　镇国公让其入营。
　　随后，杨开说明来意，他要回京了。
　　到了这个时刻，有他没他都一样，他身为礼部尚书，朝中还有很多事情需要处理，一直待在这里也没什么意思。
　　打算回京，处理公务。
　　得知此事，镇国公没有什么太大意见，主要还是看顾锦年。
　　“既如此，那杨大人一路慢走，议和之事，下官会处理妥当。”
　　顾锦年出声。
　　“恩。”
　　“世子殿下，李相也想离开军营，朝政事务繁忙，李相若再不回去的话，也的确有些不妥。”
　　“还望世子开恩。”
　　此时此刻，杨开道出真正的来意，他离开不离开，只需要打个招呼就好。
　　没必要亲自过来汇报。
　　其主要原因还是因为李善想要离开。
　　听到这话，顾锦年稍稍沉默。
　　“等议和彻底结束后，他可以自行离开。”
　　顾锦年还是不打算放李善离开，这家伙屁股已经歪了，到底是什么人，顾锦年不清楚。
　　陛下又会如何去对待，顾锦年也不清楚，但不管如何，在议和没有结束之前，顾锦年不会让他轻而易举的离开。
　　老老实实待在这里。
　　听到这话，杨开倒也点了点头。
　　“既然如此，那老夫将此话转述给李相吧。”
　　杨开如此说道。
　　随后，也就离开了。
　　等杨开走后。
　　顾锦年也起身离开大营，接下来就是等匈奴国的议和请帖了。
　　如此。
　　翌日。
　　匈奴王庭。
　　百官聚集。
　　匈奴王显得有些病恹恹的。
　　二十五万大军被灭，这对他来说，是一个巨大的打击，对匈奴国也是巨大的打击。
　　现在举国上下都很恐慌。
　　首战失利可以接受，二十五万大军被灭，当真无法接受。
　　“王上。”
　　“臣已紧急调遣二十万大军。”
　　“还有十五万大军，正在赶往边境。”
　　匈奴国兵部尚书出声，告知目前情况。
　　“陛下，如今国内上下，哗然一片，民间更是谣言四起，都说我国国运衰败，不可再战，还请陛下早日定夺，以免再次发生摩擦，引起百姓恐慌。”
　　匈奴礼部尚书哈律木出声开口。
　　告知这件事情。
　　“知晓了。”
　　匈奴王有些唉声叹气。
　　这些事情他已经预料到了，可现在他要等，等大金王朝和扶罗王朝的意思。
　　也就在此时，一道身影快速走来，是他的皇子。
　　“父王。”
　　“大金使臣，扶罗使臣来了。”
　　随着皇子开口，匈奴王立刻起身，而后让百官退下，只留部分重要官员。
　　大约一刻钟后。
　　两道身影出现，是陈松二人。
　　他们回了一趟自家王朝，也将这件事情告知上去了。
　　如今带着两大王朝的意志前来。
　　“两位。”
　　“接下来该怎么办？”
　　见到二人，匈奴王几乎没有任何弯弯绕绕，直接询问接下来该怎么办？
　　“王上。”
　　“大金陛下愿资助银两粮食，希望王上再集结二十五万大军，与大夏再度厮杀。”
　　“不然的话，以当下情况，大夏王朝必然会提出各种要求，到时候只怕贵国承担不起。”
　　陈松开口，道出大金王朝的意思。
　　此言一出，扶罗王朝的使臣也跟着开口。
　　“两位陛下也是这个意思，希望贵国再出兵二十五万，愿援助所有战甲兵器。”
　　扶罗使臣开口，也是这个意思。
　　听到两国使臣之言。
　　匈奴王脸色顿时阴沉下来了。
　　再派二十五万将士？这可能吗？
　　“两位。”
　　“匈奴国不可能再加派二十五万大军。”
　　“倘若这次再败，只怕要亡国。”
　　匈奴王出声。
　　直接拒绝出征。
　　二十五万大军，这要是再没了，匈奴国可以直接灭国了。
　　“王上，并非此意。”
　　陈松开口，望着匈奴王道：“陛下的意思是，无需真正出征，而是摆出架势，否则的话，大夏王朝必然索要更多赔偿。”
　　“如若选择出兵，由扶罗王朝与大金王朝施压，大夏王朝即便索求，也不敢漫天开价，王上可明白此意？”
　　陈松开口，道出核心。
　　此言一出，匈奴王脸色这才缓和了不少。
　　如果是让他再派二十五万大军，跟大夏王朝征战，那他肯定不干。
　　已经不是打得过打不过的原因了。
　　而是打赢了，也是输。
　　打输了，那就直接亡国。
　　不过让二十五万将士去吓吓人，这个没什么大问题。
　　但他还是有些怕。
　　“再派二十五万大军，万一顾锦年又召唤出天外火石来，我匈奴国岂不是.......”
　　对于这天外火石，匈奴王充满着忌惮。
　　“王上放心，我等研究过，这天外火石，完全是机缘巧合，的确有顾锦年的因素，但他绝不可能随意召唤出天外火石。”
　　陈松笃定无比。
　　“是的，倘若顾锦年能随意召唤出天外火石，莫说匈奴国了，即便是我扶罗王朝，亦或者大金王朝，谁能抵挡顾锦年？”
　　扶罗使臣也是如此认为。
　　“王上，坊间传闻，顾锦年召唤火石，是以天命气运为源，折损五十年寿命，才能召唤一次。”
　　“故而，即便是顾锦年想要召唤火石，也是玉石俱焚，除非顾锦年当真愿为国捐躯。”
　　哈律木开口，道出这件事情来。
　　这话一说，众人纷纷点头，对这个解释极其合理。
　　听到这话，匈奴王也不由松了口气。
　　但他还是忍不住开口道。
　　“其实本王也是担心啊。”
　　“二十五万大军，需要五十年才能恢复元气，本王这几日，难以入寝，实在是不想再起征伐。”
　　匈奴王说到这里的时候，更是落下老泪，这倒不是演的。
　　搁谁损失二十五万大军，谁不哭啊？
　　看到匈奴王落泪，陈松不由开口。
　　“王爷，陛下听闻贵国损失惨重，愿意送来八百万石龙米，并且在贵国恢复国力之前，长期提供极品龙米给予皇室，外加五万万两白银补偿，以及二十万工匠，用来恢复贵国国力。”
　　陈松出声。
　　直接说出大金王朝的补偿。
　　大金王朝和扶罗王朝，之所以如此看重匈奴国。
　　其原因就是匈奴国可以制衡大夏王朝，并且匈奴将士也能帮他们做很多事情。
　　东荒境内有不少区域，需要开拓，而匈奴将士最好，并且匈奴国可以培养出大量战马，除了最强的匈奴战马不会交易之外。
　　其他战马，都可以送往两大王朝。
　　匈奴国之所以能孕育出这种战马，到底是什么原因，谁都不清楚，这是匈奴国的秘密。
　　综合以上三点，两大王朝不会放弃匈奴国。
　　一切还是利益为主。
　　“王上，我扶罗王朝，会送来五万万两白银，外加上大量铁器，盐巴，等等物资，以便匈奴国早日恢复元气。”
　　扶罗王朝使臣也跟着开口，给予补偿。
　　听到这话，匈奴王顿时不哭了。
　　“既然如此的话，那本王就先派五万将士在城外聚集，壮大声势。”
　　“只不过，倘若大夏宣战，本王一定不会应战。”
　　匈奴王也不蠢。
　　吓唬吓唬人，他可以接受，但也只能接受这个程度了。
　　再打。
　　他打不起啊。
　　“好。”
　　“先派人助威，大金与扶罗，也会在第一时间，给予大夏施压。”
　　两人点了点头。
　　他们的目的，也不是开战。
　　无非就是告诉大夏王朝，可以谈和，但别想漫天要价。
　　很快，随着匈奴王下达军令，当下大军朝着城外聚集。
　　而王庭内。
　　“王上，倘若这次谈和，您心里的想法是什么？”
　　陈松问道。
　　“十二城无条件归还。”
　　“再赔偿五万万两白银，这是本王的底线。”
　　“其他，一概不同意。”
　　匈奴王开口，他内心很憋屈。
　　可也只能这样了，毕竟这次输的太惨了，无条件归还十二城这是必然的事情。
　　赔偿也是必然要赔偿，打输了不赔银子，人家也不干啊。
　　但毕竟自己损失最惨，五万万两白银，是他的极限。
　　“五万万两白银，只怕大夏不会答应，我等思考了许久，只怕大夏王朝一定会让王上下罪己诏。”
　　“所以，还是希望王上，能够委屈一二。”
　　陈松出声，同时有些尴尬，毕竟让一个皇帝下罪己诏，这还是有些过分。
　　“不可能。”
　　匈奴王直接否决。
　　下罪己诏？
　　这什么概念？不就是公众承认自己做错了事吗？
　　那个帝王会这样做？
　　他做不到。
　　此言一出，两位使臣略显沉默。
　　大约半刻钟后。
　　有声音响起。
　　“王上，大军已经在城外集结，请王上下令。”
　　将士传来声音。
　　而匈奴王神色平静道。
　　“城外击鼓！”
　　匈奴王有些不满，主要是听到下罪己诏，心里很不舒服。
　　说完这话，后者立刻离开。
　　而王庭内，却显得无比沉默。
　　毕竟对于陈松等人来说，大夏必然要让匈奴王下罪己诏。
　　若是匈奴王不答应的话。
　　这件事情真的有点难搞了。
　　一时之间，王庭安静无比。
　　而此时此刻。
　　潼关城。
　　顾锦年站在城墙之上，正在思考诗词。
　　只不过，想要找一首应景的诗词，还是有些难。
　　有些难受。
　　然而，过了一会后，一阵声音响起。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　是战鼓的声音。
　　不算很大，但逐渐清晰。
　　来自数十里外的战鼓之声。
　　这是一种特制的战鼓，是用一种妖兽皮骨打造而成，声音可传百里外。
　　很快，一道声音自潼关城响起。
　　“击鼓！”
　　是老爷子的声音。
　　很显然，听到匈奴人击鼓，大夏自然也不落后。
　　给予回应。
　　根本不虚。
　　顿时之间，两边战鼓齐鸣。
　　双方都有火气，大夏将士的火气更浓，他们也想不明白，匈奴国都这样了，为什么还敢叫嚣？
　　城墙上。
　　听着这阵阵战鼓齐鸣之声。
　　顾锦年有些无奈。
　　这匈奴国是不是有病啊？
　　都被灭杀二十五万将士了，还敢挑衅？
　　当真就不怕死？
　　沉默一会。
　　顾锦年深吸一口气，而后也不啰嗦了。
　　他找不到应景。
　　索性随便写一首看看。
　　要是有效。
　　那就再压一压匈奴国。
　　要是没效。
　　那就算了。
　　想到这里，顾锦年提笔。
　　【龙马花雪毛，金鞍五陵豪】
　　【秋霜切玉剑，落日明珠袍】
　　【发愤去函谷，从军向临洮】
　　【叱咤经百战，匈奴尽奔逃】
　　这是李白的白马篇。
　　算不上应景，但也算是一首千古名诗了。
　　主要还是用来测试测试。
　　当诗词落下。
　　刹那间。
　　黑夜之中，璀璨光芒瞬间绽放。
　　千古异象再显。
　　但顾锦年没有在乎这个，而是抬头望着天穹，看看有没有火石坠落。
　　看了一会。
　　没有。
　　“果然，不是想召唤就召唤啊。”
　　顾锦年心中有些无奈。
　　“是不是不应景啊，再试一试？”
　　顾锦年心中暗道。
　　而后又挥笔，一口气写下三四首诗词，看看到底什么情况。
　　只是写完之后，顾锦年感觉自己好像少了点什么东西。
　　但又不知道少了什么东西。
　　很古怪，当下顾锦年不由闭目查询，看看到底是怎么回事。
　　然而。
　　就在下一刻。
　　五十里外。
　　如墨的天穹之上，一颗火石，浮现在天穹上，闪耀发光。
　　轰！
　　一刻钟后。
　　一道恐怖的声音响起，地震山摇。
　　潼关城内。
　　所有将士懵了。
　　谁都不知道发生了什么事情。
　　但很快，有斥候火速赶来，声音激动道。
　　“火石！又是火石！世子殿下又召唤出火石了！”
　　“火石坠在古林城外，五万大军，全军覆没。”
　　随着这道声音响起，潼关城内，一片寂静。
　　而匈奴王庭。
　　依旧安静。
　　匈奴王态度很坚决。
　　罪己诏？
　　你想屁吃？
　　只不过安静太久了，匈奴王觉得还是得说两句话，缓和缓和气氛。
　　可就在此时。
　　一道身影飞快跑来，声音带着颤意。
　　“王上。”
　　“古林城再显天外火石。”
　　“五万将士，全军覆没，无一生还啊。”
　　声音响起。
　　“什么？”
　　“又是火石？”
　　这回王庭内所有人都沉默了。
　　“王上。”
　　“国境内，出现四颗火石。”
　　很快，又是一道身影出现，声音带着颤意。
　　当这话说出。
　　匈奴王彻底傻了。
　　四颗火石？
　　这是要灭国吗？
　　“快！”
　　“快去潼关城。”
　　“告知大夏。”
　　“本王愿求和。”
　　“愿答应大夏一切要求。”
　　这回匈奴王彻底绷不住了。
　　又死了五万？
　　还出现四颗火石，随时可能会坠落下来。
　　还不求和。
　　自己就真的要亡国了。


第149章 ：求和！赔款！主犯自裁！罪己诏！这就是大夏国威！
　　匈奴王是真的怕了。
　　前脚四颗火石灭杀二十五万大军。
　　现在又来四颗？
　　不对，是五颗，已经有一颗坠下，又灭杀了五万大军。
　　王庭内，匈奴王几乎是惊慌失措，发自本能大喊。
　　“速去潼关城求和！”
　　“速去潼关城求和！”
　　匈奴王说完这话，而后更是更咽无比啊。
　　五万人马，白白牺牲，这就是白白牺牲。
　　万幸的是，自己只派了五万人马出去，这要是又派了二十五万人马，估计就真的凉了。
　　匈奴灭国了。
　　“哈律木。”
　　“这就是你说的折损五十年寿命？”
　　匈奴王眼睛几乎要冒火，他望着哈律木，恨不得要把他杀了。
　　如果不是哈律木这样说，自己本来的意思，就不想继续打了，差不多低个头认错算了。
　　现在发生这事，他是真的接受不了。
　　“陛下。”
　　“臣万死不辞啊。”
　　“臣也是听坊间传闻，臣，臣，臣真不知道该说什么。”
　　“请陛下饶命。”
　　哈律木跪在地上，他也六神无主了。
　　顾锦年的手段，简直是如神一般，召唤天外火石，这真没得打。
　　“这不可能啊，顾锦年怎可能有这样惊天动地的手段。”
　　“折寿五十年应该是真的，不过他敢这样做，应当是大夏送来了续命仙药。”
　　陈松与扶罗使臣分别开口。
　　对于再出现的火石，他们也是头大如斗，可他们还是相信，顾锦年召唤火石，是需要折损寿命的。
　　这样才公平。
　　不然，想召唤火石就召唤火石，谁还敢跟顾锦年玩啊？
　　“管他顾锦年折损不折损五十年寿命，再不制止下去，本王的匈奴国，当真要被灭了。”
　　匈奴王心如刀割。
　　他现在还顾得了这么多。
　　投降！
　　投降！
　　我们投降。
　　听到匈奴王的怒吼，两人也陷入沉默。
　　顾锦年彻彻底底打乱了他们所有的计划。
　　按照他们的剧本，现在应该是大夏小胜或者惨败，然后两大王朝再次干预议和，算是给大夏一个台阶。
　　紧接着利益交换，这件事情也就结束了。
　　却没想到，顾锦年的出现，彻彻底底改变了这场战局。
　　与此同时。
　　潼关城。
　　随着消息传来，整个军营是彻底沸腾了。
　　谁都没想到，顾锦年居然又召唤出火石，直接给对方当头棒喝，堵别人家门打。
　　敢出来就用火石攻击。
　　引得这帮将士们，激动无比。
　　一来不用打仗了。
　　二来见证奇迹。
　　三来还能混功绩。
　　这如何不让他们激动与兴奋。
　　军营当中，镇国公都惊动了，老爷子一个腾飞，来到顾锦年身旁。
　　“锦年，好小子，又唤来天外火石。”
　　“再写两首，直接把匈奴国灭了，爷爷要能成就这马踏王庭的荣耀，这辈子爷爷就心满意足了。”
　　老爷子无比激动和喜悦，说实话即便是他也认为，顾锦年很难召唤出天外火石。
　　却没想到，又来一趟。
　　这回他是真的激动了，带着自己这个孙儿，踏平匈奴国，简直是轻而易举啊。
　　只是，城墙之上，顾锦年没有半点喜悦，而是皱紧眉头。
　　哪怕是自己爷爷来了，顾锦年的眉头都紧皱着。
　　因为他察觉到了，这召唤火石的代价。
　　是以自己的气运为燃料，召唤出的天外火石。
　　对的。
　　个人气运。
　　一开始他写了几首诗词，还没有感觉，可等到火石出现后，他彻底明白是怎么回事了。
　　自己体内，有三道天命印记。
　　一道是自己本身的，还有一道是大夏书院获得的，最后一道则是当初在孔府得到的。
　　而这第二道天命印记，却浮现出一门神通。
　　‘天陨荧惑’
　　这是一门天道神通，燃烧自身的气运，便可召唤出游历在天地之间的星辰碎石，也就是陨石。
　　轰杀敌人。
　　这种手段，超越仙人，可以说恐怖绝伦，但需要大量气运。
　　而想要提升气运，却极其之难。
　　是通过浩然正气，才气，民意，威望，以及天地加持，才能获取的东西。
　　顾锦年刚刚感觉了一番，自己施展过两次天道神通，将自己在孔府所得到的所有才气，全部耗空。
　　换句话来说，如果不是扭转战局成功，绝对是亏到姥姥家。
　　仅仅只是为了杀几个人敌人，那就是血亏的。
　　这种神通，只能在非常关键的时刻，才能使用，以自己目前的情况下，最多再使用两次，那自身气运将会全部被耗空。
　　一个人的气运若是耗空，可不是变成普通人那么简单，而是所有好事都会跟你擦身而过。
　　原本属于你的机缘，也会因为一些机缘巧合之下，被别人摘取果子。
　　气运越浓厚的人，获得气运就越容易。
　　而气运越少的人，获得气运就越难。
　　这好在是自己写了几首诗词，如果不是写了几首诗词抵消部分气运，估计自己就真没了。
　　万幸自己没有乱来。
　　真乱来，那就得不偿失了。
　　万幸万幸。
　　“锦年，你怎么了？”
　　看到皱着眉头的顾锦年，顾老爷子不由上前关心问道。
　　“没什么。”
　　“爷爷，这召唤火石的手段，不能再用了，再用孙儿就得倒霉了。”
　　顾锦年出声，满脸苦笑道。
　　“当真会折寿？”
　　听到这话，老爷子不由显得有些紧张，生怕顾锦年真会折寿。
　　“那倒不是。”
　　“只是要付出一定代价。”
　　顾锦年也不知道该怎么解释，只是大致说了一下，也免得老爷子担心。
　　“那还是要少用。”
　　“尽可能也别用。”
　　“除非极其关键时刻，当然若是会害了你的话，宁死不用，顾家为大夏做的事情已经很多了。”
　　老爷子满脸认真，他不开玩笑，毕竟顾锦年是自己的孙子。
　　真要有什么伤筋动骨，他是真的怕。
　　“爷爷放心，锦年有分寸。”
　　顾锦年也不傻，这又没到国破山河的时候，怎可能为了打几场胜仗把自己给牺牲掉了？
　　“好。”
　　“你有分寸就好。”
　　听到顾锦年所言，老爷子也算是放下心来了。
　　当下，顾锦年也在继续研究自己的天命印记。
　　一道天命印记，代表着一种天道神通。
　　那剩下两道神通是什么？
　　他很好奇。
　　只不过，现在无法察觉到，想来应该是与自己的境界有关系。
　　无论是儒道境界还是武道境界，其实都很低。
　　等回过头，还是要夯实一下根基。
　　“爷爷，宁王的丹药送来了吗？”
　　城上，顾锦年有些好奇。
　　“送来了。”
　　“而且爷爷让府内也送来一些丹药，包括让陛下也送来了一些丹药。”
　　“不出意外，这两天都会到。”
　　老爷子点了点头。
　　听到这话，顾锦年不由赞叹老爷子做事还是全面啊，知道自己缺丹药，都喊了一遍。
　　也就在此时。
　　一队身影出现在潼关城外，是大夏的将士，不过人群当中，有几个匈奴将士。
　　“国公。”
　　“匈奴国派来将士，愿意主动求和。”
　　大夏将士们开口，在城下高呼，说明来意。
　　听到这话，无论是顾锦年还是老爷子，没有半点惊讶。
　　都到了这个时候，不求和做什么？
　　“国公大人，我王说了，愿意不惜一切代价求和，还望世子殿下，不要再降火石了。”
　　匈奴将士开口，他懂得大夏语，虽然蹩脚，但还算能听懂。
　　城上。
　　老爷子没有回答，而是看了看自己的孙儿。
　　“让匈奴使臣，今日午时带着大金，扶罗使臣来潼关城议和。”
　　“晚到一刻钟，就准备好给匈奴百姓收尸吧。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　给予回应。
　　议和？
　　他答应。
　　只不过，自己过来吧，在军营等待着他们。
　　“是。”
　　匈奴将士不敢有半点反驳，立刻答应下来。
　　随后，在大夏将士的紧盯下，回到了十二城内，而后再以其他方式，传递消息过去。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　匈奴王庭。
　　当得知顾锦年要让匈奴国以及两大王朝的使臣前往潼关城议和。
　　众人没有太大的波澜，毕竟现在优势在人家大夏王朝，委屈一点也没有太大问题。
　　眼下，要讨论的事情，就是赔偿问题了。
　　“王上。”
　　“此番议和，该如何是好？”
　　哈律木开口，他跪在地上，一直没有起身，此时此刻出声，望着匈奴王眼神当中还是有些害怕。
　　毕竟是他信誓旦旦说顾锦年不可能再召唤火石，现在啪啪被打脸，也怕匈奴王一怒之下，让他倒霉。
　　“只要不让本王下罪己诏，其余都可以答应。”
　　匈奴王深吸一口气，他心里清楚，自己没有什么资格谈条件了。
　　前前后后三十万大军死于非命。
　　这三十万大军，倘若与大夏正式宣战，至少能诛杀大夏五十万将士。
　　可问题是，白白牺牲了三十万将士。
　　匈奴国现在剩下的兵力，只剩下自保了。
　　尤其是，顾锦年召唤出来的天外火石，还悬挂在匈奴国上空，随时可能给匈奴国带来巨大的威胁。
　　所以，他没有资格谈条件，唯一的要求就是，自己不下罪己诏。
　　“臣明白。”
　　哈律木点了点头，牢牢记住此事。
　　但过了片刻，匈奴王又不禁深吸一口气，脸色不太好看道。
　　“这次议和，你自己看着办吧，看看顾锦年是什么态度。”
　　匈奴王很憋屈，憋屈的想哭。
　　他唯一的条件就是不下罪己诏，可想了想，又怕顾锦年故意刁难，非要自己下罪己诏，毕竟顾锦年是什么人，大家也都看到了。
　　所以，他收敛一二，不敢把话说的太死，免得真弄成僵局，那就不好了。
　　“臣领旨。”
　　哈律木头如捣蒜，反正又不是让自己下罪己诏，他对这个还好。
　　“两位。”
　　“顾锦年能召唤天外火石，这件事情，必须要彻查清楚，否则的话，今日他顾锦年是对我匈奴国如此。”
　　“明日极有可能就是对大金王朝，扶罗王朝下手。”
　　匈奴王还是气不过，眼下只能寄托两大王朝能好好针对针对顾锦年了。
　　“王上放心，我朝一定会彻查到底。”
　　陈松点了点头，这话不用匈奴王说，他们也会去做。
　　毕竟召唤天外火石，这手段实在是令人感到害怕。
　　只不过，他们的确更相信，顾锦年召唤出天外火石，会付出极大的代价。
　　眼下顾锦年两次召唤火石，绝对不可能召唤第三次了。
　　但如果要是开口，让匈奴王加派二十万兵马，继续和大夏硬碰硬，估计......匈奴王会杀了他们。
　　所以这话还是不兴说。
　　如此。
　　转眼之间。
　　便到了午时。
　　潼关城外。
　　匈奴国使臣哈律木。
　　大金使臣陈松。
　　扶罗使臣真叶。
　　带着一些随从将士前来议和。
　　这三人的身份不低，按理说应当隆重接待。
　　但潼关城内。
　　并没有什么大人物去迎接，只是派了一个小将出面，而且这将士一出现，第一时间便要求三人随从下马卸甲。
　　语气很倨傲。
　　容不得半点拒绝。
　　三人知晓，这是顾锦年的下马威，故而没有发怒，老老实实下马。
　　只是刚下马，一些将士便走来，拿着黑布，就要将他们眼睛蒙住。
　　“这是要做什么？”
　　陈松皱眉，他乃堂堂大金礼部尚书，如今乖乖下马，也算是给大夏王朝面子了，却没想到还要蒙上眼睛。
　　“世子有令。”
　　“怕诸位窃取军中机密，必须要蒙眼。”
　　“倘若诸位不愿意，大可转身回去。”
　　小将开口，眼神当中是无与伦比的倨傲。
　　完全就是一副，爱来来不来滚的态度。
　　这般的态度，使得陈松与真叶脸色无比难看，而一旁的哈律木，却主动戴上黑布，蒙蔽双眼，同时压着声音道。
　　“两位大人，就别犟了。”
　　“既然来了，总不可能空手回去吧。”
　　哈律木很乖巧，他现在的想法就是赶紧议和结束，感觉停战，大家先修养一段时间行不行？别闹事了。
　　再闹事，他这个礼部尚书就真要玩完。
　　听着哈律木的声音，两人心中虽有些不满，可最终权衡再三，还是戴上了黑布，遮蔽双眼前行。
　　如此。
　　三人被带着前行。
　　军营内的将士们，一个个不由发出大笑声。
　　笑声在陈松二人耳中无比刺耳，哈律木倒还好说，输了就是输了，能有什么办法？
　　去争吗？
　　去辩解吗？
　　不过是徒增一缕笑话罢了。
　　大约一刻钟后，三人走进军中大营内，这才被摘下黑布。
　　只是当他们摘下黑布后，却发现大营当中，有数百位将士，坐在左右，而他们面前，没有位置，只能站着。
　　这趟前来议和，他们心里明白要受辱，故而没有发作，只是保持沉默。
　　“敢问世子殿下在何处？”
　　第一个出声之人，是哈律木。
　　反正都已经受辱了，倒不如顺其自然点，好好把事情处理完再说。
　　他讪笑着开口。
　　可大营将士一个都不说话，使得场面无比尴尬。
　　时间一点一点过去。
　　原本约定好是午时。
　　但足足拖了半个时辰，顾锦年这才姗姗来迟。
　　“末将见过世子殿下。”
　　随着顾锦年的到来，所有将士齐齐站起身来，他们发自内心，朝着顾锦年一拜。
　　这场战争，顾锦年可谓是一战成名，别管用了什么手段，能打赢胜仗就是好手段。
　　而且全歼敌军三十万，放在任何一个时代，这都是不可复制的封神之战。
　　可惜的是，顾锦年在军中没有职位，不然凭借这一战，拿个威武大将军的职位，完全是绰绰有余。
　　“诸位见谅。”
　　“有些个人事情，以致于姗姗来迟。”
　　走进军营内，顾锦年面色惨白无比，有一丝丝红晕，但给人的感觉就很虚弱苍白，仿佛大病一场似得。
　　这样的情况，让陈松三人不由心中惊讶，下意识不由想到，这是召唤火石的副作用。
　　折损寿命。
　　“世子殿下日夜操劳，我等知晓。”
　　哈律木第一时间开口，笑脸相迎。
　　“恩。”
　　顾锦年似乎不愿说什么，他走到主位上，缓缓落座，只是刚落座就不由咳嗽几声，微微皱眉。
　　他在装。
　　没错。
　　召唤天外火石这种手段，不管他们知不知道什么原因，但一定要让他们知道，自己付出了极大的代价。
　　不然的话，大金王朝，扶罗王朝绝对不会安心。
　　这两个王朝都好说，就怕中洲王朝也知晓了这件事情，故而对自己下手。
　　所以，顾锦年一晚上就是折腾这个，直接炼化自己体内的血液，使得自己如同大病一场似得。
　　难受是很难受，这个一点都不作假，呼吸都难受，说实话为了逼真一点，也算是豁出去了。
　　老舅这要是不给点补偿，顾锦年直接摆烂。
　　“说吧。”
　　顾锦年稍稍休息一二，紧接着看向几人，面色冷漠。
　　听到这话。
　　哈律木也不啰嗦，直接上前道。
　　“世子殿下。”
　　“我王为求东荒和平，这些日子也沉思许久，故此表示，愿意无条件归还十二城，希望以此能成为大夏与匈奴国化解恩怨之转折。”
　　哈律木毕竟是礼部尚书，没有上来就说赔偿多少。
　　而是开出第一个价码，等待顾锦年讨价还价。
　　外交其实也算得上是一门生意，大国之间的利益交换，那么就是我在这里进一步，你在那里进一步。
　　如果是不平等对待的话，那就是我退一步，你不用退一步。
　　直至双方谈妥。
　　听到哈律木所言。
　　顾锦年直接摆了摆手道。
　　“别在这里道貌岸然了，匈奴国死了三十万将士，已经没有兵力征战。”
　　“什么为了和平不和平，匈奴国也配谈和平二字？”
　　“归还十二城，这是应该做的事情，而不是象征友谊，大夏不需要匈奴的友谊，直接谈赔偿吧。”
　　“懒得与尔等啰嗦。”
　　顾锦年声音不大，而且还带着一种病恹恹的感觉。
　　可这番言论，却显得无比倨傲与霸气。
　　军营百将听的一个个热血澎湃，内心舒爽。
　　一个个觉得世子霸气，说话直接，不像李善和杨开，说话都文绉绉的，而且一个个委婉的很。
　　就应当这么直接点，霸气怒怼就好。
　　还和平？
　　和你娘。
　　输了就输了，非要找场面话。
　　果然，这话一说，哈律木有些尴尬，但他不敢发怒。
　　只是一旁两大王朝的使臣，有些不愉快了。
　　“世子殿下。”
　　“匈奴国还是有接近五十万大军。”
　　“并不是世子口中的毫无兵力。”
　　扶罗礼部尚书真叶开口，他特意强调一下这个事实。
　　为的就是接下来谈判有点资本。
　　可此言一出，顾锦年点了点头，直接起身道。
　　“那行。”
　　“来人，传本世子之令，通知我爷爷，准备宣战，集结大军。”
　　“再让陛下加派五十万大军，踏平匈奴国。”
　　“既然匈奴国还有战意，我大夏将士也不惧。”
　　“大不了，本世子这条命就交到这里，若能为大夏一扫障碍，本世子也算是死得其所了。”
　　顾锦年也不啰嗦。
　　到了这个时候还装哔是吧？
　　那行，开战吧。
　　五十万大军集结，再来火石轰炸一番，大军进去完成收割，后面加派五十万大军，横扫匈奴国，并不是一个不可能完成的事情。
　　马踏王庭这四个字，也绝不是空谈了。
　　听完这话，哈律木脸色一变，而真叶尚书更是面色难看。
　　他只是‘善意’的提醒顾锦年一句，却没想到顾锦年不按套路出牌？
　　当真一点都不含糊啊？
　　“世子殿下息怒，息怒。”
　　“我王没有征战之意了。”
　　“一切以和为贵，以和为贵。”
　　哈律木连忙开口，他是真的慌了，别人要说这话，他相信是威胁，可顾锦年不一样，这家伙脑子有问题啊。
　　只要是顾锦年说过的话，就没有不做的事情。
　　惹毛了顾锦年，只会让局面更加僵硬。
　　“什么息怒不息怒？”
　　“匈奴国举国兵力，也不过百万，扣除其他王侯私兵将领，驻地大军，真正能调动的只怕最多三十万罢了。”
　　“匈奴铁骑，横扫天下，本世子知道，可百万大军打三十万还打不过吗？”
　　“在本世子面前装什么东西？”
　　“不是本世子嘲讽尔等，百万大军集结，都不需要开战，匈奴国必然率先内乱，百姓逃亡流窜，民怨四起，匈奴国可是有不少王侯对王位虎视眈眈。”
　　“真要本世子玩点阴的，扶持几位匈奴王侯上位，都不需要大夏出手，这江山就要易主。”
　　“在我面前装什么？”
　　“让你们过来，是给你们一个表现的机会。”
　　“狗叫什么？”
　　顾锦年说话是毫不遮拦，这要是正常议和，这话肯定不能说。
　　可现在不一样了。
　　大夏有绝对的优势与主权。
　　打也不亏。
　　不打也不亏。
　　反正怎么来大夏都不亏，那还怕什么？
　　骂你几句又如何？
　　你能怎么样？
　　落后就要挨打。
　　“世子殿下所言无错，可有没有想过，我扶罗王朝与大金王朝还在看着。”
　　“东荒乱不乱，也不一定是大夏王朝能做主的吧？”
　　真叶尚书也上头了，有些气不过，尤其是顾锦年最后一句话。
　　不就是指桑骂槐吗？
　　“乱你娘的。”
　　顾锦年一拍桌子，紧接着又咳嗽一二，这不是装的，是真的有些难受。
　　刹那间，所有将士一个个怒目而视，望着真叶尚书，有几个更是要拔刀了。
　　“来啊。”
　　“别以为本世子不知道你们扶罗王朝打什么主意，想援助匈奴国是吧？”
　　“行，百万大军集结，全方位针对匈奴国。”
　　“本世子亲临你们扶罗王朝城外，拿一条命，来换十次天外火石。”
　　“临死之前，先灭匈奴，再灭扶罗，大金王朝可是热衷的很，往后东荒境二分天下。”
　　“看你扶罗双帝，诛不诛你九族。”
　　顾锦年也很直接。
　　喜欢叫是吧？
　　行啊，百万大军针对匈奴国，自己就不插手了。
　　竭尽全力，搞你扶罗王朝。
　　不说搞没扶罗王朝吧，这有些不现实，但让你扶罗王朝元气大伤总能做到吧？
　　等大夏王朝吞并匈奴国后，直接跟大金王朝好好商谈一下。
　　一人瓜分一半，以后西边你最大，东边我最大，看看大金皇帝顶得住顶不住这样的诱惑。
　　三朝鼎立，是互相牵制。
　　可如果双方达成一致想法，能做到百分百，并且不损失巨大的利益情况下，联手吞并扶罗王朝。
　　谁会不答应？
　　的确。
　　这话一说后，真叶脸色更加难看了。
　　“世子殿下，大金王朝近百年不会征战，真叶尚书，请您放心，大金王朝绝不可能向扶罗王朝发兵。”
　　陈松立刻开口，想要解释一句。
　　可不解释还好，这一解释吧，就更加古怪了。
　　话说的挺好。
　　可礼部的嘴，骗人的鬼。
　　天大的利益摆在面前，你会不要？
　　圣人都顶不住，你一个皇帝还顶得住？
　　一时之间，场面有些尴尬。
　　不过大夏将士们，却是一个个自傲无比，顾锦年的行为，是真他娘的符合他们口味。
　　这才像议和，这才像谈判嘛。
　　直接入他娘的。
　　不爽就喷。
　　不服就怼。
　　没优势也就算了，有优势还忍让？还客客气气？
　　什么？你说我大夏是礼仪之邦？
　　抱歉，个人素质问题，请不要上升王朝。
　　“世子殿下息怒，息怒。”
　　“您教训的是。”
　　“真叶尚书，您就别说了，这事毕竟是匈奴国的事情，您提两句就好。”
　　“敢问世子殿下，有什么想法？”
　　过了一会，哈律木出声，免得场面彻底尴尬下来，同时他内心还是有气的。
　　这真叶是不是脑子有问题啊？
　　敢情不是你家被轰是吧？
　　一直叫叫叫？
　　叫你娘啊？
　　你要真不服，等我议和完了，你跟顾锦年单挑，你们扶罗跟大夏宣战。
　　听着哈律木如此开口。
　　真叶尚书彻底不说话了。
　　连正主都这样说了，自己再说岂不是自讨没趣？
　　“本世子的要求很简单。”
　　“归还十二城。”
　　“赔偿十万万两白银。”
　　“十三年前，所有入侵十二城主犯，五品以上，一律交由大夏王朝斩首示众。”
　　“再让匈奴王下罪己诏。”
　　“其他没了。”
　　顾锦年淡淡开口，提出自己的要求，如之前一般，没有任何改变。
　　“世子殿下。”
　　“十万万两白银，我国实在是拿不出啊。”
　　“能不能少一点啊？”
　　“而且，主犯自裁，王上也决然不会同意，这要是答应了，国内必然动乱。”
　　他哭丧着脸，向顾锦年讨价还价。
　　顾锦年的要价的确狠。
　　十万万两白银，匈奴国拿的出来，但拿出来以后，国库铁定空虚。
　　要说之前，那还好说一点，可现在损失三十万兵马，光是抚恤金，只怕都是天文数字，再拿出十万万两白银出来赔款。
　　就真的没了。
　　现在感觉，下罪己诏都不是什么大事。
　　“战败了还有资格讨价还价？”
　　“而且，本世子现在不是与尔等商议，而是通知。”
　　“能做，本世子答应求和。”
　　“不能做，那就准备宣战吧。”
　　顾锦年平静出声。
　　也彰显霸气。
　　现在大夏就是掌握绝对优势，本来大夏王朝就不怂匈奴国。
　　即便是没有自己。
　　无非是付出的代价更多罢了，但夺回十二城不会是一件很难的事情。
　　五十万大军不够。
　　那就一百万大军。
　　匈奴国也顶不住。
　　自己的出现，是让大夏得到最大的优势，所以这个时候，匈奴国还在这里逼逼赖赖，就没意思了。
　　“世子殿下。”
　　“这......可否容在下通报一声？”
　　“三日后，给您一个答复？”
　　哈律木是真的不敢做主。
　　他只能先回去通报一声。
　　“不用三日了。”
　　“今日若做不出抉择，就别怪本世子收不住手。”
　　“这四颗火石，本世子可不保证能不能收回去。”
　　“要是不能，也别怪本世子不讲情面，滥杀无辜百姓。”
　　“哦，忘了，匈奴人没有一个是无辜的。”
　　顾锦年显得平静。
　　这也不是威胁。
　　反正不行就开战吧。
　　“世子殿下。”
　　“匈奴国损失三十万兵马，光是这抚恤金，就是天文数字，让匈奴国拿出十万万两白银出来，只怕是强人所难。”
　　“至于主犯交由大夏王朝，这只怕会影响匈奴国内政。”
　　“还请世子殿下三思而行。”
　　陈松开口。
　　帮匈奴国说好话。
　　“三思？”
　　“十三年前，匈奴国入侵我大夏边境时，有没有三思？”
　　“现在让本世子三思？”
　　“真是可笑。”
　　顾锦年眼中满是讥讽。
　　只不过，他顿了顿，话锋一转道。
　　“这样，十万万两白银，匈奴国的确拿不出来。”
　　“但至少要交付五万万两白银，少一两都不行，剩下五万万两白银，可以换一种形式支付。”
　　“以等价宝钞债务偿还，但数目就不是五万万两白银，而是十万万两白银，当然只限购买土地交易。”
　　“同时，大金王朝与扶罗王朝各自也要拿出五万万两等价宝钞，也只限购买土地交易。”
　　顾锦年没有强调非要拿出十万万两白银。
　　毕竟让匈奴国拿出来，的确跟要了他们老命一般。
　　三十万将士的抚恤金，确实不少。
　　但不管自己屁事。
　　顾锦年换这种方式，倒不是可怜匈奴国，而是在谋划未来。
　　白嫖土地。
　　“土地交易？”
　　哈律木有些惊讶？
　　而陈松与真叶更是不由皱眉。
　　“世子殿下，为何我朝也要支付等价宝钞？”
　　他们二人则是不解。
　　说句难听点的话，这事管我们屁事？为什么让我们买单？
　　虽说是宝钞，想印就印，但等价二字，就有些不一样了，不过只限购买土地，让二人还是稍稍没那么反感，不然的话，绝对不可能答应。
　　“恩，本世子往后要做点生意，既然匈奴求和，那自然可以促进贸易。”
　　“做生意就要买地，直接掏银子本世子舍不得，就不如用宝钞来买，百姓们不买账，朝廷不可能不买账，所以只限购买土地。”
　　顾锦年给予解释，同时看向陈松二人道。
　　“你们不是一直要促成和谈吗？靠嘴巴促成的吗？”
　　“不拿出点诚意，怎么知道你们是想要促成两国友谊，还是在这里挑拨离间？”
　　顾锦年有些冷笑不已了。
　　大夏不夜城的生意，注定要开展到各国当中，去各国做生意，自然有很多麻烦，最主要的就是买地。
　　现在趁着这个机会，索要宝钞，也算是合情合理，回头用这些看似没有价值的宝钞，购买各国土地，就是白嫖。
　　至于说他们不认账？顾锦年不担心。
　　两大王朝不会因为这点交易直接翻脸，失去信用的代价更大。
　　至于生意做起来，会不会被各自朝廷吞掉？
　　肯定会啊。
　　可顾锦年有的是手段让他们不敢吞，低级一点，拉拢权贵，譬如说各国王爷皇子，朝中大臣们，尤其是一些中层官员。
　　自己拿不多，三成就行，七成给他们，一起赚银子。
　　大金王朝要是敢吞并，行啊，六部百官答应不答应？涉及到自己的利益，谁答应？
　　各地王爷答应不答应？
　　他们投了银子进去，赚了大钱，每个月分账十几万两黄金，结果朝廷想吃掉？
　　你这不是跟群众作对吗？
　　假设朝廷就是一意孤行，那也行啊。
　　这种生意，最大的亮点无非就是两个，要么就是核心技术，譬如说一些别人根本搞不出来的东西，低价贩卖，甚至不赚钱当做亮点。
　　用最低的成本，来吸引客流量，你要是敢吞并，我直接不提供货物，百姓也就不会买单，一来二去，你吃相难看，丢了信用，得罪了大量权贵。
　　最后还赚不到银子，谁难受？
　　二来就是推新出陈，东西一样样折腾出来，靠一些小东西来吸引百姓的目光，三个月推一样新玩意，保证客流量。
　　你敢搞我，还是老规矩，停供。
　　核心技术在我手中，你还是赚不到银子。
　　又得罪人。
　　谁会做这样的蠢事？
　　所以，顾锦年真不担心会出事。
　　“若是这样的话，可以答应。”
　　“不过，这五万万两白银，能否也一同换算成宝钞？”
　　哈律木不假思索道。
　　宝钞而已，给！
　　就是这真金白银五万万两白银，能不能换掉。
　　“不可。”
　　“这是最低价。”
　　“若是不行，还请回去。”
　　顾锦年面无表情，同时看向陈松二人。
　　两人想了想，也没有什么意见。
　　毕竟是宝钞，不是真金白银，而且只能买土地那还好说，卖就卖呗，反正地在大金王朝，你总不能带去大夏吧？
　　不过，就是很不爽罢了。
　　“行吧。”
　　“世子殿下，此事老夫能做主，可就是第三点，还请世子殿下三思。”
　　哈律木咬了咬牙，答应下来了。
　　可对于第三点，依旧是满脸愁苦。
　　“我给你半天的时间。”
　　“若愿意答应。”
　　“签署求和契文。”
　　“若是不答应，三个月内，世间再无匈奴国。”
　　顾锦年起身，关于这点，他寸步不让。
　　他要血债血偿。
　　主犯必须要交由大夏王朝，凌迟处死。
　　这也算是祭这十二城死去的亡魂。
　　当下，顾锦年离开军营。
　　而军营内，百将也一个个离开，一点面子都不给。
　　留下脸色沉重的三人。
　　最终。
　　哈律木还是没有给予回答。
　　只能先行回去了。
　　三人一路快马加鞭，路上陈松与真叶各种怒骂，骂了一路，也不消气。
　　哈律木一言不发。
　　只是在最快时间，将顾锦年的要求告知匈奴王。
　　待匈奴王知晓后。
　　顿时勃然大怒。
　　气急败坏。
　　在大殿内咆哮。
　　可怒完之后呢？
　　还是重新面对。
　　匈奴王沉默。
　　沉默了许久许久。
　　最终，天色昏沉。
　　匈奴王做了几个时辰的内心争斗，最终攥紧拳头，让哈律木再去问问，能不能协商一二，交出部分人，剩下的人，以其他方式赔偿。
　　但也说明情况，如果顾锦年不答应的话。
　　那就顺着顾锦年的意思来。
　　如此。
　　哈律木又是快马加鞭前往潼关城。
　　最后一个时辰抵达城外。
　　先是苦苦哀求。
　　但见顾锦年油盐不进后。
　　最终答应下顾锦年所有条件。
　　随后起草求和契文。
　　双方观阅后，确定无疑，便带着求和契文离开。
　　等到了匈奴王庭，需要以正式公文签署，双方帝王各自盖印，然后昭告天下。
　　才算是真正意义上的议和成功。
　　一但昭告天下了，想改也改不了。
　　而这份公文，也在第一时间，送往大夏王朝。
　　只是。
　　同一时刻。
　　隆中县。
　　废墟村。
　　一支人马，也出现在这平静的村庄当中。


第150章 ：宁王世子，屠杀百姓，蜕变武王，议和结束！
　　隆中县。
　　废墟村内。
　　是夜。
　　一支铁骑，正悄然无息的出现在村庄当中。
　　铁骑为首之人，穿着锦衣，他骑乘着一匹红色宝马，面色俊美，只不过目光当中有些阴沉。
　　这是李冷秋，宁王的大世子。
　　此时此刻，他出现在这里，是因为得知自己弟弟被顾锦年斩杀之事。
　　他与自己弟弟关系极好，一母而生，自幼便生活在一起。
　　如今听闻自己弟弟葬在顾锦年手中，这让他如何能咽下这口气？
　　对于顾锦年，李冷秋心中明白，对方也是大夏世子，而且无论是地位还是身份，都比自己高太多了。
　　再加上顾锦年现在身在潼关城，有镇国公在，他不敢去得罪，也不会去得罪。
　　可得罪不了顾锦年，这些罪魁祸首他得罪不起吗？
　　在他看来，自己弟弟之所以会死在顾锦年手中，完全就是因为废墟村百姓的原因。
　　想到这里，李冷秋第一时间便要来讨个利息。
　　铁骑出现。
　　一个个面色冷峻。
　　他们周围护着李冷秋，显得十分严肃。
　　如此。
　　当铁骑出现之后，村庄上的一切，都被惊动了。
　　已是丑时。
　　废墟村内，唯一亮着的光，是一家酒楼，这是废墟村唯一一家酒楼。
　　当铁骑出现，酒楼掌柜也在第一时间选择关闭房门。
　　虽然不知道发生了什么事情，但他们心里清楚，这个时辰出现的人，多半没带什么好意。
　　而且是铁骑，官府的人，谁敢招惹是非？
　　然而。
　　就在酒楼掌柜关门时，一道身影出现，出现在酒楼门外。
　　是一名黑水铁骑。
　　他立在酒楼门下，身上的铁甲，渗透出可怕的冷意，只是站在这里，便让人有一种恐惧感。
　　店家掌柜咽了口唾沫，一时之间不知道该说什么。
　　“掌柜的。”
　　“才寅时就关门？”
　　下一刻，一道淡淡的声音响起，语气之中带着温和。
　　李冷秋走来。
　　他穿着富贵，腰上系着蟠龙玉佩，面上更是带着温和笑容，给人一种人畜无害的感觉。
　　若不是这黑水铁骑太过于渗人，说实话若是大半夜，李冷秋出现，酒楼掌柜也不至于如此害怕。
　　“公子。”
　　“小店寅时都会关门，还请公子见谅。”
　　掌柜赔笑一二，望着李冷秋这般笑道，显得低声下气。
　　“哦。”
　　“原来如此，我还以为掌柜是害怕我。”
　　李冷秋点了点头，给人一种恍然大悟的感觉，随后笑了笑。
　　让人稍稍松了口气。
　　面对李冷秋如此客气，店家掌柜也跟着笑了笑。
　　“公子哪里的话。”
　　“公子一看就是富贵人家，小店怎可能害怕公子，只是时辰不早了，所以才关门。”
　　“公子是想要用膳吗？”
　　店家掌柜笑了笑，同时也好奇询问。
　　“恩。”
　　“是准备用膳，掌柜的，来一碗阳春面吧。”
　　李冷秋扫了一眼店内的招牌，随便开口。
　　说完这话后，他直接将目光看向周围，很快一道身影出现在他眼中。
　　是一位女童，年龄不大，看起来十岁左右，此时此刻，正站在不远处，眼神有些害怕。
　　“好嘞，公子您请入内坐。”
　　店家掌柜笑了笑，紧接着往内走去，让后厨准备一碗阳春面。
　　而此时。
　　李冷秋也顺势走进酒楼之中。
　　酒楼很破旧，桌椅不知道被擦拭了多少次，已经包浆了，看起来就有些令人反胃。
　　但李冷秋很随意，一点都不在乎这些东西，直接落座下来。
　　随着李冷秋落座下来后。
　　这些将士也走了进来，数量不多，一共六个人，站在李冷秋身后，其余将士则站在酒楼之外，严格把守。
　　“小妹妹。”
　　“过来。”
　　落座下来后，李冷秋笑了笑，他望着不远处的小女孩，挥了挥手。
　　不远处。
　　女童站在柱子后面，有些小心翼翼，听到李冷秋的声音后，打心底还是有些害怕。
　　小孩子都是这样的，对陌生人会产生畏惧。
　　“公子，我家小女怕生，还望见谅。”
　　掌柜看到这情况，不由立刻上前赔罪，紧接着走了过去，将自己小女儿拉住。
　　“芸儿，快见过公子。”
　　店掌柜也是不想得罪李冷秋，虽然不知道李冷秋到底要做什么。
　　可人家人多势众，自己岂能得罪？
　　再者，看到李冷秋这一身的装扮，就看的出来，李冷秋绝对不是等闲之辈。
　　“怕生无妨。”
　　“来，哥哥送你个玩意。”
　　李冷秋笑着开口，从怀中取出一个金铃铛，轻轻摇晃，铃铛顿时发出清脆的声音。
　　将女童吸引而来。
　　“小妹妹，哥哥跟你玩个游戏好不好？”
　　此时此刻，李冷秋满脸笑容，他将小铃铛摆在桌前，笑吟吟的看着对方。
　　“好。”
　　女童点了点头，有些懵懂无知，但目光直接被铃铛所吸引。
　　“待会呢。”
　　“上的阳春面，要是加了葱，这铃铛就送给你。”
　　“要是没加葱的话，哥哥就把你爹杀了，好不好？”
　　李冷秋的声音响起，语气显得温和，脸上的笑容，更是十分浓盛。
　　前半句话，店家掌柜脸上还有笑容，可听到这后半句话，整个人不由愣住了。
　　“公子。”
　　“这.......”
　　店家掌柜刚想要说什么，但下一刻，李冷秋的声音响起。
　　“开个玩笑。”
　　“不要紧张。”
　　李冷秋笑着开口，只是店家掌柜却不知道该说什么。
　　他咽了口唾沫。
　　感觉李冷秋不像是在开玩笑，一时之间，内心有些煎熬与恐惧。
　　“不要。”
　　“我不要这个铃铛。”
　　女童的声音响起，她听懂了李冷秋说的话，第一时间选择拒绝。
　　只是，李冷秋笑了。
　　他不在乎，只是将铃铛放在桌上，静静等待着后厨。
　　“公子。”
　　掌柜的想要继续开口，但一时之间，当真不知道该说什么。
　　一种前所未有的压力瞬间袭来，让他浑身不自在。
　　恐惧。
　　害怕。
　　这种情绪在内心交织。
　　不到半刻种。
　　终于，一碗阳春面端了上来。
　　“面来咯。”
　　后厨的声音响起，店家掌柜瞪大了眼睛，死死的望向这碗阳春面。
　　只是一眼。
　　店掌柜的心，瞬间落下来了。
　　热气腾腾的阳春面上，撒上了一层葱花，显得可口。
　　“可惜了。”
　　望着端来的阳春面，李冷秋叹了口气。
　　他输了。
　　猜错了。
　　但声音落下后，李冷秋眼神当中瞬间露出冷意，他抓起一根筷子，直接对准一旁的女童。
　　当场。
　　细长筷子，洞穿女童眉心，直接毙命。
　　一瞬间。
　　客栈安静无比。
　　送面的后厨直接楞在原地，而店掌柜更是瞪大了眼睛，一时之间大脑空白一片。
　　他没想到，李冷秋竟然如此残忍，直接将自己女儿当场杀害。
　　血液溅在身上，染红了李冷秋的锦衣，他的目光极其平静，一条无辜的生命，在他眼中似乎不值一文。
　　“你这个畜生。”
　　过了半响，店掌柜怒吼的声音响起，他眼睛充血，呼吸急促，气的浑身颤抖，实在是不敢相信这一切啊。
　　自己只是收摊晚了一会，竟然惨遭毒手。
　　他浑身都在发抖，几乎没有任何思考，朝着李冷秋伸拳过去。
　　可刹那间。
　　噗。
　　一盘的铁骑拔出战刀，直接将其头颅斩下，没有半点犹豫和怜悯。
　　冷血至极。
　　“啊！”
　　尖叫声响起，是后厨的厨子，此时此刻，他整个人瘫痪在地，浑身颤抖。
　　而酒楼内。
　　李冷秋将筷子取回，随后搅拌在阳春面内。
　　鲜血染红了这碗面，李冷秋吹了口热气，细细咀嚼着这碗面。
　　“将村内所有人全部抓来。”
　　“一个都不要放过。”
　　李冷秋声音冰冷。
　　面容也在这一刻，彻底冷下去了。
　　他过来这里，就是要给自己弟弟报仇的，顾锦年他招惹不起。
　　可这些人，他还是可以招惹的。
　　声音响起。
　　下一刻，外面的黑水铁骑，直接动身起来了，他们速度极快。
　　废墟村内，本来人口就不多，随着这些将士搜刮之下，不到半个时辰。
　　全村上下四百余人，齐齐被抓到村口当中。
　　所有人不由害怕。
　　眼神当中是恐惧，也是疑惑，他们不知道发生了什么事情，但内心还是有些猜想。
　　毕竟之前村里闹过事情。
　　待村民全部到齐，酒楼当中。
　　李冷秋也将这碗面吃完，他起身擦了擦自己的嘴，随后走出酒楼。
　　天穹如墨。
　　虽有点点繁星，但却显得冷清无比。
　　望着这帮村民，李冷秋目光当中，满是平静。
　　“敢问公子。”
　　“深更半夜，找我等有何要事？”
　　此时，一位老者主动上前，拱手开口，姿态极其卑微。
　　噗。
　　只一瞬间，李冷秋拔出随从身上的战刀，直接将老者头颅斩下，没有半点怜悯。
　　随着老者被斩。
　　这群村民顿时惊恐起来，一个个开始尖叫亦或者哭喊。
　　面对此景。
　　李冷秋眼神当中露出异样的快感，他就是要看到这些人害怕与恐惧。
　　越是害怕，越是恐惧，他越是兴奋。
　　战刀在手。
　　李冷秋独自一人上前，对准这群手无寸铁的村民百姓，直接拔刀相向。
　　当下。
　　激烈的惨叫声，哭喊声，求饶声交汇在一起。
　　这些村民到死都不明白，他们做错了什么。
　　李冷秋更是手段残忍，直接将这些人全部屠杀干净，连孩童都不放过，凶残至极。
　　这就是他的手段，要杀就杀的干干净净。
　　他不害怕，也没有半点畏惧。
　　因为他是宁王的世子。
　　一个时辰后。
　　但废墟村所有百姓全部气绝身亡后，李冷秋这才吐出一口气。
　　而后语气冰冷道。
　　“去另外一个村。”
　　“所有涉嫌此事之人，全给本世子铲除。”
　　李冷秋开口。
　　他还没有杀够，四百多条人命，并没有让他感受到出气，相反他内心更加压抑。
　　更加的愤怒。
　　“遵令。”
　　黑水铁骑没有废话，带着数百人消失在茫茫黑夜之中，他们速度不慢。
　　不需要一个时辰，又是一场冷血的屠杀。
　　可就在此时。
　　几道身影快速出现，他们赶到此地，这是宁王府的人。
　　当几人出现后，看到村口的惨状，一时之间，一个个不由紧皱眉头。
　　原因无他，这种大规模的屠杀，可不是一件小事，要是传到皇帝耳中，可不是一件小事。
　　“世子殿下。”
　　“王爷有令，让您快点回府。”
　　几人来到李冷秋面前，如此说道。
　　“回府？”
　　“好端端回什么府？”
　　听到这话，李冷秋微微皱眉，满是好奇的看向对方。
　　“世子殿下。”
　　“首战结果已出，大夏世子顾锦年，召唤天外火石，灭杀匈奴国三十万大军。”
　　“现在正在议和，不出意外的话，应当议和结束了。”
　　“王爷让您速速回去，免得遭遇到顾锦年，惹来麻烦。”
　　后者出声，告知李冷秋发生了什么事情。
　　随着此话一说，李冷秋眉头瞬间紧皱。
　　“你说什么？”
　　“首战结果已经出现了？顾锦年他灭杀了匈奴国三十万大军？”
　　这回李冷秋有些坐不住了。
　　大夏与匈奴国之战，他十分清楚，也明白这场仗意味着什么。
　　两国一定会交战数月，所以顾锦年也一定会回大夏京都。
　　可现在发生这样的事情，那就不是小事了。
　　顾锦年灭杀三十万大军，只怕成就要达到一个顶峰，而自己现在的所作所为，要是被顾锦年发现的话。
　　李冷秋沉默了。
　　他不敢想下去。
　　“这种事情，为何不早点说？”
　　李冷秋这回真的有些怒了。
　　他的确嚣张跋扈，但也是有脑子的。
　　这里是西境，一个没有人在乎的村庄，杀光这里的人，不会有人发现，即便是被人发现了，也查不到自己头上。
　　所以他可以胡作为非，帮自己弟弟出一口恶气，让自己弟弟在天有灵。
　　却没想到的是，顾锦年居然凭借一己之力，扭转战局。
　　这对他来说，不是一件好事。
　　“回世子殿下，这消息也是刚刚得知，属下已经是马不停蹄赶来。”
　　“请世子殿下恕罪。”
　　后者开口，低着头不敢多语。
　　原因无他。
　　跟谁都可以讲道理，但跟眼前这位世子，真的不能讲道理。
　　这世子不仅仅是对外人狠，对自己人也极狠。
　　“没用的东西。”
　　“滚！”
　　李冷秋深吸一口气，他意识到自己会惹来什么麻烦，眼下心中不由腾起一股无名火。
　　不过他更清楚的是，自己现在应该快点离开，不能在这里耽误。
　　赶紧跑！
　　而且都不能回王府。
　　议和结束。
　　顾锦年必然会回来一趟，如果让他发现，自己所做的事情，只怕会带领大军，千万王府要人。
　　该死。
　　当真该死。
　　李冷秋骑上战马，神色阴沉无比，紧接着他望着自己的随从道。
　　“将这里彻底打扫清楚。”
　　“还有，无论如何，都不要传出本世子来过此地。”
　　说完这话，李冷秋直奔王府。
　　当下，数百铁骑跟在李冷秋身后，保驾护航。
　　而村庄内。
　　仅剩的部分将士，一个个你看看我，我看看你，当他们将目光看向地上的尸体后，却一个个沉默不语。
　　他们也想不明白，王爷为何如此宠溺这个大世子。
　　虽然是权贵。
　　不把百姓的命当做命来看。
　　可也不至于如此吧？
　　直接将四百多人屠杀，这是人能干出来的事情吗？
　　但不管如何，眼下他们只能收拾残局，绝对不能露出半点蛛丝马迹。
　　而此时。
　　大夏皇宫。
　　当议和公文加急送至养心殿后。
　　永盛大帝认真观阅这篇议和契文。
　　过了半响。
　　永盛大帝长长吐出一口气。
　　“来人。”
　　“盖印。”
　　永盛大帝又深吸了一口气，眼神当中是喜悦，无法遮掩的喜悦。
　　顾锦年不仅仅打了一场漂亮的仗，而且这议和契文，也做的相当完美。
　　让匈奴国赔偿银两也就算了，而且还要求匈奴国将十三年前的主犯送入大夏。
　　光凭这一点，十三年前的耻辱，就可以洗刷了。
　　十三年前，匈奴铁骑破城，屠杀大夏百姓，这仇恨不仅仅他记在心里。
　　百姓也记在心里。
　　可以说，光是这一条，他就无比满意，其他有或者没有都无所谓。
　　“锦年啊锦年，你让朕该怎么说你呢。”
　　“你当真是像朕啊。”
　　“都说外甥像舅舅，这话果然没错，嘿！”
　　永盛大帝笑颜逐开，心情简直是好到没边啊。
　　这个外甥，当真是给自己带来巨大的惊喜。
　　不过很快，议和契文盖印过后，便被快马加鞭，送往潼关城。
　　然后由两国交换，再次盖印，那么这件事情就算是彻底生效了。
　　与此同时。
　　潼关城内。
　　军营当中。
　　随着一箱箱的丹药运入军营当中。
　　这些是宁王许诺的丹药，还有陛下赏赐的，外加上老爷子让人运来的。
　　整个军营内，差不多堆满了上百个箱子。
　　顾锦年也不客气。
　　他现在要提升武道境界，必须要靠嗑药升级了。
　　通过这次，顾锦年清楚一个最大的问题，那就是自己的境界太差了。
　　甚至说自己的实力，差到令人发指，虽然武道境界抵达宝体境，因为盘武至尊功的原因，使得自己可以与人龙境强者一战。
　　但这还是太弱了。
　　不是人龙境弱，而是自己的身份太高，堂堂大夏世子，说实话敢得罪自己的人，都是这世间上最顶尖的存在。
　　说句难听点的话，这是自己还在大夏境内，如果不在大夏境内的话，只怕随随便便能遇到武王强者袭击自己。
　　武王，天下少有。
　　合情合理。
　　但少有的意思，不是说没有，堆积在一起，也有几百上千号这样的人物。
　　只是普通人寻常难以见到。
　　身份到了，接触的人就不同。
　　所以宝体境，没有任何意义。
　　顾锦年想要借助这次机会，直接冲刺到第三境或者第四境。
　　最好是第四境。
　　抵达武道神通境就很不错，至于武王境的话，顾锦年想都没想过，倒不是没有追求。
　　主要核心原因还是丹药不足，即便是老爷子外加上陛下，还有宁王送来的丹药，在盘武至尊功之下，想要突破到武王境几乎是不可能的事情。
　　不过，到底是什么，还是要看。
　　想到这里，顾锦年也不啰嗦，从木箱当中取出一盒盒丹药，摆放在面前。
　　刹那间，十枚武王宝丹，一百颗神通丹药，数千枚人龙境宝丹，外加上几千枚宝体境宝丹出现在顾锦年面前。
　　宝丹出现。
　　整个大营内，香味十足，一种草药香味弥漫。
　　下一刻，顾锦年将一枚枚丹药吞服入喉，随着丹药入喉，瞬间化作澎湃的能量，被古树直接吞噬炼化。
　　武王宝丹，对于顾锦年这个境界来说，绝对不能随意吞服，否则当场爆体身亡，可拥有众生树，顾锦年吞服之后，不会有任何大碍。
　　一颗颗丹药入喉。
　　顾锦年根本就不管丹药品质，完全是一股脑吞服下去。
　　几千枚丹药，接近一个时辰，全部消耗完毕。
　　如此众生树上，也生长出四颗众生果实。
　　这让顾锦年不免感慨，四颗众生果实，看起来很少，这要是之前，少说得四十枚。
　　不过，众生树已经完成蜕变，虽然只是四颗，但效果要比之前强大不少。
　　想到这里，顾锦年心神沉淀下去，紧接着开始开奖了。
　　每一次摘取果实，对于顾锦年来说，就如同抽奖一般，让人期待感满满。
　　随着顾锦年意念之下，第一枚果实坠下。
　　刹那间，黄金色的光芒四散，一颗宝丹出现在顾锦年眼中。
　　宝丹呈现乳白色，散发出浓郁的香味，并且丹药之上，还有细小的金色纹路。
　　很快，一条金龙浮现在丹药之上，烙印于宝丹内。
　　【真龙金丹】
　　随着丹药的出现，一道信息也涌入了顾锦年脑海当中。
　　也得知这枚丹药的名称。
　　这种丹药，拥有真龙气息，吞服之后，有特殊效果。
　　顾锦年没有直接吞服这枚丹药，而是继续摘取第二颗众生果实。
　　随着第二枚众生果实摘下。
　　依旧是真龙金丹。
　　没有任何意外，后面两枚依旧是真龙金丹。
　　望着这四枚真龙金丹，顾锦年直接取出，而后吞服。
　　刹那间。
　　一道龙吟之声，在脑海当中炸响，顾锦年身躯震颤不已，他肉身散发出金色的光芒，血脉浮现。
　　体内就如同涌入一条江河，凶猛滔天。
　　盘武至尊功瞬间运转起来，一口烘炉出现，将这些能量全部吸收。
　　足足一刻钟。
　　顾锦年的实力节节暴涨，瞬间抵达宝体圆满境。
　　他的肉身，在这一刻绽放璀璨光芒，肉身上更是浮现一块块金色龙鳞，看起来极其耀眼。
　　不止如此，其血脉也转化为龙脉，气息恐怖强大，坐在那里，便能散发出无与伦比的气息。
　　在这一瞬间，顾锦年抵达宝体圆满境。
　　但他没有废话，直接吞服第二枚真龙金丹。
　　当第二枚真龙金丹吞服之后，气息更是强盛，体内在蜕变，气息如龙。
　　军营之外。
　　强大的气息，使得将士们一个个神色惊讶，他们都知道，顾锦年打算突破境界。
　　只是没想到，这世子殿下竟然如此可怕？
　　军中将士的境界也有所划分，一般来说，宝体境可以混到五品官职，人龙境至少四品起步，如若是神通境则是三品，若有相应战功的话，可能抵达二品。
　　如果是武王境，配合相应的战功，可以封侯！
　　武道境界，也决定一切，不管你有没有读书，或者出身是否寒门，只要你能成为武王，早晚有一天能封侯。
　　前提是没有异心。
　　他们都知道，顾锦年乃是儒道后世圣，武将窝里出了个读书人，却没想到的是，顾锦年居然还懂得武道。
　　并且如此强大。
　　“怪不得人家说，龙生龙，凤生凤，国公的孙子，就是不一般啊。”
　　“是啊，世子殿下文武双全，能有如此威名，一点都没错。”
　　他们议论着，夸赞顾锦年的不凡。
　　而在军营内。
　　一道恐怖的龙吟声，彻底响起。
　　吼！
　　龙吟之声，响彻整个军营。
　　将士们齐齐看向顾锦年所在的军营帐篷内，只见金色光芒冲天，一条龙形气运浮现，象征着一种尊贵。
　　顾锦年有皇室血脉，气运形成金龙这并非是什么大事，人们惊愕，望了过去，震撼不已。
　　哪怕是另一处，国公老爷子也不由感到惊讶。
　　“明明只是突破宝体境，却给人一种如此可怕的气息，只怕就算是神通武者，都比不过锦年啊。”
　　“锦年这到底是什么手段啊？难不成与那次白虹贯日有关？”
　　顾老爷子十分惊讶，他感受到了顾锦年的气息。
　　很强，令人为之震撼。
　　军营当中。
　　顾锦年肉身彻底蜕变，宝体境，是锤炼肉身如宝物一般。
　　这个境界的武者，在水中可闭气三天三夜，可忍受高温，忍受冰寒，并且体内的血液都可以入药。
　　当然药效不强罢了。
　　顾锦年蜕变之后，肉身蜕变为龙，他的血液，虽然与真龙之血还是有极大差距，可对比同境界的武者来说。
　　他的血液，极其珍贵，一滴血相当于一株人参。
　　换句话来说，如果顾锦年受伤了，都不需要服用什么药，直接嘬一口自己的血，胜过各种良药。
　　这就是宝体境的好处。
　　而此时。
　　顾锦年抵达人龙境，整个人的气息，的确蜕变很强。
　　武道七大境。
　　肉身境、宝体境、人龙境、神通境、武王境、武皇境、武道至尊境。
　　其中肉身境就是淬炼肉身，主要还是‘养身’作用。
　　而宝体境就是让肉身完成蜕变，做到种种常人都无法做到的事情。
　　至于人龙境，就是一个巨大的蜕变。
　　就如同儒道境界一般。
　　第三境，就是分水岭。
　　人龙境，肉身如龙，力大无穷，一位人龙境的武者，在战场之上，可以轻而易举击败三百甲。
　　但人龙境的武者，大夏五十万大军内，人龙境强者也不过五百，这五百人龙境强者，就是匈奴铁骑的主要对手。
　　大夏之所以敢与匈奴国打，就是靠这五百人龙强者带头冲锋，再配上大夏铁骑，完全可以抗衡。
　　顾锦年突破至人龙境后，他的气息变得极其强大。
　　一脚下去，可踩出一个深坑，这种力量，可破千甲。
　　这就是盘武至尊功的强大之处，同样是人龙境，可顾锦年的实力，等同于神通强者。
　　可这还不够。
　　第三枚，第四枚真龙金丹，顾锦年一股脑直接吞下。
　　他要突破至神通境。
　　这样一来，他就算是拥有武王的实力，如果是这样的话，大夏境内，他无需畏惧任何人。
　　即便是真正的武王，顾锦年都不畏惧，自保能力是必然的，无非就是打得过和打不过的区别。
　　两枚宝丹入体，澎湃的能量席卷全身上下，使得顾锦年浑身再度震颤。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　军中大营在这一刻共鸣起来，盘武至尊功消耗这些丹药，灌入源源不断的能量。
　　顾锦年的气息，节节攀升，他的肉身如同金子般耀眼，他的目光更是投射出金色光芒。
　　一呼一吸之间，周围一切都在变化。
　　半个时辰后，随着这两枚真龙金丹炼化之下。
　　顾锦年的境界，也达到人龙境巅峰，相当于是神通境巅峰，这很可怕。
　　只是这与顾锦年预期效果不一样。
　　远远不够。
　　完全不够。
　　不踏入神通境，对自己而言，还是没有任何自保能力。
　　也就在这时，一道声音缓缓响起。
　　“锦年。”
　　“拿着。”
　　是老爷子的声音，随着声音响起，一枚碧绿无比的丹药出现，这枚丹药散发出浓郁的香味。
　　吞服口中，瞬间甘甜无比。
　　当下，恐怖的生机弥漫而入，强大的生命气息遍布上下。
　　“这是？”
　　顾锦年皱了皱眉头，他瞬间感应出这枚丹药的不同。
　　面对这样的丹药，众生树瞬间仿佛暴动一般，直接将这枚丹药炼化吞噬，下一刻五颗众生果实凝结而出。
　　顾锦年也在这一瞬间知道这是什么东西呢。
　　长生药。
　　是的。
　　长生药。
　　唯有长生药，才会有这样的功效，能有如此恐怖的生命精华，不止如此，之前自己吞服几千枚丹药，也才不过凝聚四颗众生果实。
　　现在吞服这一颗药，就凝聚出五枚果实，令人惊愕。
　　老爷子居然将长生药给了自己。
　　一时之间，顾锦年不知道该说什么。
　　自己爷爷寿元不多，这长生药应该是他为以后准备的，现在给了自己，让顾锦年如何能接受？
　　“不要啰嗦，快点突破境界。”
　　不知道是不是老爷子感受到顾锦年的情绪，直接传音，让顾锦年快速突破境界。
　　听到老爷子所言，顾锦年也没有矫情，以后想办法给老爷子再找来新的长生药就好。
　　他不信自己找不到。
　　五枚果实摘取下来，化作五颗真龙金丹。
　　都到了这个时候，顾锦年没有犹豫，直接将金丹吞服。
　　这一刻。
　　顾锦年的气息，彻底蜕变。
　　吼。
　　龙吟声再度响起，比之前要更加恐怖。
　　整个军营帐篷也在这一刻，瞬间撕裂，被这股强大的气息撕裂开来。
　　刹那间，周围镇守的将士们，一个个惊愕了。
　　随着帐篷的消失，顾锦年肉身光芒璀璨，金色光芒更是淹没周围一切。
　　一道道目光看来，一些将士们，更是倒抽一口冷气。
　　这股气息，席卷整个潼关城。
　　踏入神通境。
　　意味着顾锦年拥有不输于武道王者的实力。
　　而随着顾锦年踏入神通境，无数信息涌入脑海当中。
　　金色的光芒，将他缠绕，形成一个圆球。
　　圆球内，一些武道神通直接传承而来。
　　顾锦年脑海当中，也浮现各种武道招式，一千零八十式，汇总在一起，形成【搏龙术】。
　　这是武道神通，而且是传承神通，因为盘武至尊功根据顾锦年的气息，从而诞生的最强神通。
　　准确点来说，不是最强神通，而是最适应顾锦年现在的神通。
　　搏龙术。
　　下一刻。
　　顾锦年起身，药效全部炼化完毕，他也顺势突破至神通境。
　　虽然只是初期，但已经够了。
　　短短两个时辰内，突破两个大境界，对于任何武者来说，都是不可能的事情。
　　尤其是，顾锦年的突破，与寻常武者完完全全不一样。
　　轰。
　　顾锦年腾飞而起，他离开地面，一个纵身便足足跳起百米之高，端是夸张。
　　下一刻，顾锦年消失在了空中。
　　他的速度快如闪电，比罡风还要快，直接消失在众人面前。
　　没入了大山之中。
　　此时此刻，顾锦年有一种前所未有的畅快感，浑身上下都充满着力量。
　　这股力量，仿佛无论自己怎么使都使不完。
　　砰砰砰！
　　群山当中，顾锦年施展搏龙术，他的武道真气，化作一条条金色真龙，足足有数十丈，轰击在大山之中。
　　不知多少山石被摧毁，一拳轰下，直接砸出一个深坑，直径至少有十丈，深度至少有三丈。
　　威力惊人。
　　实力恐怖。
　　军营内，顾老爷子目光绽放光芒，他注视着顾锦年，眼神当中满是惊叹。
　　“神通之境，却拥有武王实力，若是锦年能踏上武王境的话，岂不是得拥有武皇实力？”
　　“看来学文还是耽误了锦年啊。”
　　老爷子有些不知道该说什么，之前他认为锦年学文是好事，可现在看了看，又感觉学武也不是不行啊。
　　大约一个时辰后。
　　顾锦年从群山之中回来。
　　他身上的衣服，有些破烂，毕竟畅畅快快的施展一番搏龙术后，衣服肯定有些受损。
　　回到军营后。
　　顾锦年洗了个澡，换了一身衣服，紧接着第一时间找到了老爷子。
　　爷孙两个没什么多说的。
　　只是让顾锦年不要随意出手，最好还是让别人产生误会，关键时刻再出手，这样最好。
　　“锦年。”
　　“陛下的公文即将送到。”
　　“等双方公文签订之后，两国都会昭告天下。”
　　“那个时候，大夏国运将会得到提升，到时候你做好准备。”
　　老爷子开口，提醒顾锦年这件事情。
　　“做好准备？”
　　“爷爷，这是何意？”
　　顾锦年有些不理解了。
　　“大夏有三道天命印记，国运增强，完全是因为你，会有天命加持的。”
　　老爷子开口，如此说道。
　　“明白了。”
　　听到这话，顾锦年懂了。
　　不过若是之前，顾锦年对于天命还处于一种说不出来的感觉，感觉有是最好，没有也无所谓。
　　可现在不一样了，得知这天命代表着一种天道神通，那顾锦年就必须要争一争了。
　　如此。
　　清晨。
　　大夏的议和公文以最快速度送来后。
　　马上双方再次交换各自公文，又是快马加鞭寄了回去。
　　不出意外的话。
　　今日晚上，议和公文签署盖印完毕，等到明日便会昭告天下。
　　那自己也差不多要回去了。
　　不过。
　　事情比顾锦年想象中要快一些。
　　酉时不到，公文便已经送来，盖上两国玉玺。
　　并且永盛大帝也传来了口谕，明日便会昭告天下，让顾锦年三日内启程出发。
　　回国封侯。
　　如此。
　　当公文送来，顾锦年立刻让人通知匈奴国，明日前来潼关城最终交换议和公文。
　　而到了翌日。
　　哈律木，陈松，真叶，三人奔赴而来。
　　三方都希望早点签完这议和契文。
　　毕竟对他们而言，早点结束早点安心。
　　故此，卯时就已出现在潼关城。
　　并且，哈律木也将所有主犯全部带来。
　　一共涉及三百四十五人。
　　主犯被带来，城内将士一个个目光如刀，恨不得直接上去将他们千刀万剐。
　　但在军令之下，将士们还是不能乱来。
　　如此。
　　卯时三刻。
　　双方正式递交议和公文。
　　在扶罗王朝与大金王朝的见证之下。
　　此战！
　　议和！
　　公文交换，一辆辆马车入内，这是赔款白银。
　　五万万两白银。
　　全部要送完京都户部。
　　“击鼓！”
　　当哈律木等人带着公文离开后，镇国公的声音也缓缓响起。
　　一瞬间。
　　战鼓之声轰轰作响。
　　五十万将士，静静看着这一切。
　　所有人都沉默不语。
　　听着这震耳的鼓声，一语不发。
　　与此同时。
　　宁王府内。
　　李冷秋也刚刚回府。


第151章 ：大夏第一侯！四道印记！天地赐福，仙王玉辇！
　　宁王府内。
　　李冷秋的身影快速奔入其中，但他没有去找宁王，而是找自己的母亲。
　　见到母亲后，后者正在屋内哭泣。
　　自己小儿子死了，对于任何人来说都是致命打击，当看到自己大儿子出现后，宁王王妃更加哭的凄惨。
　　母子相见，但心情都不太好，宁王王妃一直哭诉着李冷心的事情。
　　“冷秋，你一定要为你弟弟报仇啊。”
　　“这个顾锦年，当真是杀千刀的货。”
　　“你要是不为你弟弟报仇，娘这辈子都不会原谅你的。”
　　宁王王妃大声哭着，要让李冷秋为他弟弟报仇。
　　“娘。”
　　“冷心的事情，孩儿一定铭记于心，不过孩儿现在闯了个大祸，你要去跟爹爹说一声，不然孩儿就麻烦了。”
　　李冷秋开口，他也很难受，本以为大夏与匈奴大战，必然会纠缠许久，而顾锦年也势必会被召回入京。
　　所以他才敢如此放肆，胡乱杀人。
　　却没想到的是，这场万众瞩目的首战，会以这种方式结束。
　　哪怕大夏赢了，他也不怕，可问题是大夏之所以能赢，靠的就是顾锦年，用脚指头都能想到，顾锦年功劳无量，陛下也一定会给予无数赏赐。
　　到了那个时候，顾锦年要是发现自己的所作所为，说实话他真的不敢保证自己父王能保下自己。
　　“你又闯了什么祸？”
　　宁王王妃有些急了，自己一个儿子已经死了，要是最后一个儿子也死了，她真的就不活了。
　　李冷秋有些沉默，但还是将自己所作所为告知自己的母妃。
　　只不过言语当中，他有些更改。
　　“母妃，不是孩儿的问题，是那些人主动挑衅孩儿的，孩儿只是过去问一问情况。”
　　“问一问，冷心到底做了什么事情，孩儿不相信冷心会做出那种惨绝人寰之事，却没想到那些百姓见我便各种辱骂，孩儿一怒之下，才闯下大祸，请母妃一定要救救孩儿啊。”
　　李冷秋哭丧着脸出声。
　　他肆无忌惮，是因为得到宠溺，不管他在西境做了什么事情，有宁王世子这个招牌在，总有人会为自己保驾护航，从小到大，只要是他喜欢的东西，就没有得不到的。
　　用嚣张跋扈来形容李冷秋，完全是夸赞这个成语。
　　李冷秋所作所为，可以用惨无人道来形容，这种人天生被宠溺坏了，自幼无法无天，再加上性格暴戾。
　　养成这种无法无天的性质。
　　然而，王府许多人也很疑惑，对于李冷秋与李冷心二人的所作所为，宁王从来就没有任何管教。
　　这很奇怪。
　　王室纵然会宠溺自己的后代，可从来没有人会这样宠溺，尤其是大夏以儒为主，令人费解。
　　“这帮该死的贱民。”
　　“冷秋，这件事情母妃现在就去找你父王，你放心只要是他们先找你麻烦，母妃就一定能保下你。”
　　宁王王妃认真说道，她是王妃，可不仅仅因为宁王，更主要的是，她身后有庞大的势力，出身名贵。
　　“保下？”
　　“你拿什么保下？”
　　“你知不知道你这个儿子在外面闯了什么弥天大祸？”
　　冷冽的声音响起。
　　王妃门外，一道身影出现。
　　是宁王。
　　他目光冷冽，注视着李冷秋，随后将目光看向自己的正妻。
　　面对宁王。
　　王妃没有半点畏惧，但也没有叫嚣，而是泪痕满面。
　　“不管冷秋做了什么事情，现在我们只有这一个儿子。”
　　“冷心已经被顾锦年这个畜生杀害，难不成你想绝后？”
　　宁王王妃带着哭腔质问道。
　　听到这话，宁王毫无波澜，似乎李冷秋死不死他一点都不关心一般。
　　“哼。”
　　“当真是慈母多败儿。”
　　“冷秋屠两村百姓，合计七百余人，若这件事情传到陛下面前，你知不知道会惹出多大的过错？”
　　“而且你以为这就是冷秋所做的一件事情吗？”
　　“他背地里不知道做了多少蠢事坏事，他为赚取银两，更是杀民充匪。”
　　“这件事情要是被查出来，本王都要因此受到牵连，你懂不懂？”
　　宁王几乎是压抑着怒火，望着自己的正妻如此说道。
　　“杀民充匪？”
　　听到这话，宁王王妃实实在在有些惊愕住了，她知道自己这个儿子缺少管教，平日里胡作非为。
　　但也没想到自己儿子居然敢做这样的事情，真就不怕死吗？
　　望着李冷秋。
　　宁王王妃眼神之中，满是不可置信。
　　“母妃。”
　　“孩儿只是一时糊涂。”
　　“父王，孩儿只是一时糊涂啊。”
　　李冷秋跪在地上，他没想到自己父亲居然知道了这件事情，当下他在地上磕头。
　　不敢扯谎。
　　“一时糊涂？”
　　“你这些年来，越来越无法无天，你所做的每一件事情，都有人替你隐瞒，若不是本王仔细彻查。”
　　“本王都不知道你干了这么多伤天害理的事情。”
　　“你知不知道，已经有人在暗中调查，你杀民充匪的事情。”
　　“而且人家快掌握证据，一旦送往京中，你必死无疑，还要连累整个王府所有人。”
　　“你当真是本王的好儿子啊。”
　　宁王冷冷开口。
　　实话实说，他知道自己这个儿子无法无天，但当所有事情摆在面前时，身为王爷的他，也不由震惊。
　　李冷秋做的事情，随便一件都要诛九族。
　　死在李冷秋手中的人，绝不低于几千人。
　　可一切的一切，他都不在乎，但杀民充匪就不行了，这事情他得知后，沉默了许久。
　　杀民充匪一旦坐实，呈到京中，天下人都要对他宁王府口诛笔伐，谁来了都没用。
　　“父王。”
　　“孩儿知错了。”
　　“父王。”
　　“救救孩儿，救救孩儿吧。”
　　李冷秋也是满头大汗，他跪在地上，直接抱住自己父王的腿，希望对方念在父子之情，能够出手相救。
　　“滚。”
　　宁王一脚将李冷秋踹开，眼神当中满是厌恶之色，浓浓的厌恶。
　　“王爷。”
　　“冷秋不管做了什么事情，他终究是咱们唯一的子嗣了，要是您不出手，就绝后了。”
　　宁王王妃也深感震撼，但她不想管那么多，只希望能救下自己的儿子。
　　只要李冷秋活着。
　　一切都好。
　　“慈母多败儿。”
　　宁王深吸一口气，他目光当中满是厌恶，可的的确确要思考一些事情。
　　李冷秋做的事情，一旦捅了出去，影响极大，自己也会被牵连，所以他必须要保护李冷秋。
　　“现在立刻滚去阿塔寺。”
　　“去找罗泽大师。”
　　“这件事情，本王会压下来，如若压不下来，就说你已被罗泽大师带走，洗涤内心，皈依佛门。”
　　“未来至少十年，你给本王老老实实待在佛门当中，不要去任何地方，再要是乱敢做什么事情，不要等顾锦年找上门，本王第一时间将你诛杀。”
　　“滚！”
　　“狗一样的东西。”
　　说到这里，宁王又是一脚，直接将自己的亲生儿子踹飞，压根就没有半点心疼和怜悯。
　　不知道的，还以为这是他的下属，根本不像父子。
　　尤其是那一句话，更是让人听得刺耳。
　　狗一样的东西。
　　李冷秋腹部剧痛，他捂着肚子，嘴角溢出鲜血，眼神当中更是露出一种恨意。
　　深深的恨意。
　　从小到大就是这样的，自己这个父亲，根本就瞧不上自己，无论自己做了什么事情，在自己父亲眼中，根本不值一提。
　　他始终忘记不了，年幼的时候，自己读书写字，刚学会写字，得到夫子夸赞，将字交给自己父亲。
　　自己这位高高在上的父亲，直接揉成一团废纸，丢在地上，更是无情践踏。
　　他与自己父亲没有太多的交集，以至于自己做什么，他都不会管，所以他不在往好的地方去做。
　　他得不到的，别人也别想得到。
　　他能得到的，不管用什么方法，都要得到。
　　这就是他的想法。
　　刺耳的声音，深深扎入他的内心，李冷秋眼神当中是仇恨，也是愤怒，但他不敢说什么。
　　因为他的确怕死，得罪了自己父亲，那自己就真的没有后台了。
　　“秋儿。”
　　“你父王就是如此，你千万不要往心里去。”
　　“母妃现在给你安排马车，让人护送你离开王府，你去找罗泽大师。”
　　“这段时间千万不要胡作非为，等风头过了，你在出来。”
　　“你记住，你是下一代的王爷，等你成为了王爷以后，再慢慢收拾这个顾锦年，现在咱们母子只能忍受着。”
　　“早晚有一天，我们会替你弟弟报仇的。”
　　宁王王妃落着泪，安慰着自己的儿子。
　　听到王妃的声音，李冷秋心中没有半点暖意，有的只是冷漠。
　　不过万幸。
　　只要自己能保住命，他就无惧一切。
　　只要还活着。
　　那么什么都不成问题。
　　如此。
　　一刻钟后，李冷秋直接坐上马车，赶往东荒北部边境，准确点来说，是扶罗王朝与大夏王朝北部交界地。
　　阿塔寺。
　　乃是佛门上行密宗之一的佛寺。
　　七十二密宗之一。
　　罗泽大师则是主持，佛门拥有极高的名誉，尤其是扶罗王朝，有百万信徒。
　　而宁王书房内。
　　几道身影站在他面前，一个个眼神闪避，有些畏惧。
　　“冷秋杀民充匪之事，你们几个也有参与吧？”
　　宁王淡淡开口，神色平静无比，可他的眼神之中，却透露出一股杀意。
　　“王爷饶命。”
　　“王爷饶命啊。”
　　“末将只是一时糊涂，末将只是一时糊涂。”
　　“王爷，是世子殿下开口，末将也只是听从世子殿下之言。”
　　他们齐齐跪在地上，一个个浑身发抖。
　　杀民充匪，这可不是一件小事，闹出去了，别说宁王，就算是秦王殿下，都要死。
　　“来人。”
　　“将江仁全家抄斩。”
　　宁王淡淡开口，他语气平静，直接下达一条王令。
　　随着这声音响起。
　　当下，一些将士走了进来，直接将江仁拖了下去。
　　“王爷，王爷，真不是末将的错，请王爷开恩啊，末将这些年没有功劳也有苦劳啊，请王爷放过末将，放过末将全家上下啊。”
　　江仁浑身颤抖，在疯狂挣扎，希望宁王能够放自己一马。
　　可惜的是，宁王没有半点犹豫，他很直接。
　　原因无他。
　　就因为这个江仁刚才说错了一句话。
　　“请王爷息怒，末将恳请王爷饶命。”
　　几人纷纷跪在地上，疯狂磕头。
　　“知道为什么只杀他全家吗？”
　　宁王没有在乎他们的认错，而是询问几人。
　　此话一说，众人有些不解，但很快有人明白了，立刻出声道。
　　“王爷。”
　　“杀民充匪之事，乃是我等一时糊涂，千错万错是末将的错，请王爷恕罪。”
　　此人开口，一时之间，其余几人大致明白是怎么回事了。
　　江仁之所以会被宁王满门抄斩，就是因为他说错了一句话，什么叫做是世子的问题？
　　很显然，宁王希望他们主动承担后果。
　　“这件事情。”
　　“本王知晓了，但念在你们为本王做了不少事情，本王可以饶恕你们。”
　　“只不过，本王可以压下此事，但万一压不下的时候，本王希望你们能自己站出来，承担这一切后果。”
　　“本王无法许诺什么给你们，唯一可以保证的是，你们家人的安全，你们死后，后代直接接替你们的位置。”
　　“如若谁敢栽赃嫁祸，本王会让你们痛不欲生，比死还难受，知道吗？”
　　宁王冷漠开口。
　　现在他不希望追究这件事情是谁的错，谁主要责任，谁次要责任，这些都无所谓。
　　他要做的事情，就是转移火力，让这些人出来顶罪。
　　闹得再大，也不过是株连他们九族，自己身为王爷，最多就是被责罚一顿，永盛皇帝不敢对自己做什么。
　　就算顾锦年想闹也没用。
　　但一定要人出面顶罪。
　　这是一定的。
　　“末将明白。”
　　听到这话，几人纷纷点头，他们知道，做了这种事情，下场会很惨，但如果能保护全家大小的生命安全。
　　这对他们来说，也算是不幸中的万幸。
　　说句难听的话，事情已经做了，不管是不是李冷秋指使的，银子他们没少拿，那么东窗事发，一切都合理。
　　“好。”
　　“这段时间，回去好好陪一陪家人吧。”
　　“不要抱太大希望。”
　　宁王淡淡开口。
　　他会压制这件事情，只不过很难压住罢了。
　　其实说来说去，还是因为顾锦年灭三十万匈奴大军。
　　如若不是顾锦年力挽狂澜，根本不用如此。
　　这个顾锦年啊。
　　只怕要坏了大事。
　　如此。
　　数个时辰后。
　　一道身影快速奔来。
　　“王爷。”
　　“大事不好了。”
　　“世子殿下去了南谓郡，将.......将.......徐建杀了。”
　　随着声音响起。
　　书房当中，宁王不由皱眉。
　　“他怎么又跑去南谓郡？”
　　“这个徐建又是什么来头？”
　　宁王眼中露出真正的厌恶之色，眼下事情闹的这般，却没想到李冷秋居然还不知悔改。
　　跑去南谓郡杀人？
　　“回王爷。”
　　“徐建正是渭阳府官员，陈沟村的事情，他一直在暗中调查，而且这次从京都回来，带来了一些来路不明的将士。”
　　“很有可能与大夏世子顾锦年有关。”
　　后者回答，如此说道。
　　“顾锦年？”
　　这回宁王彻底坐不住了。
　　“怎么又与他有关？”
　　“王爷。”
　　“前些日子京察，徐建去了大夏京都，见了世子殿下，听传闻是说他得罪了顾锦年。”
　　“但从京都出来后，徐建莫名其妙多了一支精兵，在渭阳府调查陈沟村百姓被杀之事。”
　　“甚至还拿出秦王令，但有人说这秦王令，是秦王给予顾锦年的，如今被顾锦年交给了徐建。”
　　后者说话声音越来越小，因为宁王的脸色是越来越难看。
　　他不敢说什么。
　　“愚蠢！”
　　宁王低沉的咆哮声响起，他脸色难看至极。
　　带着一支精锐将士，怎可能是得罪顾锦年？
　　这就是愚蠢。
　　但更让他愤怒的是，自己的儿子，居然将徐建杀了，这不是明摆着告诉顾锦年，这件事情跟他有关系吗？
　　“快！”
　　“立刻派人前往渭阳府，封锁消息，再让刚才的几人立刻火速前往渭阳府，让他们出面，解决此事。”
　　“再告诉世子，他要是再敢胡作非为，本王亲手打断他双腿。”
　　这回宁王都忍不住发怒了，知道自己这个儿子嚣张跋扈，却没想到这个时候，还敢如此胡作为非。
　　就真的要无法无天吗？
　　“末将遵令。”
　　后者不敢有半点耽误，直接起身离开，火速前去通报。
　　而与此同时。
　　潼关城。
　　战鼓足足从卯时敲响至正午。
　　而此时此刻。
　　数百名战犯，也出现在演武台上。
　　这些战犯，基本上都是三十岁以上，穿着囚衣，一个个神色绝望。
　　十三年前，这些人破边境十二城，而后肆意屠杀大夏百姓。
　　他们永远不会想到，有朝一日他们会以这种姿态来到大夏。
　　三百四十五人，齐齐跪在演武台上，他们被锁了琵琶骨，即便其中有准武王的强者，也施展不开。
　　大夏将士注视着他们，眼神之中充满着仇恨。
　　一个个恨不得吃其肉，饮其血。
　　而这些匈奴战犯，一个个低着头，一语不发，他们来到这里，一半是被暗算了，另外一半是自己主动前来。
　　毕竟自己一个人来，好比全家被清算要好。
　　虽然不甘，虽然不服，虽然感到憋屈，可又能如何？
　　他们已经在这里跪了三个时辰。
　　而就在这一刻，一艘龙舟缓缓出现在潼关城上空。
　　是大夏礼部尚书杨开，他奉旨前来，手中拿着一封圣旨。
　　随着龙舟缓缓停下，杨开也将圣旨展开，而后缓缓开口。
　　“奉天承运，皇帝诏，曰：潼关城之战，朕深感欣慰，大夏世子顾锦年，以天命为基，折损百年寿命，换来天外火石，杀敌三十万，创古今往来第一战，前无古人，后无来者之，此乃大夏之福，世子之威。”
　　“今尔议和，匈奴国归还大夏边境十二城，赔偿十万万两白银，主动交来战犯三百四十五人，使匈奴王下罪己诏，扬我大夏国威，此乃泼天功劳。”
　　“故而，赐大夏世子顾锦年，为大夏第一侯，封天命侯，掌京都天羽军，官拜正一品，赐玉辇王座，九马拉辇，塑侯爵雕像，各地设侯亭，受万民敬仰。”
　　“特，令世子顾锦年，三日内速速回京，及冠授侯。”
　　“钦此。”
　　杨开之声响起。
　　他立在龙舟之上，宣读圣旨。
　　说实话，即便是杨开自己也感到一种前所未有的震撼啊。
　　陛下的赏赐听起来好像不多，没什么金银珠宝，但给予的东西，实在是前所未有。
　　大夏第一侯。
　　天命侯。
　　以天命赐字，那个王朝敢这样？又有什么人可以获得天命二字？
　　皇帝，才是一个王朝的天命所得。
　　谁要是敢自称得天命，基本上等同于说自己要造反没区别。
　　可永盛大帝却赐予天命二字，足以证明这位帝王的胸襟，以及对顾锦年的喜爱。
　　不喜爱的话，是不可能赐这个名号。
　　当然还有一点，那就是顾锦年毕竟有皇室血脉，天命不天命，终究还是皇室的。
　　如果顾锦年没有皇室血脉的话，估计就别想了。
　　再大的功劳，也不可能赐天命二字。
　　天命二字也就算了，执掌天羽军，这个更是无与伦比的权限啊。
　　天羽军，是大夏八大军营之一，驻守在大夏京都，有三十万精锐，平日里就是负责京都治安。
　　这本是永盛大帝手中的军队，现在全权交给顾锦年，一跃成为实权王侯。
　　一般来说，一个侯爷，可以掌握军权，但掌握的不会太多，五万已经到头了，甚至永盛年间，侯爷多了不少。
　　从龙之臣基本上都封侯了。
　　永盛大帝没有像大夏太祖一般，屠杀旧臣，以致于侯爷手中的兵权，也仅仅只有个两三万人。
　　多也没有太多。
　　天羽军三十万，直接交给顾锦年，这是无与伦比的信任，也是无与伦比的器重啊。
　　可这一切的一切。
　　都不如最后一个可怕。
　　各府设立侯亭，建造顾锦年的雕像，受万民敬仰。
　　这才是真正的器重。
　　说实话，就连皇帝都不能塑造雕像，不是什么顾忌，而是没这个脸啊。
　　镇国公威名赫赫，但也不能这样做，一来是还差点意思，二来就是那个皇帝希望臣子的风头超过自己？
　　要是镇国公战死，或许有一定可能。
　　但顾锦年现在还活的好好，却已经有这样的赏赐，这当真是圣恩浩荡啊。
　　说实话，杨开真的很羡慕。
　　是真的羡慕啊。
　　但他也只是羡慕，其他都还好。
　　“臣！”
　　“顾锦年，谢圣恩。”
　　军营下。
　　顾锦年立在人群当中，朝着大夏皇宫深深一拜。
　　对于这些殊荣，顾锦年内心到没有太大的波澜，不过对于这个执掌天羽军，顾锦年还是极其激动的。
　　掌握三十万大军。
　　那以后就不需要摇别人了，直接可以号令三十万大军干架了。
　　这就很爽。
　　实权在手，还真不怕以后遇到什么问题，谁敢不服，三十万大军出动，谁敢叫嚣？
　　当下。
　　龙舟缓缓落地，杨开从龙舟走了出来，将圣旨交给顾锦年，面上满是笑容。
　　“世子殿下，现在当真要喊一声侯爷了。”
　　杨开笑着开口。
　　“杨尚书还是继续喊我世子殿下吧，有些听不习惯这新的称呼，感觉老气了不少。”
　　顾锦年微微笑道，实话实说，世子殿下，听起来很年轻，侯爷听起来就很老气。
　　明明自己现在才十七岁啊。
　　十七岁就喊侯爷，是不是有点不尊重人啊？
　　什么？大夏第一侯啊？那没事了。
　　“侯爷当真是会开玩笑。”
　　杨开笑着出声，说实话他真不知道该怎么回答，毕竟整个大夏王朝，有多少人想要封侯？
　　顾锦年居然觉得称呼不好？
　　要不是顾锦年，换一个人这样说，他绝对要怼一句。
　　可顾锦年他不敢怼，怼不过，除了死的早可以跟顾锦年比一比，其他真比不了。
　　“杨大人，这些战犯如何处置？”
　　顾锦年也没有继续凡尔赛了，而是看向杨开，询问这些战犯该如何处理？
　　听到这话，杨开也点了点头。
　　“圣上口谕，一半送往京都，凌迟处死。”
　　“另外一半，由世子殿下解决。”
　　杨开出声，看了一眼这些战犯，身为礼部尚书，儒道名流，眼中也露出冷意与杀气。
　　这些匈奴人，根本就不配为人，屠戮大夏百姓，今日也是自食恶果。
　　“好。”
　　得到答复，顾锦年十分满意。
　　一半送去京都，让百姓们看。
　　一半留在这里，也让将士们泄一泄怒火。
　　“来人。”
　　“将一半战犯扣押囚车，即刻送往京都。”
　　“其余一半，凌迟处死，众将士听令，恨者可亲自行刑。”
　　顾锦年缓缓出声。
　　此令一下，这数百匈奴战犯，一个个露出恐惧之色。
　　凌迟处死。
　　这是极刑，割下自己身上的肉，让自己饱受煎熬。
　　下一刻。
　　数百名将士直接冲了上来，根本不给这些匈奴将士说话的机会，他们拔出小刀，直接在他们身上割肉。
　　滋！
　　鲜血瞬间流淌下来，惨叫声也在这一刻彻底爆发。
　　他们被固定着，难以动弹，剧烈钻心的疼痛，使得他们身子颤抖起来。
　　顾锦年望着这一切，眼中冷漠至极。
　　“侯爷。”
　　“陛下希望您早日回去，礼部已经给您安排好了封侯大典，圣旨也已经昭告天下，这次封侯，只怕会是大夏最隆重的封侯盛典。”
　　杨开出声，告知顾锦年这件事情。
　　“好。”
　　“本侯会早点回去。”
　　顾锦年点了点头，只不过他不考虑坐龙舟回去。
　　两件事情。
　　一来，他要去一趟渭阳府，找一趟徐建。
　　二来，他顺便打算去废墟村处理一下情况，看看宁王的赔款到了没到。
　　“那老夫就不多说什么了。”
　　“侯爷，李善李相可以放行吗？”
　　杨开问道。
　　“恩。”
　　议和已经结束，可以让李善离开了。
　　听到这话，杨开顿时松了口气。
　　不过末了，杨开继续出声道。
　　“侯爷，孔家估计这两日就要来人，想要见一见您。”
　　杨开出声，提到了孔家人。
　　“孔家？”
　　“来见本侯作甚？”
　　顾锦年微微皱眉。
　　自从孔府过后，顾锦年就没怎么听闻过孔家的事情了，却不曾想到孔家想来找自己？
　　“各大王朝都对孔家下手，唯独大夏王朝没有。”
　　“陛下的意思，应当是想让侯爷您来接手此事，是放是罚，全由侯爷您一句话。”
　　“不过孔家最近的确老实不少，听闻孔家麒麟子，已经出关，要来找您和谈。”
　　“但具体，老夫就不知道了。”
　　杨开出声道。
　　“孔家麒麟子？”
　　顾锦年有些印象，孔宇是圣孙，但孔宇有一个弟弟，据说才是孔家真正的麒麟子，无非是年龄问题。
　　而且族内很多人都想打破规矩，让孔宇的弟弟成为圣孙，至于是真是假就不清楚了。
　　“恩，叫孔轩，侯爷，这个孔轩我未见过，但听说孔轩生来便有浩然正气环绕，而且他极其低调。”
　　“跟随着孔家贤者周游列国，效仿孔圣，这次孔家出了这么大的事情，他也回到大夏，想要来见一见您。”
　　杨开出声。
　　道出这个孔轩来历。
　　“行吧。”
　　“随意他了。”
　　顾锦年无所谓，来就来，能遇到就遇到，遇不到也就算了。
　　“恩，不过这个孔轩有个外号，叫孔五更，十分古怪。”
　　杨开出声，提起这个孔轩似乎有些不同看法。
　　“孔五更？这是何意？”
　　顾锦年还真有些好奇了。
　　“好像是说，他与好友打赌，五更前著诗五首。”
　　“结果没有完成，所以落了个孔五更的笑谈。”
　　杨开道出原因。
　　“五更前著诗五首？没完成？”
　　“他著了几首？”
　　顾锦年略微皱眉。
　　“一首都没写出来，但此人经纶极佳，而且懂得儒义，著诗就不行。”
　　杨开如此回答道，使得顾锦年不知道该怎么说，不过听起来的确古怪。
　　“但品行不错，具体如何，还是要看侯爷自己感觉了。”
　　“侯爷，那老夫告退了。”
　　杨开没有多说，转身就告退，去找李善了。
　　“杨尚书慢走。”
　　顾锦年点了点头。
　　而就在这一刻。
　　一道洪亮的声音，自匈奴国的方向传来。
　　“王令诏，曰。”
　　洪亮之声响起，来自匈奴国，一时之间，众人齐齐停下，看向匈奴国。
　　这是匈奴王的罪己诏。
　　声音一点一点传来，匈奴王下罪己诏，向天下人宣读自己的罪过，将这场战争归于自己的过错，得上苍责罚。
　　听到这声音，大夏将士无不兴奋。
　　能让一国之君承认错误，这是何等的气魄？
　　整个天下也唯独顾锦年能做到吧？
　　“本王深感愧疚，即刻起，定痛改前非，安抚百姓，以求和平，望上苍怜悯。”
　　到了这里，声音也彻底没了。
　　长达千字的罪己诏，念了足足小半个时辰。
　　当罪己诏下达完毕。
　　一瞬间。
　　天地变色。
　　天穹之上，一朵朵金色祥云浮现，笼罩在潼关城，大夏京都上空，也出现一朵朵金色祥云。
　　十二城内，更是爆发出一束束光芒。
　　这是国运加持。
　　京都上空，金云坠下光彩，没入大夏皇宫当中。
　　国运真龙浮现，将这些气运吞下。
　　而潼关城下。
　　一束束气运落下，灌入顾锦年体内，将顾锦年之前失去的气运，全部恢复。
　　不仅仅如此，众生树也在这一刻疯狂吸收这恐怖的天地气运。
　　所有人静静地看着这一幕。
　　众生树内，更是生长出三枚果实。
　　但到最后，顾锦年手中的圣旨，突然不受控制，悬浮于天穹之上。
　　紧接着，一道天命气运出现，这是大夏国运之中的天命气运。
　　大夏王朝有三道天命气运。
　　一道在大夏诗会出现。
　　如今这是第二道，出现在圣旨当中，此时此刻加持在顾锦年体内。
　　这一刻，顾锦年体内掌握四道天命印记。
　　对于现在来说，每多一道天命印记，就等于是掌握一门天道神通，唯一可惜的就是，不知道其余天道神通是什么。
　　但先拿到手不亏。
　　至于到底是什么，以后再说。
　　一道天命印记。
　　三枚气运果实。
　　这次也算是大丰收了。
　　众生树上的天命果实，可不是等闲之物，之前获得的聚灵古阵图，就是气运果实。
　　现在又来了三枚。
　　想到就让人期待满满啊。
　　“爷爷。”
　　“孙儿先行告退。”
　　想到这里，顾锦年直接出声，他想回去休息，顺便看看这三枚气运果实是什么东西。
　　“好。”
　　顾老爷子点了点头，剩下的事情，他完全可以处理好来。
　　眼下的确可以让顾锦年回去了。
　　很快。
　　顾锦年回到军营内。
　　随后没有任何废话，直接盘腿而坐，摘取这气运果实。
　　众生树光芒璀璨。
　　三千树枝仿佛代表着三千大道似的，垂落下一缕缕神光，看起来耀眼万分。
　　无论多少次看这众生树，都给人一种无与伦比的震撼感。
　　顾锦年也很好奇，这东西到底是什么来历。
　　不过不管是什么。
　　先开奖再说。
　　随着意念之下。
　　第一颗气运果实坠下。
　　紧接着一条金色大龙浮现，而后没入自己体内。
　　没有任何提示或者信息涌来。
　　刹那间。
　　顾锦年愣住了。
　　就这？
　　金龙特效？
　　东西呢？奖励呢？又来这招？
　　顾锦年是真的愣了，他还满怀期望，以为又会是什么好东西，没想到就这？
　　“不对。”
　　“应该不是这么简单。”
　　“很有可能跟之前的仙灵根一般，没有任何信息提示，反而是最珍贵的东西。”
　　顾锦年心中暗道。
　　他不认为这是简单的特效，应当是很神秘的东西。
　　只不过，具体是什么，就不清楚了。
　　先不管吧。
　　等以后再说。
　　很快，顾锦年再一次期待满满，摘取第二枚气运果实。
　　随着第二枚气运果实摘落下来。
　　一张古图出现。
　　【仙道万相图】
　　随着古图的出现，让顾锦年不禁倒抽一口凉气。
　　虽然不知道这玩意是什么。
　　可看名字就感觉与众不同啊。
　　仙道万相图？
　　下一刻，海量的信息涌入顾锦年脑海当中。
　　十日当空......金乌搏龙......日月并生......三十三重天宫.......月下仙宫......。
　　各种古怪的词汇涌入脑海当中。
　　半响之后。
　　顾锦年彻底明白这是什么东西了。
　　异象图。
　　是的。
　　异象图。
　　以灵气为代价，可凝聚出仙道一切异象。
　　而且是那种要多夸张就有多夸张的异象。
　　但唯一的缺点就是。
　　这些异象，仅仅只是异象。
　　是的。
　　仅仅只是异象。
　　没有任何作用。
　　甚至自己还可以观想异象。
　　这有什么用？
　　拿去吓唬人？
　　甚至顾锦年有所察觉，要是自己注入部分气运在其中，可以引发诸多异象加持。
　　说实话吧，听起来感觉很厉害。
　　可没啥作用。
　　自己如果缺异象的话，诗词完全可以代替啊。
　　有点食之无味，弃之可惜的感觉。
　　莫名有点难受。
　　两颗气运果实都比较古怪，没有第一次开启的要好。
　　眼下，所有的期盼，都落在了第三枚气运果实上了。
　　看着众生树。
　　顾锦年深吸一口气，意念之下。
　　第三枚气运果实落下。
　　而后，金光璀璨，仿佛有一种开天辟地的感觉，就连众生树都不由震颤连连。
　　这很恐怖。
　　顾锦年从来没有见过这样的景象。
　　这第三枚气运果实，肯定有点东西啊。
　　好家伙。
　　顾锦年眼神当中，充满着期待。
　　很快。
　　一座玉辇出现。
　　玉辇散发恐怖光芒，环绕五方神兽，青龙朱雀白虎玄武麒麟。
　　如同一件神物一般。
　　而几个大字，也出现在顾锦年眼前。
　　‘仙王玉辇’
　　刹那间，顾锦年露出惊愕之色了。
　　这名字听起来就霸道啊。
　　仙王玉辇。
　　这排场，有点夸张啊。
　　不，不仅仅是夸张那么简单。
　　玉辇之前，有九头龙马拉着，每头龙马都散发出强大的气息。
　　不过这些龙马，都是天地灵气凝聚而成，并非是真正的龙马。
　　属于灵体。


第152章 ：孔轩来临，赠天命，获江山锦绣图，良田万里！
　　【仙王玉辇】
　　四个大字出现，伴随着恐怖的玉辇浮现在眼前，使得顾锦年感到无与伦比的震撼。
　　大量信息涌入脑海当中，也让顾锦年明白这是什么东西。
　　这不仅仅只是玉辇那么简单，而是拥有气运加持的玉辇，只身立在玉辇当中，可受天命保护，非六境强者，无法撼动自己。
　　其速度更是极快，不弱于大夏龙舟。
　　不光光排场极大，拥有实质性的作用。
　　而且还可以滋润肉身，自带聚灵作用，算是一件好东西啊。
　　是仙道神物。
　　关键时刻，可以保护自身安全。
　　这东西很不错，说实话顾锦年也的确需要一样保命的东西，虽然有武王实力，可多一点保命手段，固然好。
　　到了这个时候，三枚气运果实全部被摘下。
　　除了第一个完全不知道有什么作用外，其余两个都还行。
　　第二个属于辅助类型的，人前显圣，吓唬吓唬人应该没什么问题。
　　第三个就属于保命东西。
　　完全没什么大问题。
　　挺不错的。
　　仔细算一算，这趟来边境，得到了不少好处。
　　一来，知晓天道神通。
　　二来，境界提升到了神通境，武道第四境。
　　三来，得到气运加持。
　　四来，就是第四道天命，外加上这三件东西了。
　　收获很大。
　　但让顾锦年真正满意的是，大夏将士没有伤亡。
　　若是有伤亡的话，那对大夏王朝来说，不是一件好事，天文数字的抚恤金，外加上百姓征税。
　　这些都会导致大夏王朝陷入内部矛盾。
　　好在的是，一切都没有发生，这才让他真正欣慰。
　　气运果实摘取完了，顾锦年直奔大营。
　　找老爷子谈些事情。
　　此时，主帅大营内，老爷子正在与众将商谈接下来的接管之事。
　　听到顾锦年来了，立刻让行。
　　“爷爷。”
　　“孙儿明日就要走了。”
　　走进大营，顾锦年直接开口，说出来意。
　　“明日吗？”
　　“好。”
　　“差不多两个月后，爷爷也会回去。”
　　看着顾锦年，顾老爷子是满脸的骄傲与喜悦。
　　议和彻底结束，顾老爷子也算是彻底放下心来，自然而然脸上时常挂着笑容。
　　“那等爷爷回来，孙儿立刻回家。”
　　顾锦年点了点头，他来这里只是告别。
　　“恩。”
　　“锦年，这趟回去，爷爷安排点人，送你吧。”
　　老爷子出声，打算加派点人手，护送顾锦年前往大夏京都。
　　“不用。”
　　“孙儿带点人马就好，不需要太多人。”
　　顾锦年摇了摇头，眼下接管边境十二城，还有很多事情要忙，人手不说不够，但没必要加派人保护自己。
　　他带着徐进等人，就可以了。
　　如今好歹也算是神通武者，真实实力等同于武王，还会担心有什么不测吗？
　　当真有什么不测，老爷子就算加派三千人，也于事无补。
　　“行。”
　　“若有什么事，立刻派人通知。”
　　老爷子点了点头。
　　当下，顾锦年离开。
　　走出主帅大营后，顾锦年回去也没有闲着。
　　现在边境的事情也搞定了，那么接下来最重要的事情，就是‘大夏不夜城’了。
　　回去以后，完成封侯大典，就可以开始真正做事。
　　大夏不夜城，才是目前最重要的事情。
　　而大夏不夜城第一步，就是打造百货居。
　　也就是超市。
　　顾锦年回到自己的军营内，立刻让人送来纸张笔墨，开始构思一些事情。
　　百货居作为大夏不夜城最核心的东西，自然要仔细研究。
　　要面面俱全。
　　而且一点错都不能出，这是开头，要是百货居没有搞好，那这个大夏不夜城也就废一半。
　　军营内。
　　顾锦年洋洋洒洒写出不少东西，都是他的想法。
　　每一个步骤都写的很详细，倒不是写给别人看的，就是写给自己看的，也免得忘记。
　　大约两个时辰后。
　　就在顾锦年越写越认真时，军营帐篷外，传来一道声音。
　　“侯爷。”
　　“城内有人求见，说是孔家的人，叫孔轩。”
　　随着声音响起。
　　顾锦年的思路也被稍稍打断一二。
　　“来的这么快？”
　　帐篷内，顾锦年没想到这个孔轩居然来的这么早？
　　有些惊讶。
　　但很快，顾锦年缓缓出声：“让他等等。”
　　顾锦年没有直接搭理，先把手头上的事情写完再说。
　　“遵命。”
　　后者开口，随后去通报。
　　而顾锦年继续开始写构思。
　　百货居最重要的几个点，已经被他写完了。
　　现在需要完善一二。
　　如此，又是两个时辰过去，天色已经昏沉下来。
　　而顾锦年也彻底将百货居这个项目写的清清楚楚，说实话以前写剧本的时候，都没有这么详细过。
　　计划写出，顾锦年大致也明白想要让这个百货居彻底火起来，就是三个关键点。
　　第一，货物要齐全，大夏境内各地特产都需要搞到手。
　　但如果这样做的话，就得增加漕运成本，不过价格上稍微调高一点，做到不亏本问题也不大，等聚灵古阵彻底通用后，就可以大幅度减少成本，从而达到物美价廉的程度，前期只能稍微调高点价格。
　　第二，货物要新！要有特色！
　　这个很重要，说直接点，就是整活，搞一些稀奇古怪，但老百姓又需要的东西，价格不能太贵，让百姓有购买欲望，维持特色，说直接点就是有亮点。
　　这个东西，顾锦年也有些打算，等回去以后，看看工部有没有搞出来。
　　第三，招牌货物。
　　这个东西才是竞争核心，招牌货物，一定要有一种东西，价格便宜，而且百姓绝对脱离不了。
　　顾锦年已经有了想法。
　　真龙宝米、细盐、还有各种调味品。
　　这些东西就是大夏百货居最强的竞争产品，有效防止其他商人跟风开店。
　　顾锦年打算亏本卖米，至于细盐和调味品这东西就不会亏本，他有炼制细盐的手段，成本价格很低廉，至于那些调味品，更是手到擒来。
　　至于贩卖细盐，会不会得罪朝廷，顾锦年也有想法，限量贩卖。
　　细盐，是大夏税收极其重要的一环，即便是自己的制盐成本低廉，说实话直接改变市场估计很难，朝廷也不愿意啊，尤其是户部，这等于是在户部身上割肉。
　　索性限量贩卖，一天限量个一千石，对大夏王朝不会造成任何影响，无非就是大夏京都享福罢了。
　　等大夏经济逐渐恢复起来，再直接取缔细盐的事情。
　　不过其他调味品就不一样了，那些玩意自己想卖就卖，户部也管不着。
　　至于真龙宝米，用最低价来卖，比市面上的上等米便宜，用这个作为核心竞争力。
　　对于百姓来说，民以食为天，真龙宝米一定胜过上等米十倍，结果价格比上等米还要便宜，看看百姓抢不抢。
　　只要长期出售真龙宝米，那么就可以保证客流量，客流量保证下来了，再用新鲜玩意吸引百姓，带动其他消费。
　　想不发财都难。
　　想到这里，顾锦年不由心头美滋滋，尤其是想到老舅的表情，顾锦年就更加开心了。
　　外加上之前拒绝自己的文武百官，回头一个个哭着喊着求自己的时候，顾锦年心情就更爽。
　　今天你对我爱理不理。
　　明日我让你高攀不起啊。
　　将桌上的东西收起。
　　顾锦年起身活动活动筋骨，过了一会，他才出声。
　　“让孔轩进来。”
　　随着他开口。
　　不到半刻钟，一道身影走了进来。
　　只见，是一位十五六岁的少年，明眸玉齿，有点女相，长得很俊美，穿着一袭素衣，看起来温润如玉。
　　孔轩。
　　孔家真正的麒麟子，是孔宇的亲弟弟。
　　“学生孔轩拜见侯爷。”
　　走进大营内，孔轩有些兴奋，他看着顾锦年，眼神当中是喜悦，随后真挚一拜，恭恭敬敬，没有半点不悦。
　　他在外面站了好几个时辰，但此时此刻，顾锦年观察的出，他没有丝毫怨言。
　　这让顾锦年有些惊讶。
　　他特意让孔轩在外面站着，就是为了看看这人品行如何，倘若还跟之前的孔家人一般。
　　那就没什么好谈的。
　　却没想到，这个孔轩有些品质。
　　不过，这些都是表面，顾锦年也没有托大，他眸子闪烁一丝丝光芒，运转浩然望气术。
　　看看这个孔轩的气运如何。
　　刹那间，九丈高的儒道气运出现在他头顶之上。
　　气运很强，是顾锦年见过最强的。
　　而且这气运之上，没有半点其他颜色，纯白无洁，通过这点可以看出这个孔轩品行的确不差。
　　否则的话，不会如此。
　　通过浩然望气术，顾锦年感觉得到，对方是真正没有半点怨言，而且对自己有一种莫名的崇敬。
　　这还真让顾锦年有些惊讶了。
　　“孔轩公子客气。”
　　“请坐。”
　　收回心神，既然得知对方没有恶意，顾锦年也不是那种带有偏见之人。
　　当初在孔府，该罚的也罚了，自己与孔家的恩怨也算是一笔勾销。
　　只要孔家不招惹自己，顾锦年也不会去得罪孔家人，本来两家也不打算有什么来往，就当做是路人。
　　“侯爷客气了。”
　　“侯爷在上，学生今日前来，有三件事情。”
　　“一来，是因孔家犯下之错，虔诚道歉，请侯爷宽宏大量，原谅孔家之过。”
　　孔轩出声，他面色无比严肃，也极其认真，说完这话，直接朝着顾锦年一拜，而后跪在地上，行大礼致歉。
　　“孔轩公子客气。”
　　“此事孔家也得到了相应的惩罚，本侯也并非是得理不饶人之人，过去的事情，就让它过去吧。”
　　看着孔轩跪拜下来，顾锦年立刻搀扶住。
　　对方的诚意，他感受到了。
　　该有的客气，还是要有。
　　“不，侯爷，虽圣祖惩罚孔家，但孔家至今没有正式向您致歉，今日学生家叔孔正，委托学生前来向侯爷致歉。”
　　“算是孔家的态度，也希望侯爷能彻底放下此事，家叔说了，往后大夏孔家，若有其他对不起侯爷的地方，侯爷不必客气，孔家也一定会给侯爷一个交代。”
　　孔轩无比认真道。
　　发自肺腑的道歉。
　　“行。”
　　“此事到此为止，本侯明白了。”
　　顾锦年点了点头，答应下来了。
　　听到这话，孔轩也露出笑容，随后缓缓起身。
　　“侯爷，第二件事情，则是关于孔家的事情，这些年来，孔家的确做了不少错事。”
　　“朝廷要责罚孔家，这是理所当然的，只是圣祖显世，该罚的也罚了，孔家上下已痛改前非。”
　　“还请侯爷法外开恩，饶恕孔家之过，如今各国王朝都针对孔家分府，以致于人心惶惶。”
　　“请侯爷开恩。”
　　孔轩道出第二件事情，关于孔家现在的局势。
　　听到这话，顾锦年显得平静，他没有立刻给予回答，而是沉思了一会。
　　最终顾锦年出声。
　　“有错则罚，这是必然的事情。”
　　“即便孔轩公子如此诚恳，但该罚的还是要罚。”
　　“这样吧，顾某有个想法，倘若孔家人愿意接受的话，这件事情就这么定了。”
　　各大王朝针对孔家分府，无非就是因为孔家势力太大，借助这次机会，打散掌控。
　　这点顾锦年明白。
　　但大夏王朝不能这样做，因为孔家主府就在大夏王朝。
　　其他王朝这样做，惹不出什么祸端，毕竟人家是拿出证据，大夏王朝这样做，终究有些不好的影响。
　　但要说什么都不罚，那就显得有些不妥。
　　做错了事，就必须要有相应的惩罚。
　　没什么好说的。
　　“请侯爷直言。”
　　孔轩出声，也很好奇顾锦年要给予什么惩罚。
　　“孔家拿出一笔银子，在穷苦地方设立书院，让一些山村孩童识字读书。”
　　“本侯也不强人所难，二十年内，一千家学院，你们可以利用孔家的名声，无论怎么做，请来读书人，免费任教。”
　　“当然，这些学院要由大夏礼部直接掌管，与孔家毫无瓜葛，权当做是赎罪。”
　　“如何？”
　　顾锦年开口，一开始他的想法是想让孔家人免费去教人，但仔细一想又觉得不妥。
　　原因无他，这不是便宜了孔家人？
　　让他们去教学生，出来的学生，一个个又是思想被孔家束缚。
　　但让孔家出银子，然后让孔家想办法喊人去免费当老师，这个是可以的。
　　先让孔家搭建起这个台子，等差不多了，再让大夏礼部接手，说直接点，就是等大夏有银子了，开始义务教育。
　　这可不是一件小事。
　　顾锦年也不敢乱来，只能先搞个雏形，也算是惩罚孔家，又能让大夏王朝得到实质性的好处。
　　此言一出。
　　孔轩没有半点废话，立刻答应下来。
　　“请侯爷放心，孔家必然不负侯爷所望。”
　　这是一件好事，也算是惩罚了孔家，但也算是一种赎罪，虽然最后会被大夏礼部拿走一切。
　　可孔家也算是得到了点好名声，是双赢的局面。
　　一时之间，孔轩对顾锦年更加产生敬佩之心了。
　　“恩。”
　　“能接受就好，第三件事情是吗？”
　　顾锦年点了点头。
　　而后询问对方第三件事情是什么。
　　“回侯爷。”
　　“这第三件事情，就是私人事情了。”
　　“学生极其喜爱诗词，初听述剑，学生便感到惊为天人，侯爷的每一首诗，学生都反反复复诵念百遍。”
　　“更是著成诗集，所以希望侯爷能给学生落个名。”
　　提到第三件事情，孔轩有些不太好意思，不过说都说出来了，孔轩也就硬着头皮，从怀中取出一本诗集。
　　这是私人定做的诗集。
　　他将诗集摆在顾锦年面前，眼神当中充满着期盼还有紧张。
　　好家伙。
　　原来是自己的小迷弟啊。
　　怪不得对自己有莫大的崇敬，顾锦年一开始还好奇了，孔家人即便是对自己没有恨意，也不应该是这样的态度啊。
　　原来是这样的啊。
　　一瞬间，顾锦年有些哭笑不得。
　　很怪异。
　　是真的很怪异。
　　毕竟自己跟孔家有这么大的矛盾，现在来了个孔家麒麟子，按照正常套路，应该是对自己怀恨在心。
　　表面上假惺惺的。
　　可没想到，是自己的忠实迷弟。
　　“侯爷。”
　　“要是不方便的话，那......就算了，请恕学生方才无礼。”
　　看着顾锦年不说话，孔轩有些不太好意思，将诗集收回，略显尴尬。
　　“没什么不方便的。”
　　“只是有些惊讶。”
　　顾锦年将诗集拿了过来，也不啰嗦，提笔落款，在诗集第一页留下自己的名字。
　　不管怎么说，这孔轩是自己迷弟。
　　人也挺不错，至于孔家做错的事情，其实说句伟光正的话，一个孔家这么多人，自然是有好人也有坏人。
　　自己也不可能一棒子打死一船人。
　　“多谢侯爷。”
　　看到顾锦年落款，孔轩彻底激动了，他将诗集收回，如获至宝，小心翼翼的放入怀中，面上的笑容，更是浓烈无比。
　　“孔轩公子不必如此。”
　　“喊我一声锦年哥就行。”
　　顾锦年倒也客气，对方如此敬重自己，也就没必要拒人于千里之外，再者他现在的确需要借助孔家力量。
　　孔家虽说现在被打压了，可孔家的力量绝对不容小视，沉船尚有三斤钉，何况孔家？
　　不说掌控孔家，如果能利用孔家的力量，那对自己来说，也是一件好事。
　　“侯爷当真宽宏大量，不愧是圣祖钦点后世之圣，学生佩服。”
　　听到这话，孔轩是真的激动。
　　同时，孔轩深吸一口气，抬起手来，凝聚出一道印记。
　　这是天命印记。
　　“锦年兄长。”
　　“愚弟实在是惭愧，之前那段日子，在周游列国，沉迷诗词之中，未曾知晓族内的事情。”
　　“以致于发生这般的事情，今日见锦年兄长，未曾想到兄长如此慷慨，乃真正天命之人。”
　　“愚弟惭愧，这天命印记，愚弟实在是不配获之，还请兄长收下，也算是愚弟的见面礼了。”
　　孔轩说话都带有哭腔，随后将天命印记直接赠给顾锦年。
　　这回顾锦年人傻了。
　　好家伙。
　　你把天命印记当做见面礼？
　　这玩意可不是什么大白菜啊。
　　好家伙。
　　顾锦年不由直呼好家伙。
　　这就是主角光环吗？
　　说实话，顾锦年真就没有想到，这个孔轩会是这样的人？
　　但天命印记已经没入体内，根本容不得顾锦年说什么。
　　随着天命印记入体。
　　众生树再一次生长出一枚气运果实。
　　这实在是.......意外之喜啊。
　　“孔轩公子，这礼实在是太大了吧。”
　　“这......这......这让兄长如何能收下啊。”
　　顾锦年起身，十分不好意思，但这只是场面话，毕竟这是天命印记啊。
　　这玩意不嫌多。
　　“锦年兄长，您言重了，对比兄长的慷慨，释然愚弟内心郁结，胜过十道天命印记。”
　　“自从愚弟知晓，孔家得罪兄长，愚弟日日难受，愚弟是真的喜欢兄长诗词，每一首诗，愚弟都反反复复看了数百遍。”
　　“兄长不信的话，您看看，这是愚弟写的诗集，专门写给您的。”
　　对方开口，说完这话，还拿出另外一本诗集，摆在顾锦年面前。
　　看到这本诗集，顾锦年不由翻开一看。
　　【七月七，念顾锦年满江红·怒发冲冠有感】
　　七月初七高阳日，吾观世子满江红。
　　词汇霸气显心胸，镇的匈奴惊变色。
　　皇宫百官人人惊，一首诗词削国运。
　　诵念百遍依有感，真愿回京把酒欢。
　　这是孔轩作的诗词。
　　怎么说呢。
　　麒麟子这个称号，还是别用了。
　　这玩意能叫诗吗？
　　只怕自己老爷子写出来的也比这个好吧？
　　啊......这。
　　“锦年兄长。”
　　“写的如何？”
　　孔轩满怀期望的询问道。
　　“还不错。”
　　“就是少了些韵脚。”
　　“不过，贤弟以后还是好好钻研经纶吧，这条路才是你的正道。”
　　顾锦年比较委婉。
　　他很想说一句，以后别写诗了，进厂去吧，可惜的是，大夏还没有厂。
　　“锦年兄长，你可以看看后面，后面有些写的还不错。”
　　“我家叔还夸赞过。”
　　孔轩有些不死心，想让顾锦年看看后面。
　　考虑到对方实打实给了自己一道天命印记，顾锦年还是硬着头皮看了看后面。
　　不过这随便翻一下，顾锦年脸有些红。
　　这诗集后面，全是在夸自己的，夸两句没什么，主要是夸的太尬了。
　　有点让人接受不了啊。
　　果然，老天爷给你打开了一扇窗，就会给你关上一扇门。
　　“怎么样？”
　　孔轩满脸期待。
　　“还不错。”
　　“对了，贤弟，有个事情，我还真要问问你。”
　　顾锦年转移话题。
　　想到了另外一件事情。
　　“兄长请说。”
　　孔轩有些好奇。
　　“白鹭府的事情，你知道吗？”
　　虽然是临时想到的，但这件事情很重要。
　　“白鹭府？知道！”
　　孔轩点了点头。
　　“这件事情，你们孔家只怕也有参与。”
　　“兄长见你品性不错，有浩然正气，这件事情回头你仔细在族内调查清楚。”
　　“你放心，即便是与孔家有关联，到时候只抓该抓的人，没犯错的话，兄长不会乱来。”
　　“如若等后面陛下查出来了，到时候兄长都帮不了你们孔家了。”
　　顾锦年十分严肃道。
　　当初白鹭府事件，孔家明显参与进来了，但孔家到底是扮演什么角色，顾锦年不清楚。
　　眼下，孔轩如此赤诚之心，那顾锦年也就不怕他乱来。
　　而且，这话也是实话，现在查出来了，谁犯的错，谁倒霉。
　　如果等他自己查出来，或者等皇帝查出来了，那个时候孔家上上下下都要受到牵连。
　　没有一个能逃脱。
　　也不担心孔轩隐瞒不报。
　　“这不可能。”
　　刹那间，孔轩直接皱紧眉头，这是他本能反应。
　　白鹭府的事情，可谓是丧尽天良，孔家虽然做了一些不好的事情，但不至于做这样的事情吧？
　　真要做了，别说外人了，就算是他身为孔家人，也饶恕不了。
　　顾锦年没有说话。
　　而孔轩也逐渐冷静下来。
　　“兄长放心。”
　　“这件事情，愚弟一定彻查到底，如若发现任何蛛丝马迹，必会告知兄长。”
　　“到时候千刀万剐，死不足惜。”
　　孔轩攥紧拳头，他不相信孔家有人会这样做，但要是被他发现，绝对不会轻饶。
　　“恩。”
　　“不过低调点，别太直接，查出结果来就行，免得打草惊蛇。”
　　顾锦年十分认真道，特意叮嘱了一句。
　　“好，兄长放心。”
　　孔轩也十分认真的点了点头。
　　“行，贤弟，是不是还没用膳？走，兄长带你去喝酒。”
　　顾锦年拍了拍孔轩的肩膀。
　　不管如何，人家送了一道天命印记给自己，吃顿饭还是要照顾一下的。
　　难不成真就白嫖？
　　很快。
　　顾锦年也十分客气，好好的招待孔轩一番。
　　不过饭桌上，孔轩一直明里暗里都是透露一个意思。
　　给他写首诗。
　　这个要求不算太过分，只不过现在不行，想不到什么特别应景的诗词。
　　所以答应过些日子后，送首诗词给孔轩。
　　两人吃的很开心，孔轩或许是因为太激动太兴奋，喝了不少酒。
　　到最后满脸通红，说话的声音都大了不少，更是到最后，各种抨击孔家那帮人。
　　“这个孔无涯，就是一条老狗，如果不是他，也没有这么多事情。”
　　“不过挺好的，我前些日子去雷击崖看了他，每日遭受雷击，痛不欲生。”
　　“活该！”
　　“锦年兄长，愚弟还是觉得一道天命印记不够彰显愚弟的诚意。”
　　“这样，你在这里等着，我现在回孔家，把问天镜给你偷来，算作是赔礼。”
　　孔轩是喝糊涂了，一直嚷嚷着要回孔府偷问天镜送给自己。
　　这让顾锦年很尴尬。
　　天命印记收了已经算是有点不太好意思，再把问天镜给自己送来，就太浮夸了。
　　一直到深夜。
　　孔轩喝趴下来了。
　　顾锦年让人将他送回去好好安置。
　　随后也回到了住处。
　　白白得到天命印记，外加上又有一颗气运果实。
　　让顾锦年实在是不由感慨自己的气运如虹啊。
　　真就什么好事都被自己占了。
　　回到住处，顾锦年也不啰嗦，直接摘取这颗气运果实。
　　算起来这是第四颗气运果实，就不知道这次能获得什么好处。
　　随着第四颗气运果实的落下。
　　一张古图出现。
　　‘江山锦绣图’
　　古图出现。
　　伴随着一道信息涌入，顾锦年瞬间明白这是什么东西了。
　　存储空间。
　　是的，存储空间。
　　这张古图，是一块小世界，目前接近两百里之大，相当于十万亩地。
　　而这十万亩地，拥有催熟和施肥效果，可以种植各类灵药。
　　古图会自动吸收天地灵气，加速药材生长速度，但加的不会很多，依靠古图自身凝聚灵气的话，相当于十天额外催熟一天。
　　要说有效果吧。
　　其实效果不大，毕竟对于一些珍贵的药材来说，动辄就是五十年份，或者百年起步，真正珍贵的药材，那个不是千年起步？
　　炼制武王宝丹的药材，至少需要千年起步的药物。
　　所以这玩意，好像没有特别大的作用，种九百二十年，就可以得到一株千年药材？
　　哪怕是批量种植，也没意思啊。
　　而催熟的话，则需要大量灵晶。
　　那么问题来了，有这么多的灵晶，干嘛不可以直接买千年药材，或者是万年药材？
　　除非追求极致，要那种十万年药材，或者是说某些特殊的药材，需要催熟。
　　但意义都不是特别大。
　　“怎么最近老是给这种东西啊，一点作用都没有。”
　　“而且都跟仙道有些关系。”
　　顾锦年有些纳闷了。
　　与其要这种东西，倒不如给点实在的，哪怕是给一颗武王金丹，能让自己直接突破成为武王，顾锦年都满意。
　　可惜啊。
　　木得。
　　算了，反正是白嫖来的。
　　顾锦年也没有多想，直接躺在床榻上，准备睡觉算了。
　　也懒得多想什么。
　　床榻上。
　　顾锦年也在思考孔轩的事情，无论是浩然望气术，还是通过一些其他事情，他感觉孔轩这人都很不错。
　　没有坏心，但说实话，心底还是有些小小的抵触，毕竟他是孔家人。
　　对了。
　　顾锦年忽然想到有个办法可以印证。
　　当下，他伸出手来，文尺出现，配合浩然正气。
　　很快，文尺安静下来，给予反馈。
　　没有任何问题。
　　是的。
　　这个孔轩还真是自己的忠实迷弟啊。
　　没有半点问题。
　　看来还真是自己有些抵触心里。
　　没有多想，顾锦年躺在床榻上，闭上眼睛准备入睡。
　　大约小半个时辰后。
　　突兀之间。
　　顾锦年睁开了眸子。
　　他想到了一件事情。
　　不过不是关于孔轩的，而是江山锦绣图的。
　　自己被带偏思维。
　　这江山锦绣图，是用来种植药材的。
　　又没说不可以种田种米。
　　种药材，光靠江山锦绣图本身的聚灵，很难催熟，十天多一天。
　　可要是种米呢？
　　想到这里，顾锦年也不啰嗦，直接取出江山锦绣图。
　　当下，一张宝图出现在面前，是一处山水画，而山水之间，有一处平原。
　　顾锦年灌入浩然正气，直接在平原上划分一块块区域。
　　十万亩地。
　　顾锦年取出真龙稻穗，当初得到的真龙稻穗，有一百株左右，现在全部放入锦绣图内。
　　一亩地一株，看看效果。
　　随着真龙稻穗插在药田当中。
　　一瞬间真龙稻穗以肉眼可见的速度成长。
　　不过成长速度依旧慢，可顾锦年感受一番后，得到了最直观的效果。
　　快了一倍。
　　是的。
　　快了足足一倍。
　　真龙稻穗是三季稻，也就是说四个月可彻底成熟，而放在江山锦绣图内，只需要两个月便能成熟。
　　这还是没有灵晶加持之下。
　　如果有灵晶加持的话，估计更快。
　　一个月就能生长出来。
　　甚至不需要一个月。
　　“果然如此。”
　　得出结论后，顾锦年整个人不由兴奋了。
　　按照真龙宝米的颗粒数，一亩地应该可以量产一千二百斤真龙宝米，也就是十石。
　　十万亩地，就是百万石粮米啊。
　　灵晶加速的话，一个月百万石龙米，这是什么概念？
　　大夏百姓一个人每日口粮可能也就是半斤左右，这算吃的饱吃的稍微多一点。
　　一石一百二十斤，百万石一千二百万斤龙米，够两千四百万人吃一整天。
　　白鹭府这种地方，人口勉强百万，也就是说够一府之地，吃上个二十四天。
　　要是一天吃两顿的话，就是四十八天。
　　这很夸张，依靠这张古图，再不使用灵晶的情况下，可以养活一府百姓。
　　恐怖如斯。
　　可顾锦年在乎的不是这个，他更在乎的是一点。
　　拿出去卖。
　　对的。
　　就是拿出去卖。
　　一个月百万石龙米，分三十天来卖，一天卖三万三千多石，也就是三百六十万斤龙米。
　　这要是拿出去卖，只收个成本价，或者自己贴点银子，不贴太多。
　　按照十两白银一石卖，一天收入都是三十多万两白银。
　　赚到的银子购买灵晶，用来催化龙米生长，那这个大夏百货居就彻底稳了。
　　想到这里，顾锦年激动了。
　　而且，还有一个事，那就是这江山锦绣图，可以继续开辟，但需要气运或者国运，民意这种东西加持。
　　现在只有两百里左右。
　　倘若是千里山河呢？或者是万里山河？
　　想想看，得有多夸张啊。
　　万里良田，可保证整个大夏王朝所有百姓不缺粮食。
　　不过，想要蜕变到万里良田，估计难度很大。
　　这个不做梦了。
　　先定个小目标，一千里地。
　　“这回真捡到宝了。”
　　“孔轩啊孔轩，你可真是个吉祥物。”
　　顾锦年彻底有些睡不着了。
　　这简直是送上门的好东西啊。
　　不过顾锦年仔细想想，感觉到了一个可能性，那就是自己得到了气运加持。
　　不但恢复之前损失的，而且还增加了不少。
　　很有可能是因为自己气运得到加持，从而导致孔轩给予自己天命印记。
　　然后再得到这玩意。
　　这个概率很大。
　　果然，气运之说，非同小可啊。
　　带着激动。
　　顾锦年过了一个时辰，才逐渐入睡。
　　而军营当中。
　　孔轩烂醉如泥，躺在床榻上，发出一些呢喃声。
　　“叔，读书人的事情岂能叫偷？”
　　“我这是拿，我是孔家人，这东西是孔家的，也就是说这东西是我的。”
　　“你问我拿给谁？”
　　“肯定是给我的兄长，顾锦年啊。”
　　“这天下有谁能配掌圣器？除了我锦年兄长，谁配？”
　　“你配吗？”
　　呢喃声响起，伴随着孔轩手舞足蹈，显得极其古怪。
　　很快。
　　翌日。
　　辰时。
　　顾锦年睡的时间不长，但到了神通境，已经可以彻底不需要睡眠。
　　无非是顾锦年习惯没事睡一会，补充点精神，所以睡多一点少一点都无所谓。
　　醒来之后，顾锦年第一时间去找了孔轩。
　　后者也已经醒了，不过吐了好几回，军中有人送来醒酒汤，这才好了不少。
　　见到顾锦年后。
　　孔轩如昨天一般的激动和兴奋。
　　不过顾锦年也说明了来意。
　　他要离开了，回大夏京都。
　　孔轩得知，主动提出要跟顾锦年一道回去。
　　听到这话，顾锦年本来是想要拒绝的，不过想到孔轩昨日给自己带来的惊喜。
　　想了想，顾锦年也就同意了。
　　一同回去，路上也好有个伴，至少谈一谈关于儒道经义的事情。
　　如此，辰时五刻。
　　徐进准备了玉辇，而将士们得知顾锦年要离开，也一个个自发在城口相送。
　　越过人群。
　　顾锦年上了玉辇。
　　“诸位弟兄。”
　　“若来京都，本侯会设盛宴，款待诸位将士。”
　　“这里还需要诸位将士守候。”
　　“大夏靠诸位了。”
　　顾锦年站在玉辇上，他望着将士们，深深一拜。
　　边境之中。
　　这些将士放下一切，保家卫国，值得他敬拜。
　　虽然这场战争，是依靠自己赢得。
　　可他们的精神不可磨灭。
　　“我等恭送侯爷。”
　　“侯爷威武！”
　　大军齐齐开口，似乎约定好一般。
　　如此。
　　玉辇启程，掀起滚滚黄沙。
　　徐进等人在左右护驾。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　战鼓在这一刻敲响，这是至高无上的荣耀，是将士们发自内心的尊重。


第153章 ：废墟之事，顾锦年大怒，调遣大军，踏平宁王府！
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　边境之地，荒芜可怕。
　　一辆玉辇缓缓行驶着。
　　数百精锐在周围保驾护航着，警惕的看向周围，虽然他们知道，暗中也有武王强者保护着顾锦年。
　　但正常的戒备还是要有。
　　不可能事事都让武王来处理，这样显得他们毫无作用。
　　玉辇内。
　　顾锦年也在与孔轩谈论儒义。
　　不得不说，孔轩这个家伙，虽然诗词很拉跨，儒义的确有一些。
　　所谓儒义，就是读书人的中心思想。
　　往简单点来说，就是你为什么要读书，读书的作用是什么，你读书之后你要做什么。
　　横渠四句是立言，不是一种回答，是远大的目标。
　　但儒道经义，则是‘中心思想’。
　　“锦年兄。”
　　“我认为，思想不应当被束缚，身在孔家，我当时没有这个感受，等我周游列国的时候，我才逐渐发现，很多人都被思想束缚住了。”
　　“有一种墨守成规的感觉，钻研圣人的意思没有错，可当圣人之言，成为了枷锁，那将永远无法达到新的高度。”
　　“可又不能唯心而行，这世间有很多事情，不能太直，直白，不适用太多地方，可若君子不直，又怎能称之为君子？”
　　“但愚弟从兄长身上，仿佛看到了解释，只不过难以笼统规划，倘若能规划成功，愚弟有预感，这将是新的儒义，可开宗立派，完成圣人立言。”
　　孔轩很是认真开口。
　　而玉辇当中，顾锦年还真是有些吃惊。
　　孔轩所言，包括自己的所作所为，其实就是四个字。
　　知行合一。
　　这东西可是新圣思想，乃是半圣王阳明的经典言论，而王阳明之所以是半圣，并非是因为他不够资格。
　　而是时间问题。
　　在前世，如果再过五百年，王阳明必然是儒家圣人，需要时间去发酵。
　　只不过，知行合一，简简单单四个字，又充满着无穷智慧，要认真解释，三天三夜说不完，但要简单解释，一句话就能说完。
　　主要还是看对方的悟性。
　　这也是心学的门槛，要细心钻研，或者偶然之间的顿悟，不然根本无法入门。
　　顾锦年前世研究过心学，而且他还是心学爱好者，至于有没有入门，顾锦年自己也不清楚。
　　但要是现在回头去看，不得不说，自己所做的事情，很多时候都受到了心学影响。
　　可具体如何，顾锦年不清楚，需要抽出时间，好好去顿悟一二。
　　“有这个想法不错，不过也不能将目光放在我一人身上。”
　　“这世间上还有更多人值得你去看，去学，不管是谁，王侯将相也好，草根百姓也罢，三人行，必有我师焉，明白吗？”
　　顾锦年开口指点，他倒不是害怕对方一直盯着自己，从而顿悟出知行合一。
　　说句真心话。
　　倘若真有人能够顿悟出知行合一，不管是谁，只要不是自己的死仇就行。
　　他若是顿悟出知行合一，或者其他新的儒义，能够为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，顾锦年不会有半点羡慕嫉妒，有的只是敬佩。
　　兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　顾锦年也想百姓过的好一点，自己当个潇洒侯爷，以后运气好当个潇洒王爷，他都很开心。
　　何必这么辛苦这么累？
　　“兄长所言，愚弟明悟，多谢兄长赐教。”
　　孔轩起身，恭恭敬敬的朝着顾锦年一拜，十分认真。
　　这孔轩性格当真是好啊，实话实说，既谦虚也有礼貌，跟自己有的一拼。
　　总算是遇到一个正常读书人了。
　　点个赞。
　　不过看孔轩如此，顾锦年拉了拉孔轩的衣袖，神色认真道。
　　“贤弟，兄长问你个事，你认真回答。”
　　顾锦年拉着孔轩，十分认真。
　　“请兄长直言。”
　　后者有些好奇，不知道顾锦年要问什么。
　　“实话实说，有没有去过勾栏？”
　　顾锦年面色认真，看着孔轩。
　　这话一说，孔轩当场愣住。
　　哈？
　　你怎么突然问这个？
　　“这.......”
　　孔轩有些紧张起来了，一时之间不知道该如何回答。
　　“这什么这啊，去过就去过，没去过就没去过，有什么不好说的。”
　　顾锦年语气有些不太好了。
　　“去是去过，不过是去看看，真就看看。”
　　孔轩也不敢扯谎。
　　“果然，读书人就没一个不爱去勾栏的。”
　　顾锦年嘟囔了一声。
　　“锦年兄长，我去了没一会就出来了，是被几个朋友骗进去的。”
　　“一开始真不知道是勾栏。”
　　“要是知道，那里敢去啊，这要是我家叔看到了，只怕要活活把我打死。”
　　听到顾锦年这样说，孔轩马上开口，努力解释道。
　　“知道。”
　　“想不想再去一趟？”
　　“兄长带你。”
　　顾锦年笑吟吟的看着对方，如此问道。
　　“啊......这不太好吧？”
　　“我家叔要是知道了，我......就没了。”
　　孔轩有些不知所措了，同时也有些畏惧。
　　“你家叔是谁？”
　　“是孔正吗？”
　　顾锦年问道，有些好奇。
　　“不是。”
　　“愚弟家叔，名为孔德，乃是当代儒家清流，为人刚正不阿，最厌恶的便是勾栏之地。”
　　“若是他知道愚弟去过勾栏，当真会活活打死愚弟的。”
　　孔轩提到自己的叔叔，眼神当中还流露出恐惧之色。
　　看来是有阴影。
　　“怕什么。”
　　“兄长现在也算是大夏侯爷了，再说了，兄长现在的身份，儒道读书人，多多少少要尊称一句后世之圣。”
　　“我带你去，一定没问题，真让你叔发现了，大不了兄长出面，难不成你叔叔会不给我面子？”
　　顾锦年一脸认真道。
　　这话还真没毛病。
　　不过孔轩还是有些怕。
　　“行了，就问你一句话，想不想去？”
　　顾锦年也不啰嗦，直接询问对方，想不想去，愿不愿意去。
　　“想。”
　　孔轩很诚实，说完这话，脸还红了不少，微微低下头，不敢与顾锦年直视。
　　“想去就好。”
　　“等回了京，带你去最好的地方，教司坊听说过吗？”
　　“听说里面的女人，一个个绝美。”
　　顾锦年拍了拍孔轩的肩膀，如此说道。
　　他的确要去一趟教司坊这种地方，不过是有目的的。
　　而就在此时。
　　徐进的声音在玉辇外响起。
　　“侯爷。”
　　“到了隆中县了。”
　　随着徐进的声音响起，顾锦年点了点头。
　　“好，去废墟村。”
　　顾锦年也不啰嗦。
　　官道回去速度会更快半天，之所以走这条路，完全是为了经过废墟村。
　　宁王赔偿了丹药给自己，但银两还没有赔偿，自己过去就是谈一谈这个赔款问题。
　　人已经伏法了，剩下的银两，需要好好商谈。
　　“遵命。”
　　徐进回应，随后朝着废墟村赶往。
　　玉辇内。
　　顾锦年也在衡量赔款数目，杀了李冷心，十万两黄金就不太可能，但五千两黄金也不少。
　　一家五千两黄金。
　　也算是一个补偿了。
　　如此，大约小半个时辰。
　　玉辇停下来了。
　　“侯爷。”
　　“出事了。”
　　随着玉辇停下，徐进的声音陡然响起。
　　引来玉辇内顾锦年的皱眉。
　　出事了？
　　出什么事了？
　　玉辇内，顾锦年直接走出。
　　当他走出玉辇内。
　　入眼便是荒凉。
　　整个废墟村，没有一道人影，成为了真正的废墟村。
　　这很不合理。
　　即便是赶集，或者是有事，也不可能一个人都没有，甚至连条狗都没有。
　　“去查一下看，有没有活人。”
　　顾锦年出声，他内心浮现一个不好的预感了。
　　“锦年兄长，怎么了？”
　　孔轩走出玉辇，扫了一眼周围，他有些好奇，看向顾锦年。
　　不知道发生了什么事情。
　　“很难解释，待会与你解释。”
　　顾锦年给予回答，同时等待着消息。
　　徐进等人手脚利索，在村内搜索，更是大喊顾锦年来了。
　　可惜的是，一点动静都没有。
　　足足搜查了两刻钟，徐进快步回来。
　　“侯爷。”
　　“全村上下没有一人。”
　　徐进开口。
　　“去后山查一查，带点人，四处查，看看他们是不是躲起来了。”
　　顾锦年还抱有一丝希望，他出声让徐进彻查一番。
　　“遵命。”
　　几人也不啰嗦，快速上马，开始更仔细的搜查。
　　而趁着这个机会，顾锦年也将这里发生的事情，全部告知孔轩。
　　待事情说完后，孔轩更是眉头紧锁。
　　“这天下竟然还有这样的事情？”
　　“这个李冷心，当真是畜生。”
　　孔轩攥紧拳头，内心无比愤怒。
　　“现在不管他是不是畜生，李冷心已经死了，兄长如今担心的不是别人，而是他哥哥。”
　　“李冷秋。”
　　顾锦年负手而立，他也皱着眉头。
　　说实话，他之前也有所担心过，但想了想觉得可能性不大，毕竟李冷心死在自己手中，身为他哥哥。
　　李冷秋即便是再嚣张跋扈，也最起码有点脑子吧？知道不能招惹自己。
　　宁王也不会蠢到让自己儿子再犯错吧？
　　除非宁王想让自己儿子死。
　　但这不可能啊。
　　没有任何逻辑。
　　所以，他更加偏向认为，这些百姓都藏起来了，躲藏起来了。
　　或许是担心害怕，亦或者是其他原因，甚至顾锦年都猜想，这些百姓是不是搬迁了。
　　只是这种可能性更加不可能。
　　没有银子，他们怎么可能搬迁？
　　住在这种地方的百姓，那个不是贫困之人？
　　有银子搬迁，早就搬迁了。
　　一个时辰后。
　　徐进等人回归，他们脸色沉重，来到顾锦年面前。
　　“侯爷。”
　　“已经将周围几十里全部搜查完毕，没有找到一个百姓。”
　　“而且隔壁村也空无一人，连鸡鸭都没有一只。”
　　“属下特意去隆中驿站，听说这几天都没有见到这里的百姓。”
　　“还请侯爷定夺。”
　　徐进出声，他脸色也有些不太好看，大致是猜到了什么。
　　“连续几天都没有见到？”
　　顾锦年从玉辇上走了下来，他来回走了几步，眼中露出沉思之色。
　　可就在此时，孔轩的声音不由出现。
　　“锦年兄长。”
　　“用天道神通。”
　　“回溯过去。”
　　孔轩开口，提醒顾锦年这件事情。
　　“回溯过去？”
　　顾锦年有些疑惑了，不明白孔轩什么意思。
　　“兄长，愚弟给你的天道印记，内含天道神通，名为时光回溯，可以回溯时间，看到过去发生的事情。”
　　“不过需要付出一定代价。”
　　孔轩出声，告知原因。
　　听到这话，顾锦年恍然大悟，明白对方的意思。
　　当下。
　　顾锦年沉下心神，感应到孔轩给予的天命印记。
　　随着天命印记触动。
　　刹那间，一缕缕玄黄之气从身上弥漫而下，自身下扩散而出。
　　看似很慢，但仅仅只是眨眼间的功夫，便笼罩了整个村庄。
　　这一刻，天色瞬间灰暗一片。
　　顾锦年耗费气运，回溯昨日。
　　整个村庄安静无比，没有任何人影。
　　故而，顾锦年加大气运，回溯至第二天。
　　依旧安静无比。
　　直至第三天。
　　终于，百姓的声音出现。
　　是夜。
　　整个废墟村无比安静。
　　家家户户也已吹熄油灯，显得无比寂静。
　　可就在此时。
　　一阵声音响起，是马蹄声。
　　众人将目光看去。
　　很快，一支黑水铁骑出现，铁骑中间，一道人影出现。
　　是李冷秋的身影。
　　伴随着李冷秋的出现，顾锦年顿时知道，大事不好了。
　　果然。
　　不出顾锦年所料，但李冷秋进入客栈，没过多久，惊恐声响起。
　　站在客栈之外，顾锦年将里面情景看的清清楚楚。
　　一个不足十岁的女童，被筷子洞穿眉心。
　　店家掌柜被直接枭首。
　　厨子也被乱刀砍死。
　　甚至酒楼当中，被惊醒的掌柜妻子，也被直接抓了下来，当场斩杀。
　　而且不仅仅是客栈掌柜全家。
　　随着黑水铁骑的出动，整个废墟村所有百姓全部被强制性抓到村口外。
　　李冷秋持刀走了出来，如同疯魔一般，将四百多人当场砍杀。
　　不顾百姓哭喊求饶。
　　也不管是老是少。
　　这一幕，无比血腥。
　　饶是顾锦年，都不忍直视啊。
　　徐进等人，更是攥紧拳头，恨得牙痒痒。
　　“当真是畜生。”
　　“畜生啊。”
　　孔轩浑身发抖，他身为孔家后人，从来没看过这般的血腥，即便是见过不少民间疾苦，也见过一些世态炎凉。
　　但眼下的情况，就是暴戾，一个疯子，一个魔鬼。
　　到最后，有人出声，告知李冷秋一些事情。
　　很快，李冷秋面色一变，随后骑乘战马，快速逃离，临走之前，更是不忘下令，将隔壁村也彻底解决。
　　画面到了这里。
　　彻底消失。
　　光芒内敛，回归顾锦年体内。
　　消耗的气运不少。
　　回溯三天，等同于召唤半次天外火石。
　　但却让顾锦年看到了真相。
　　“宁王！”
　　“我入你娘。”
　　“李冷秋。”
　　“我要屠你满门！”
　　当画面消失之后，顾锦年几乎是忍不住的怒吼。
　　他知道，这些权贵不把百姓的命当做命来看。
　　他也知道，这些权贵高高在上。
　　可他真的没有想到，这个李冷秋居然做出如此丧尽天良的事情。
　　他弟弟，糟蹋女子，杀人不眨眼，视人命如草芥。
　　这也就算了。
　　没想到李冷秋比他弟弟还要狠百倍。
　　直接屠村。
　　这一刻，顾锦年忍不了了。
　　可笑他之前，还在想五千两黄金够不够赔偿。
　　现在看来，是自己天真了。
　　“徐进。”
　　片刻后。
　　顾锦年深吸一口气，呼喊着徐进。
　　“末将在。”
　　徐进出声，半跪在地上。
　　“去潼关城。”
　　“让我爷爷亲自来。”
　　“带兵三十万。”
　　“让人火速去京。”
　　“将此事禀报陛下，将天羽军全部调来。”
　　“围剿宁王府。”
　　“告知陛下，不管影响多大，我要让宁王，付出血的代价。”
　　顾锦年的声音都是冰冷无比。
　　他是真正的怒了。
　　两村七百多人。
　　七百多条无辜的生命啊。
　　就这样随随便便被践踏，被踩在脚下，说杀就杀。
　　他愤怒的不止是这个。
　　而是李冷秋的行为，他敢这样做，就证明李冷秋之前绝对没有少干过这样的事情。
　　也就是说，死在李冷秋手中的人，绝对不止这七百人，可能是一千，更有可能是几千。
　　西境很大。
　　大到少了几千人，根本不会引来任何争议。
　　如若自己没有经过废墟村，那这件事情，自己也不会知道。
　　这，还仅仅只是一个宁王。
　　大夏的王爷，可不止这一位。
　　其他的世子，或许不会如同李冷秋这般丧尽天良，但多多少少也会做这种事情吧？
　　自己不是要封侯吗？
　　那自己就在封侯之前，做一件没有人敢做，也没有人敢想的事情。
　　“末将遵命。”
　　徐进接过令牌。
　　二话不说，直接带着人，前往潼关城，而另一支队伍，则奔赴大夏京都。
　　“贤弟。”
　　“你跟着他们回去吧。”
　　“这件事情，你不要掺和。”
　　“与你无关。”
　　下达命令后，顾锦年看向孔轩，让其不要参与进来，回京。
　　“兄长，身为读书人，见百姓如此惨状，若不能尽些绵薄之力，羞为读书人。”
　　“这件事情，我一定要参与，待事情结束后，愚弟必要让孔家宣传出去，抨击宁王，怒斥这般权贵。”
　　孔轩怒声道。
　　他也是人，还是一个读书人，见到这样的事情，岂能无动于衷？
　　看着孔轩如此。
　　顾锦年深吸一口气，他没有说什么，而是点了点头，走进了玉辇内。
　　当下，孔轩跟了进去。
　　很快，玉辇中，顾锦年的声音响起。
　　“走。”
　　“去宁王府。”
　　顾锦年的声音冷漠无比。
　　而与此同时。
　　大夏北域交界之处。
　　阿塔寺内。
　　数百名僧人坐在大殿内，大殿当中，李冷秋盘腿而坐，双手合十。
　　“李冷秋。”
　　“你虽犯下错误，但在关键时刻，领悟佛法，愿皈依我佛门，入我无上佛门，老衲身为阿塔寺住持，见你放下屠刀，今日渡你成佛，收你为徒，你可愿意？”
　　一位年迈的老僧开口，他手中拿着剃刀，静静地看向李冷秋。
　　“师父，徒儿愿意。”
　　李冷秋开口，给予回答。
　　“好。”
　　“从即刻起，你便为老衲门徒，正式归纳佛门，老衲赐你知悔为佛号，往后每日诵念经文，洗涤内心，思过悔过曾经所做之事，总有一天，怨魂将会安息，你也会真正顿悟成佛。”
　　阿塔寺住持开口，说完此话，直接削掉李冷秋长发。
　　待剃度结束之后。
　　众僧人齐齐起身，纷纷摸了摸李冷秋的头，将最后的仪式完成。
　　“剃度完毕，从今往后，这世间少了一个李冷秋，多了一个知悔行僧，阿弥陀佛。”
　　罗泽大师开口，说完此话，其余僧人纷纷一拜，随后各自离开。
　　待众僧离开后，李冷秋眼神瞬间阴沉下来，他擦了擦额头，刚才众僧触碰他的头顶，让他极其厌恶。
　　如若不是需要他们帮助，李冷秋早就将这些人全部杀光了。
　　不过，擦了擦额头后，李冷秋抬起头来，他望着罗泽主持，直接开口。
　　“主持。”
　　“这样真的没事了吗？”
　　李冷秋内心还是有些担忧，不禁询问对方。
　　“你已皈依佛门，凡俗间的事情，与你无关了。”
　　罗泽主持开口，语气平静道。
　　这句话意思很直接，这件事情与他无关了。
　　“主持。”
　　“这顾锦年冲动起来，动辄会派遣大军镇压。”
　　“倘若发生这样的事情，徒儿该怎么办？”
　　李冷秋出声，如此问道。
　　他知道顾锦年会用什么手段针对自己。
　　所以提前问好，要是麻烦的话，自己就先跑再说，大不了跑去扶罗王朝，难不成顾锦年敢去扶罗王朝找自己麻烦？
　　“无妨。”
　　“尘归尘，土归土，你已经不是李冷秋了，而是知悔。”
　　“他就算派百万大军来，也于事无补。”
　　“阿塔寺并非归大夏掌管，身后便是扶罗王朝，为师也是佛门高手，即便是武王亲临，为师也能轻松对付。”
　　“至于大军来袭，为师可保你周全，倘若当真矛盾不可化解，有扶罗王朝在，大夏的将士，不敢越过界限。”
　　“除非顾锦年能找来七境强者，否则的话，可保你安然无恙。”
　　“不然，你父亲让你来找为师，是为了什么？”
　　罗泽主持淡淡出声，他自信无比，总而言之一句话，谁来了都没用，只要他想保。
　　当然，若是顾锦年喊来一个七境强者，那就不一样了。
　　只不过普天之下，可没有七境强者，即便是有，也就是那一两个，藏的很深，不到关键时刻，这些强者不会出面。
　　他们都是借助一些特殊手段，苟活于世，若敢出世，天地察觉之下，必死无疑。
　　“多谢师父。”
　　“徒儿一定虔诚念佛，悔过思量。”
　　得到如此的答复。
　　李冷秋不由满脸喜悦。
　　而罗泽主持则起身离开，他背对着李冷秋，眼神当中尽是厌恶，若不是为了佛门大局考虑。
　　这种人，他也不待见。
　　如此。
　　两个时辰后。
　　潼关城内。
　　徐进将来龙去脉，全部告知镇国公后。
　　军营内。
　　一片倒抽冷气的声音响起。
　　所有将领眼中都露出不可思议之色。
　　“这个李冷秋，当真敢这样？”
　　“他真的不怕死吗？”
　　“普天之下，竟有这样的人？”
　　一道道声音响起。
　　军营内的将领，根本不敢相信，李冷秋会做出如此惨无人道的事情。
　　而主位上。
　　镇国公显得无比平静。
　　他一语不发，而是直接起身，直接走到军营帐篷外。
　　随后，其声如雷，压抑着一股无名火。
　　“传我军令。”
　　“集结三十万大军。”
　　“镇压宁王府。”
　　雷霆般的声音响起，使得整个潼关城安静无比。
　　所有将士不知道发生了什么事情。
　　但当军令下达完毕后，刹那间一道道身影快速集结，前前后后不到半个时辰，三十万大军集结完毕。
　　而后朝着宁王府出发。
　　如此。
　　一直到翌日。
　　一路快马加鞭之下，顾锦年的随从将士，也火速奔往大夏京都。
　　整个大夏京都，早已经张灯结彩。
　　都是为了迎接顾锦年封侯大典而准备的。
　　这些随从，直奔礼部，他们的身份，不可能面圣，必须要通过礼部尚书杨开。
　　带着顾锦年的令箭。
　　几人来到礼部，将事情告知礼部尚书杨开后。
　　后者也愣在原地许久。
　　一刻钟后。
　　杨开朝着宫中赶去。
　　在他看来，七百多无辜百姓被杀是重要的一点，但更重要的一点是，顾锦年要去大闹宁王府。
　　这才是最关键的。
　　宁王！
　　动不得啊。
　　这可不是一般人，宁王的势力很恐怖，这十三年来，朝廷内部想了无数办法，召开过不知道多少次会议。
　　就是想要动宁王。
　　但不管用什么办法，他们发现都不能动宁王。
　　不仅仅是宁王手中有几十万精锐，更主要的是，宁王是一个象征，一个类似于永盛皇帝的象征。
　　他也是王爷，是皇室正统。
　　建德年间，宁王没有做错任何事情，建德皇帝虽然想要动宁王，可迟迟不敢，所以换句话来说，宁王不属于叛贼。
　　后来永盛大帝发动建德难，宁王也帮助了永盛大帝，算是从龙之臣，而且通过种种因素，宁王是一号从龙之臣。
　　毕竟如果那个时候，宁王不选择援助永盛大帝，反而选择帮助朝廷攻打永盛大帝。
　　这建德难还真不一定能成功。
　　所以宁王是功臣，天大的功臣。
　　如果现在动宁王的话，就意味着杀功臣，在其他王爷眼中看来，这是不是重新走建德的老路？
　　削藩？
　　那么会不会出现新的建德难？或者改个名字，永盛难？
　　永盛年间，为了稳固朝政，也为了让百姓富裕，永盛皇帝可是下达了不少国令，明里暗里都是在针对这些藩王。
　　只不过永盛皇帝比建德皇帝聪明，没有直接下手，反而是慢慢处理，一点一点处理。
　　让人害怕，但又不敢造反，可各大王爷其实心里已经很不满了。
　　倘若这个时候，宁王振臂一呼，响应声绝对不小。
　　这还不是主要的。
　　这些年来，宁王与佛门，仙门，有极大的私交，甚至跟扶罗王朝还有大金王朝都有一定关系。
　　如若宁王造反，这两大王朝会不会暗中扶持？
　　想都不用想。
　　可这些，都不是真正的核心。
　　真正的核心是。
　　通过大夏这些年的调查，朝廷发现，建德余孽很多都跟宁王有千丝万缕的关系。
　　换句话来说，宁王知道建德皇帝在何处，甚至暗中保护着建德皇帝。
　　等到一个成熟的时机，会重新推出建德皇帝，打着光复建德的名号，清君侧。
　　那样的话，才是最恐怖的事情。
　　名正言顺。
　　占据各种天时地利人和，大夏王朝必然会陷入内乱之中。
　　正是因为以上种种，朝廷才不敢动宁王，甚至明明知道宁王做了一些不该做的事情，朝廷也不敢制止。
　　就想着耗空宁王。
　　想着宁王早点死，只要宁王死了，那一切好说，针对下一代，还不容易吗？
　　外加上宁王的两个儿子都是纨绔。
　　这是天下人都知道的事情。
　　可没想到，在这个节骨眼上，宁王的两个儿子，居然招惹到了顾锦年。
　　而且以顾锦年的脾气，他是说到做到。
　　此时此刻，杨开是真的怕了。
　　不多时。
　　杨开来到宫中，让人晋级通报。
　　大约一刻钟后，杨开入了宫。
　　火急火燎的朝着养心殿跑去。
　　等来到养心殿后，杨开语速极快，一分一秒都不想浪费，将事情告知永盛大帝。
　　“什么？”
　　“竟有这般之事？”
　　养心殿内。
　　永盛大帝也没想到会发生这种事情。
　　“陛下。”
　　“侯爷现在只身一人前往宁王府，该怎么办啊？”
　　杨开有些着急，询问着永盛大帝。
　　此时此刻。
　　永盛大帝也不知道该说什么。
　　他坐在龙椅上，沉思了许久。
　　对于宁王。
　　他想杀。
　　这是毋庸置疑的，宁王是大夏王朝内部最大的隐患，杀了他一定是好事。
　　可想杀宁王很难，而且杀了宁王说带来的后果，也很恐怖。
　　祁林王与宁王之间有不可告人的秘密，如果杀了宁王，祁林王必然会揭竿而起。
　　号召其他王侯造反。
　　这还是能杀宁王的前提下，如果杀不了宁王，直接跟他撕破脸的话，麻烦会更大。
　　但，宁王世子这一次做的太过分了，尤其是得罪了顾锦年。
　　永盛大帝心里清楚，如果这件事情，自己要是中立的话，两边都不会讨好。
　　会寒了顾锦年的心。
　　“派兵！”
　　“天羽军集结！”
　　“用龙舟，送往宁王府。”
　　“朕，相信锦年！”
　　永盛大帝开口，他声音都有些颤，但他做出了自己的选择。
　　相信顾锦年。
　　支持顾锦年。
　　不管发生任何事情，也不管自己怎么做，宁王一定是自己的敌人。
　　可顾锦年不是。
　　顾锦年乃是大夏的肱骨之臣。
　　是自己的外甥。
　　没道理帮敌人而不帮自己人。
　　只是，永盛大帝说完这话，杨开不由面色一变了。
　　“陛下。”
　　“这万万使不得啊。”
　　“要不然，臣亲自去一趟宁王府，看看能不能和解。”
　　“若加派三十万大军，只怕会逼起宁王谋反之心，他本身就有这样的心思。”
　　“请陛下以大局为重，三思而行。”
　　杨开劝阻道。
　　“大局个屁。”
　　“朕忍宁王很久了。”
　　“当真就觉得朕怕他是不是？”
　　“西北之战，没有耗费一兵一卒，真动起手来，朕怕他吗？再说，宁王敢真动手吗？”
　　“就算真敢。”
　　“朕大不了御驾亲征，平定内乱。”
　　“朕当年以五万将士起兵，坐上这个位子。”
　　“如今手握百万雄师，为何要怕一个区区宁王。”
　　“当真有什么影响，谁敢跳出来，朕就杀谁，借此机会，彻底平定内乱，也保后世无忧。”
　　“去！”
　　“按旨意办事。”
　　永盛大帝直接开口。
　　大局为重？
　　三思而行？
　　三思他娘，要不是坐在这个位置上，要考虑大夏百姓，说实话以他的脾气，十年前就跟宁王干起来了。
　　马上的皇帝，岂能是胆小怕事之人？
　　当了皇帝，有了责任，才会有顾虑。
　　真抛开这些不管，入他娘的东西，有本事就开干，自己连侄子的反都敢造，还怕杀几个手足兄弟？
　　“陛下。”
　　杨开还想继续开口劝说，结果抬起头来，便看到永盛大帝冰冷的目光。
　　一时之间，杨开闭嘴了。
　　皇帝心意已决，身为臣子，该劝的也劝了，没什么好说的。
　　“臣，立刻着手去办。”
　　杨开不啰嗦，直接转身离开。
　　走出养心殿后。
　　杨开扫了一眼天穹，一洗如碧。
　　“宁王啊宁王，你说你吃饱没事干，干嘛去得罪顾锦年。”
　　“这不是找死吗？”
　　杨开叹了口气。
　　别人不清楚，但杨开是清楚，得罪顾锦年的人，几乎没有一个好下场。
　　这群人，真就不长记性吗？
　　很快。
　　不到一个时辰。
　　三十万大军出动。
　　而此时此刻。
　　大夏西境。
　　常宁府。
　　这里便是宁王居住之地。
　　常宁府之外，玉辇出现，几乎无视门口侍卫，直接朝着府内奔去。
　　“站住，谁敢闯城？”
　　“谁敢乱来？”
　　看到玉辇的出现，这些侍卫一个个大吼，常宁府的将士，可不是一般人，哪怕是守城的侍卫，都是宁王的人。
　　就算见到朝廷大员，也依旧高高在上。
　　“瞎了尔等狗眼，天命侯驾到，都滚开。”
　　随从怒吼，怒视这般侍卫，眼神当中杀意毕露。
　　“天命侯？”
　　“顾锦年？世子殿下？”
　　听到天命侯三个字，这群侍卫的确不敢乱动了。
　　开玩笑，昨天才昭告天下，大夏第一侯，赐号天命。
　　他们又不蠢，怎可能不知道顾锦年的名头？
　　这人谁敢得罪啊？
　　嫌命长？
　　玉辇入内。
　　无一人敢阻挡。
　　常宁府内，早有人提前到来，查清楚王府方向。
　　故而两者接应，直奔宁王府。
　　两刻钟后。
　　宁王府便出现在众人面前。
　　白玉铺地，一整条大街，显得整洁无比，地上的砖石，都是白玉铸成，显得无比华丽。
　　这就是宁王府。
　　气派无比。
　　门口更是摆放着两个巨大的麒麟狮子，象征王府高贵。
　　王府门外，有接近五十人镇守，都是黑水铁骑，当玉辇驶入其中。
　　这些将士直接拔刀，面色冰冷。
　　“站住。”
　　“此乃宁王府，下马！”
　　冷冽的声音响起，倨傲无比。
　　“滚！”
　　下一刻，玉辇内，传出一道恐怖的声音。
　　光是这声音，直接震飞四十人，当场重伤倒地。
　　顾锦年如今乃是神通强者，修炼盘武至尊功，等同于武王。
　　区区四十个黑水铁骑算什么东西？
　　只不过，这动静瞬间惊动了王府，一时之间，一道道身影快速从王府内赶出。
　　而王府之外。
　　玉辇已经横立，挡在了这王府门外。
　　“李冷秋。”
　　“给本侯滚出来。”
　　下一刻。
　　震耳发聩之声响起。
　　玉辇内。
　　顾锦年几乎没有半点啰嗦，也没有绕弯子，直接让李冷秋滚出来。
　　这声音，使得王府都有些震颤。
　　虽不是武王，但实力已经达到武王，能做到这种程度。
　　“敢问是天命侯驾到吗？”
　　“王爷有请。”
　　也就在此时，王府内走出一道身影，应当是宁王府的管家，他出面，恭恭敬敬看向玉辇，想请顾锦年出来。
　　“让李冷秋滚出来。”
　　“少在这里废话。”
　　“我只要李冷秋一人。”
　　“现在交出来。”
　　“本侯立刻走人，否则，就别怪本侯不讲情面。”
　　顾锦年出声。
　　他现在就是要李冷秋这个人。
　　宁王都好说。
　　虽然不知道宁王有没有做什么丧尽天良的事情，但自己没有证据，先处理李冷秋再说。
　　听着顾锦年的声音。
　　宁王府管家不知该说什么。
　　但就在此时，一道温和的声音响起。
　　“锦年外甥，宁王有请。”
　　“都是一家人，何必如此，让外人看了笑话，对谁都不好。”
　　“你说是吧？”
　　声音响起。
　　一位美妇走了出来，是宁王王妃。
　　她在这个时候出面，也算是缓和一下尴尬。
　　只是。
　　玉辇内。
　　顾锦年的声音，依旧冷漠，而且犀利。
　　“谁跟你们是一家人？”
　　“能生出李冷秋这样的畜生，尔等还配为人？”
　　“少在这里脏了本侯的名声。”
　　“把李冷秋交出来。”
　　“这是本侯最后通知。”
　　顾锦年很直接。
　　一点面子都不给。
　　都到了这个时候，还给什么面子？
　　要不是大军没有来，他已经下令踏平宁王府了。


第154章 ：舍我来生，佛门强者，亲临寺前，灭佛之心
　　常宁府。
　　宁王府宅门外。
　　顾锦年冷冽的声音，他也根本不给宁王府半点面子。
　　宁王府一而再，再而三纵容自己后人胡作非为，他今日就是要撕破这层脸皮，让宁王府付出代价。
　　顾锦年知道宁王的来头，也知道宁王在大夏扮演一个什么角色。
　　自古藩王之乱，永远是一个王朝最大的忌惮，内部潜在矛盾，尤其是大夏十三年前就发生了藩王动乱。
　　说实话，永盛大帝就是藩王造反上位的。
　　他能造反，其他藩王能不能造反？
　　为什么要礼仪之邦，其实就是灌输一种思想，儒家能被帝王选择，不仅仅是因为儒家思想高尚，更主要的还是因为，儒家非常符合政治需求。
　　尊卑有次，长幼有分。
　　下一任皇帝，必须要是皇帝的长子，这样一来，才能稳固江山，不会发生内部动乱的事情。
　　永盛大帝造反成功，可实际上也背负了许多骂声，但不管如何，皇帝还是李家的，所以这是唯一能够接受的点。
　　如果换做是臣子造反，那就不止这一点骂声了。
　　只不过，当有一个人开了一个坏头，那么接下来就会发生很多这样的事情。
　　也正是因为如此，永盛大帝迟迟不动宁王，就是这个原因。
　　但这不是宁王可以包庇自己儿子的理由。
　　不是。
　　听着顾锦年如此犀利之言，宁王王妃脸色顿时垮了下来，实话实说，她毕竟是宁王王妃。
　　顾锦年虽然是大夏第一侯，可侯爵跟王爷能比吗？
　　若不是顾锦年深受圣恩，她至于如此客气吗？
　　“顾锦年。”
　　“本宫念你同为皇室，与王爷是一家人，与你说话，好生对待，未曾想到，你竟如此牙尖嘴利，羞辱我儿也就算了，更是将王爷一同贬低进去。”
　　“你好大的胆子。”
　　宁王王妃也绷不住，都指着她鼻子骂她生了个畜生，她还能忍吗？
　　“贱妇，闭嘴！”
　　这回开口的不是顾锦年，而是孔轩，他想向前走了几步，注视着宁王王妃，眼神当中满是怒意。
　　身为读书人，亲眼看到百姓惨死，他如何能镇定自若？
　　又如何能不怒？
　　现在看到宁王王妃还是这样的态度，一时之间，不由勃然大怒。
　　“你又是何人？”
　　“竟然如此辱骂本宫？”
　　宁王王妃这回也忍受不了，顾锦年谩骂她也就算了，现在又来一个人？真当她这个宁王王妃是摆设吗？
　　“吾乃孔轩，孔家后人。”
　　“宁王世子所作所为，乃人神共愤，孔某已修书一封，送入孔家，必将此事昭告天下。”
　　孔轩站起身来，注视着宁王王妃，眼神当中没有半点畏惧。
　　不过听到对方是孔家人，宁王王妃神色还是有些变化。
　　孔家，毕竟影响太大，虽然遭遇了大难，但孔家依旧有一定势力，再加上自己儿子所作所为，传了出去，不管是孔家说还是谁说。
　　一定会出大事。
　　当下，宁王王妃也不敢太过于叫嚣，只是稍稍沉着脸色道。
　　“无论发生任何事情。”
　　“先说明白，查清楚，你们二人怒气冲冲，一副兴师问罪的样子，闯宁王府，王爷也只是请你们入王府。”
　　“又不是做什么？难道入府面见王爷你们也不敢？”
　　“张口闭口羞辱我儿，我儿是做了什么伤天害理之事吗？”
　　“这件事情你们就当真查清楚了吗？一定是我儿的错？”
　　“有什么事情可以满满商量，在这里咄咄逼人，又有何意？”
　　宁王王妃开口，她也有她自己的说辞。
　　认为顾锦年和孔轩过来，完全是一副咄咄逼人的态度，给人的感觉不像是过来解决问题，而是来兴师问罪的样子。
　　她语气带着不满，甚至认为顾锦年与孔轩有些小题大做。
　　“贱妇。”
　　这一刻，玉辇之上，顾锦年是彻底有些忍不住了，他抬起手来，一巴掌抽在宁王王妃脸上。
　　他总算明白李冷秋为什么敢如此胆大妄为了。
　　就是因为有这样的母亲，他才敢这般。
　　“你！”
　　结结实实挨了一巴掌的宁王王妃当下有些恼羞成怒，光天化日之下，身为宁王王妃，挨了这么一巴掌，换做是谁都承受不了这般的羞辱。
　　“本侯最后说一遍。”
　　“让李冷秋滚出来。”
　　顾锦年的声音再度响起。
　　冰冷至极。
　　那里有什么这个那个的啰嗦。
　　赶紧滚出来。
　　“大夏第一侯，当真是名不虚传啊。”
　　也就在此时。
　　一道声音响起。
　　是宁王的声音，他走出王府，出现在顾锦年眼中。
　　如果说，顾锦年是大夏第一侯的话，那宁王可以自称大夏第一王。
　　宁王的出现，使得场面瞬间安静下来。
　　看着宁王的到来，顾锦年面色不变。
　　“我这个侯爷，可比不过宁王您。”
　　“宁王，把李冷秋交出来吧，你保不住他的，我说的。”
　　顾锦年冷冷开口。
　　不过他来这里，不是跟宁王拌嘴，其目的还是要找他李冷秋的麻烦。
　　总而言之，一句话，李冷秋不死，他绝不放过。
　　听着顾锦年如此开口，宁王沉默不语。
　　“有任何事情，可以入府谈，本王并非是不明是非之人。”
　　“但你这般怒气冲冲的，你真当本王怕你不成？”
　　宁王有些沉默，过了一会，他出声开口，望着顾锦年如此说道。
　　随着宁王这话一说。
　　顾锦年也稍稍停顿一二，止住了内心的愤怒，但并没有选择入府。
　　“王爷应该记得废墟村之事吧？”
　　顾锦年出声，他压抑住心中的怒火。
　　“记得。”
　　“冷心已经死了，罪有应得。”
　　宁王显得很平静，但一旁的王妃，眼神却闪过恨意。
　　这种表现很正常。
　　“宁王大世子，李冷秋得知此事后，将两村百姓全部斩杀。”
　　“宁王可知？”
　　顾锦年再度开口，质问后者。
　　“什么？”
　　“还有这种事情？”
　　“顾锦年，你少在这里血口喷人。”
　　听到这话，宁王瞬间大怒，直接就是不相信，认为顾锦年在这里说谎。
　　然而，顾锦年没有说话，他看宁王神色平静无比，这种事情宁王会不知道？
　　少在这里糊弄三岁孩童了。
　　“你可有实质性证据？”
　　“如若没有，就不要血口喷人，若是有，本王决不轻饶。”
　　宁王开口，他望着顾锦年，这般说道。
　　这话有两重意思，一重就是明面上的意思。
　　另外一重就是在探底，探顾锦年的底。
　　“若无铁证，本侯不会亲临。”
　　顾锦年到没有遮遮掩掩。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“当真是该死！”
　　“秋儿，你当真该死啊。”
　　下一刻，宁王怒吼，他几乎是咆哮一般，气的暴跳如雷。
　　顾锦年静静的看着宁王做戏。
　　过了一会，宁王做戏完了。
　　宁王的声音再度响起。
　　“可惜啊。”
　　“你们来晚了一步。”
　　“冷秋他已经去了阿塔寺，只怕现在已经剃度为僧了，天命侯，如若你当真掌握证据，本王可以保证，绝对不插手此事。”
　　“本王与罪恶不共戴天。”
　　“从今往后，李冷秋不再是本王的儿子，逐出宁王府。”
　　“本王也会立刻修书一封，交由陛下，请陛下定夺责罚。”
　　“但这一切都是建立你拥有绝对证据的前提下。”
　　“如果没有的话，你也别怪本王对你不客气。”
　　宁王出声，他的回答，出乎意料，不但直接将自己儿子所在的位置道出，而且还将李冷秋逐出宁王府。
　　这还真是有点让人没想到。
　　“阿塔寺？”
　　不过，一旁的孔轩不由皱眉了，他似乎知道这个阿塔寺的来历。
　　“有什么来历？”
　　顾锦年略显好奇，但明面上他看向宁王道。
　　“本侯怎么知道，李冷秋不在王府之中？”
　　顾锦年出声，看向宁王。
　　“那你大可搜查，本王可以让你搜查，只不过搜查完后，这些事情，本王也会向陛下禀告，天命侯，论品级，你是侯爵，我是王爷，论血脉，我是太祖之子，论年龄，你是本王的晚辈。”
　　“本王让你，不是怕你，而是自证清白。”
　　“可你要是不依不饶，就算你爷爷来了，本王也不会放过你。”
　　宁王很镇定，他让顾锦年进去搜查，但有些话宁王还是要说出。
　　不然真以为害怕顾锦年？
　　听到宁王这般开口，顾锦年信了。
　　宁王没必要藏，因为这件事情必然会告知陛下，倘若告知陛下的话，宁王窝藏自己的儿子，就是包庇罪。
　　那个时候，就不是李冷秋倒霉了，宁王也要倒霉。
　　“王爷都把话说到这份上了。”
　　“本侯相信。”
　　“只是，希望这件事情，不要牵扯到王爷。”
　　顾锦年完全相信李冷秋不在这里，只是要说这件事情，跟宁王没有一点关系，他也不信。
　　但没有证据的情况下，宁王直接跟李冷秋断绝父子关系，自己也不好说什么。
　　故此，顾锦年让人驾驭玉辇，离开此地。
　　随着顾锦年的离开，宁王也转身回府。
　　不过，宁王王妃却立刻起身，来到宁王面前。
　　“王爷，您怎么直接将秋儿的下落告知他啊。”
　　“您真的就一点都不可怜秋儿吗？”
　　宁王王妃满脸泪痕道。
　　“秋儿在罗泽大师座下，顾锦年伤不着他的。”
　　宁王只是淡淡出声。
　　随后一个人走进了书房内。
　　大约半刻钟后。
　　侯君的身影出现。
　　“王爷。”
　　见到宁王，侯君恭敬一拜。
　　“顾锦年已经掌握绝对证据，这件事情没处理妥当吗？”
　　宁王的神色很阴沉，询问侯君。
　　“回王爷，所有事情全部处理妥当，顾锦年不可能掌握绝对证据。”
　　“极有可能是唬骗。”
　　侯君不假思索，斩钉截铁道。
　　这件事情是他一手包办，顾锦年拿什么掌控证据？
　　“不可能。”
　　“本王看的出来，他一定是掌握了绝对证据。”
　　“但具体是通过什么手段，本王不清楚。”
　　“只是，既然顾锦年说了这话，本王相信。”
　　“这件事情，绝对不能牵扯到本王，否则的话，不利于接下来的局势。”
　　宁王出声，如此说道。
　　“那敢问王爷，接下来该怎么做？”
　　侯君出声，望着宁王如此问道。
　　“静观其变，帮本王拟一道奏折，就说本王管教不严，不知冷秋做了什么事情，本王已经将他逐出王府，任其自生自灭。”
　　“让陛下责罚本王。”
　　宁王出声。
　　毫不犹豫出卖了自己的儿子。
　　“遵命。”
　　“不过王爷，顾锦年去找世子殿下，世子殿下会不会当真出事？”
　　侯君不禁开口问道。
　　“罗泽大师，乃是绝世佛门高手，念力加持之下，六境无敌，除非有七境强者出手，不然谁都别想伤着冷秋。”
　　宁王出声，相信罗泽大师。
　　不过，当他说完此话后，宁王的声音再度响起。
　　“但你还是通知罗泽大师一声，如果必要时刻，当真出现了不可控制的情况，让冷秋永远闭嘴。”
　　“营造出顾锦年逼死我儿的景象，倘若顾锦年真的有绝对证据，本王无非就是管教不严，但若是顾锦年没有绝对证据。”
　　“就是本王进攻的最佳一步，你知道吗？”
　　宁王面色冷漠。
　　尤其是这番话，更是无情至极，连自己儿子都不放过。
　　“遵命。”
　　侯君没有露出半点异色，似乎是知道一些什么。
　　“唉。”
　　很快，宁王叹了口气，忍不住开口。
　　“怪就怪那帮人没用，若是当初让这个顾锦年死了，就没有这么多麻烦了。”
　　“真想不明白，顾锦年怎么突然一下，变得如此聪慧，我看不出他像一个十来岁的少年。”
　　宁王傅负手而立，道出一个辛秘，也说出自己内心的疑惑。
　　“这.......很有可能与当时皇宫的天象有关，毕竟白虹贯日之景，到现在都没有一个说法。”
　　听到侯君所言，宁王摇了摇头。
　　“不管是如何，既然事情到了这一步，就慢慢来吧。”
　　“去处理吧。”
　　宁王开口道。
　　很快，侯君离开，书房内只剩下宁王一人了。
　　他静静看着书房当中的一幅字画，字画上面赫然画着一头大鹏。
　　彰显他想造反的内心。
　　是的，他想要造反。
　　为了造反，他可以牺牲一切，甚至自己两个儿子，李冷秋和李冷心为什么会如此纨绔？
　　就是他有意为之，王妃宠溺他们二人，宁王就不管，两人不管在西境内做了什么事情，他都不管，选择性睁一只眼闭一只眼。
　　闹的再大又能如何？
　　王妃肯定会偏袒二人，那自己充耳不闻即可。
　　他就等着这一刻。
　　等着有人找自己儿子麻烦。
　　不过他的计划不是这样，本来他的计划，是皇帝或者镇国公发现自己两个儿子所作所为，然后大怒之下，将他们杀了。
　　这个人最好就是镇国公。
　　只要自己两个儿子死了，自己就可以名正言顺的造反，天下人也会理解自己。
　　造反要的就是出师有名，不然的话，基本上是不可能会成功的。
　　当初永盛大帝造反，就是被逼到绝境，他有很多次都可以选择造反，可偏偏就在被削藩之后，被囚禁在家才造反。
　　为什么？
　　为的不就是让大夏百姓知道，他是被迫无奈，虽然依旧有不少骂声，可至少是有争议的。
　　而不是真正的乱臣贼子。
　　他以两个儿子为棋子，使得永盛大帝不得不对自己下手，一但下手，自己会立刻交出兵权，这种兵权永盛大帝不敢要。
　　因为都是他的人，而且他真正的实力，也不仅仅只是这点兵权，这些年来，在西境内他赚到了不少银子。
　　这些银子，养了不少将士，黑水铁骑就是自己的私兵，就算兵权交了，黑水铁骑是不会交上去的。
　　核心不变，害怕什么？
　　可现在，他之所以要保下李冷秋，这是因为自己这个儿子，做了一件蠢事。
　　杀民充匪。
　　外加上废墟村的事情。
　　杀民充匪，这个还好，至少拿不出铁证，可以让人造谣，这是永盛大帝为了针对自己随便安的一个罪名罢了。
　　可废墟村的事情，留下了铁证，虽然不知道顾锦年有什么铁证，但他相信顾锦年，他不敢冒险。
　　这件事情，会让自己身败名裂，自己是要造反的人，所以必须要与百姓站在同一阵营。
　　如果让百姓知道，自己的儿子这样做，而自己还去包庇的话，那岂不是失去了人心。
　　而李冷秋二人，在西境内胡作为非，他每次都会让人善后，处理的干干净净。
　　为的是什么？
　　无非就是助纣为虐，随便减少负面议论。
　　所以，如果顾锦年去阿塔寺，找到了自己儿子，当真发生了什么不可控的事情，他会让罗泽大师，直接杀了李冷秋的。
　　死得其所。
　　亲戚算什么？
　　皇位才是他想要的东西。
　　谁敢阻拦自己。
　　谁就必死无疑。
　　不过，这盘棋，不仅仅只是他一个人参与进来，有很多势力都参与进来了。
　　但，眼下还不是收尾之时。
　　必须要等两个人死，那么自己就可以造反。
　　亦或者是说，等一个人死都行。
　　这一次，原本就有可能让一个人死。
　　但可惜的是，因为顾锦年的出现，以致于发生了变化，所以暗中很多势力都继续藏起来了。
　　“顾锦年。”
　　“你当真是有天命庇护啊。”
　　宁王喃喃自语。
　　但也没有继续说什么了。
　　常宁府外。
　　随着顾锦年的玉辇离开。
　　孔轩的声音这才响起。
　　“锦年兄长。”
　　“如果是去阿塔寺的话，只怕很麻烦。”
　　孔轩开口，他神色有些凝重。
　　“怎么了？”
　　顾锦年对佛门不是很了解，唯一了解的还是小缘寺。
　　“阿塔寺乃是无上宗之一，在密宗七十二寺中排名前十，教义是舍我来生，其主持更是天下少有的佛学强者。”
　　“倘若李冷秋真的在阿塔寺，一但剃度完成的话，我们很难要得到人。”
　　孔轩道出这个阿塔寺来历。
　　“六十万大军，还讨不到一个人吗？”
　　顾锦年平静开口，他就不信，六十万大军，还要不到一个人。
　　“要不到。”
　　孔轩摇了摇头，叹了口气。
　　“锦年兄，并非是愚弟胡言乱语，阿塔寺建立的地方，恰好就是大夏王朝与扶罗王朝的交界之处，可以说这个寺庙既是大夏王朝的，也可以说是扶罗王朝的。”
　　“倘若六十万大军前往边境的话，先不说国内有没有什么问题，扶罗王朝会第一时间视大夏王朝宣战。”
　　“到了那个时候，就不是要个人那么简单了。”
　　“而且，这个罗泽主持，很有可能已经踏入第六境，或者是说，他是准第六境强者，外加上佛门神通，武王根本不够看，同境的话，也不见得能击败他。”
　　孔轩说出困难的地方。
　　而顾锦年听明白了。
　　也就在此时，马蹄之声，震耳发聩，远处黄沙滚滚，三十万边境将士赶来了。
　　“先问问我爷爷。”
　　看到边境大军前来，顾锦年也不啰嗦，直接朝着大军赶去。
　　很快，双方碰面，老爷子直接从战车上走了下来，看着顾锦年出声道。
　　“是宁王为难你了吗？”
　　老爷子声音平静，但面色却有些冷冽，仿佛只要顾锦年点点头，他便立刻率领三十万大军，攻打常宁府。
　　为顾锦年出一口恶气。
　　“不是。”
　　“爷爷，事情有变。”
　　顾锦年也不啰嗦，将前因后果告知自己爷爷。
　　“阿塔寺？”
　　听完发生什么事情后，顾老爷子不由皱眉，很显然他比孔轩跟明白阿塔寺意味着什么。
　　“锦年，这件事情你不能再掺和了。”
　　半响后，老爷子开口，让顾锦年不要掺和。
　　“为何？”
　　顾锦年望着自己爷爷，有些疑惑。
　　“阿塔寺不一样，位置特殊，若是大军前去阿塔寺，先不说能不能压住罗泽，即便是压住了，扶罗王朝必然要借此机会，抨击大夏。”
　　“这前脚刚刚议和，这样做就是给他们找机会找麻烦。”
　　顾老爷子出声。
　　如果是大夏境内的事情，绝对没有问题，但阿塔寺不一样，很麻烦很麻烦。
　　尤其是这个罗泽主持很强，不是一般的强，即便是老爷子也要掂量一二。
　　“爷爷。”
　　“大军就不用了，孙儿独自一人前去即可。”
　　“孙儿有自信，也有办法。”
　　顾锦年很笃定，其实孔轩说完之后，顾锦年就明白是什么问题，但他也想好了对策。
　　大军不去。
　　这样扶罗王朝就没什么好说的。
　　而自己独自一人，的确打不过这个罗泽主持，可问题是自己有底牌。
　　魔道绝世强者答应出手三次。
　　“你有什么办法？”
　　老爷子这回真不信了，不明白顾锦年有什么办法。
　　罗泽主持，是他都不想面对的敌人，顾锦年虽然抵达神通境，哪怕是有武王境的战力，只怕也伤不着罗泽吧？
　　“爷爷，你看。”
　　顾锦年掏出玉佩，让老爷子观看。
　　后者看到这玉佩，直接神色一变，随后让顾锦年收起。
　　“你怎么会有这个东西？”
　　“这个人，更不好惹。”
　　老爷子实在是没想到，顾锦年居然拥有这样的东西，一时之间，当真不知道该说什么。
　　但最主要的还是一点，那就是这个人更麻烦，更充满着危险。
　　“爷爷。”
　　“此人答应为我出手三次，三次之后，我便要拜他为师。”
　　“这是我与他之间的交易，这件事情，孙儿一定要做。”
　　“废墟村百姓，算是因我而死，若孙儿不能亲手宰了这个畜生，孙儿咽不下这口气。”
　　顾锦年认真说道。
　　听到顾锦年这般开口，老爷子有些沉默。
　　权衡一番后。
　　最终，顾老爷子叹了口气。
　　“你的心性如此，爷爷本不想管教你，但这件事情，爷爷还是劝你，先不要掺和。”
　　“让这个李冷秋多活一段时间，等你真正掌权，且有踏入第五境时，爷爷绝对不管。”
　　顾老爷子还是不希望顾锦年这般。
　　可顾锦年目光坚定，摇了摇头。
　　“爷爷。”
　　“让孙儿任性一回吧。”
　　顾锦年攥紧手中的玉佩，笃定道。
　　看着顾锦年如此，顾老爷子更加沉默。
　　“去吧。”
　　“你有分寸，爷爷不拦着你。”
　　顾老爷子没说什么了，顾锦年有保命的底牌，他就不担心什么。
　　之所以阻拦，是不希望顾锦年招惹魔道强者，但既然顾锦年如此执着，他不再拦着。
　　“爷爷，天羽军若是来了，让他们自行回去。”
　　“这一趟，孙儿会处理好的。”
　　既然不能让大军过去镇压，顾锦年就打算独自一人前往阿塔寺。
　　“恩。”
　　“这些事情，爷爷会处理好，不过锦年，你一定要记住，无论如何，自身的安危最重要。”
　　“只要你活着，你的敌人才会害怕你，恐惧你，明白吗？”
　　老爷子认真说道。
　　“明白。”
　　顾锦年点了点头，随后也不多语，驾乘着玉辇，朝着阿塔寺奔去。
　　不过与此同时。
　　北境。
　　扶罗王朝。
　　尘土卷起百丈，三十万精锐集结，赶往阿塔寺，为首之人，还是顾锦年的熟人。
　　神罗三皇子。
　　他率领三十万大军，赶往边境，就是朝廷收到了阿塔寺的密报。
　　大夏王朝调兵三十万，潼关城也调兵三十万，前往宁王府。
　　而去宁王府的目的很简单，无非就是想要找李冷秋，可现在李冷秋在阿塔寺，也就是说，按照顾锦年的脾气，很有可能会调遣六十万大军前来。
　　故此扶罗王朝特意在这里准备，就是防止顾锦年乱来。
　　当然，扶罗王朝也知道顾锦年会召唤火石，但经过扶罗王朝监天司的详细推算，他们知晓，顾锦年召唤天外火石，与天命有极大的关系。
　　需要付出极其惨重的代价，而且召唤火石之后，所有葬身将士，都会折算因果，加持在顾锦年身上。
　　因为扶罗王朝与大夏王朝没有宣战，顾锦年召唤火石，那就是单纯的杀戮。
　　杀匈奴国，是因为两国宣战，天地意志有感应。
　　各凭本事可以。
　　但胡乱来的话，付出的代价会更大。
　　扶罗王朝自然也怕顾锦年发疯，但如果能用三十万大军拼掉一个顾锦年，其实对扶罗王朝来说不是一件坏事。
　　顾锦年现在的价值，超越三十万大军，毕竟又是儒道后世之圣，又是天命之人，而且在大夏地位超然在上。
　　这价值，真不弱于三十万大军。
　　如此。
　　两个时辰后，三十万大军，已经出现在边境之地了。
　　距离阿塔寺不过五里。
　　只要发生任何变故，大军将会第一时间赶往阿塔寺。
　　神罗三皇子也在第一时间，与数百精锐，朝着阿塔寺走去。
　　翌日。
　　清晨。
　　随着旭日缓缓升起。
　　阿塔寺内。
　　梵音阵阵。
　　数千僧人，正在诵念佛经。
　　金阳照耀下来，洒落在整个阿塔寺内，仿佛镀上了一层金光，显得美妙无比。
　　然而，就在此时。
　　一座玉辇，朝着阿塔寺奔袭而来。
　　大约一刻钟后。
　　玉辇出现在阿塔寺佛门之外了。
　　整座寺庙，大气磅礴，占地至少千亩，与其说是一座寺庙，倒不如说是一座宫殿。
　　这一路上，顾锦年从孔轩口中，得知了这阿塔寺的教义。
　　天下三大佛门。
　　小缘寺，大音寺，还有上行密宗。
　　上行密宗体量最大，而且是三大佛门之首，其原因是上行密宗讲究开枝散叶，佛无一法。
　　任何佛法都可以施行，但要根据佛门三大核心去开展，善心，善意，善人。
　　上行密宗开枝散叶七十二宗，每一个分支都是大名鼎鼎的存在，信徒动辄百万。
　　但规矩各自不同，有的密宗，可以娶妻生子，有的密宗可以吃肉喝酒，还有的密宗，更是阴阳之道。
　　这些还算是合理的，一路上听孔轩所言，这上行密宗有些古怪的很，信奉大善师，超越主持的存在。
　　他们认为，大善师是佛陀转世，身份崇高，所以不管大善师说什么，就是佛的意思。
　　一些上行密宗，为了炼制法器，选人皮活活剥下，而且必须要在对方清醒时刻，大多数是女子。
　　剥皮之后，再让对方躺在冰冷的河流上，让其活活冻死，这叫做平愿，意思就是你被制作成法器，心中会有怨恨，带着怨恨无法投胎，为了你好，平息你的怨气。
　　听起来极其反三观，但却没有人质疑。
　　甚至一些密宗打着醍醐灌顶的口号，糟蹋年幼女子，师徒数十人，折磨三天三夜，最终削其头盖骨，炼制为法器。
　　其理由也很简单，认为这个女子，乃是阿陀界妖魔转世，或者前世作孽太多，必须要偿还。
　　然而一些百姓竟然真的相信，主动将自家人奉献出去。
　　当然也有一种可能性，那就是无能为力，不主动送上去，全家被打上妖魔的名头，到时候下场更惨。
　　对于佛门。
　　顾锦年并不是很讨厌，如果是一心向善，割肉喂鹰，舍己救人的佛门修士，顾锦年敬佩无比。
　　但大多数佛门弟子，一个个都是六根不净，内心欲望极大，配得上佛门弟子这个称呼？
　　偏偏这种人吧，十分聪慧，经营名声，将天下百姓视为刍狗，随意拿捏。
　　这种佛门弟子，才是顾锦年憎恨的佛门弟子。
　　阿塔寺的教义，是舍我来生。
　　意思就是，舍弃今生，念经祈福，造福来生的自己，也就是未来的自己。
　　同时阿塔寺教义认为，无论你做错了什么事情，只要你有一颗悔过的内心，你就可以入寺。
　　每日抄经念佛，洗涤自己的罪过，一来可以消除因果，二来下辈子可以享受福报。
　　这般的言论，让顾锦年冷笑不已。
　　今生之错，今生之过。
　　什么来世不来世。
　　倘若世间真有轮回，下一世的你，还是你吗？
　　这种因果论，顾锦年觉得太荒谬了。
　　今生作恶，来世就有报应？
　　今生作善，来世就有福报？
　　这辈子都没有过好，就想着下辈子的事情？
　　错就是错。
　　对就是对。
　　为善者，是求天地之浩然正气，循天理而蜕变。
　　为恶者，终有报应，生生世世，子子孙孙。
　　而就在顾锦年如此思考时。
　　玉辇已经出现在阿塔寺外了。
　　一些僧人正在扫去门前尘埃，看到玉辇的出现，一时之间，神色一变，似乎知道了什么。
　　“阿弥陀佛。”
　　“今日寺庙不开，施主若烧香拜佛，还请三月之后，再来。”
　　门口的僧人开口，朝着玉辇出声。
　　“让李冷秋滚出来。”
　　下一刻。
　　玉辇当中。
　　顾锦年的声音响起，如黄钟大吕一般，惊动整个阿塔寺。
　　他没有啰嗦。
　　也懒得废话。
　　随着这道声音响起。
　　寺庙当中，李冷秋第一时间惊动，他坐在寺内，有些心惊，暗道顾锦年来的太快了。
　　可他对面的罗泽主持，却缓缓开口。
　　“继续抄经。”
　　简简单单的四个字，让李冷秋安静下来了。
　　而寺庙当中，所有僧人的目光，不由朝着门外看去。
　　一些高僧也纷纷被惊动，朝着寺庙外走去。
　　很快。
　　七八道身影出现，皆然穿着袈裟，是佛门高僧，否则没有资格穿袈裟。
　　“阿弥陀佛。”
　　“敢问施主是何人？”
　　“为何扰了佛门清净？”
　　有高僧开口，满脸疑惑的看向玉辇。
　　“莫要在这里装模作样。”
　　“把李冷秋交出来。”
　　“这件事情，与阿塔寺无关。”
　　玉辇之中。
　　顾锦年再度开口。
　　玉辇外虽是佛门高僧，但在他眼中，还没有资格与自己对话。
　　听到这话。
　　高僧们一个个皱眉，实在是不知道该说什么。
　　也就在此时。
　　古寺当中。
　　也响起一道声音，给予回应。
　　“阿弥陀佛。”
　　“施主。”
　　“我寺并无李冷秋，施主是否找错地方了？”
　　这道声音响起，不知道是从何处传来，但不是寻常修士能做到。
　　是罗泽主持的声音。
　　“装神弄鬼。”
　　“宁王之子，李冷秋，不在阿塔寺内？”
　　顾锦年开口，直接问道。
　　“施主，若是你早五天来，能找到宁王世子李冷秋。”
　　“可现在，他已经不在了。”
　　对方淡淡出声道。
　　“不在？”
　　“去了何处？”
　　顾锦年皱眉。
　　“李冷秋去了地狱苦难之地。”
　　罗泽主持回答道。
　　“死了吗？”
　　这回顾锦年有些疑惑了。
　　“施主可以如此理解。”
　　“李冷秋已经是了，这个世界没有李冷秋，而是多了个知悔僧人。”
　　罗泽主持给予回答。
　　这回顾锦年明白什么意思了。
　　“我多你娘。”
　　“脑疾。”
　　玉辇当中，顾锦年有些憋不住了。
　　这人是脑残吗？
　　走了个李冷秋，来了个知悔？
　　改个名字就可以一笔勾销？
　　“放肆。”
　　“尔等竟敢辱我善师？”
　　随着顾锦年如此直白的开口，这群僧人瞬间大怒，斥责顾锦年。
　　“辱尔善师？”
　　“你信不信本侯今日覆灭你们阿塔寺。”
　　这一刻，顾锦年从玉辇当中走了出来，注视着这些僧人。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷。”
　　“所谓冤冤相报何时了。”
　　“李冷秋已经知道悔过，遁入空门，削发为僧。”
　　“他放下手中屠刀，侯爷又何必攥着屠刀不放？”
　　“因果加持，生生不息，这天地之间，又如何能恢复宁静？”
　　罗泽主持没有因为顾锦年这几句话而生气，反而是劝说顾锦年放下屠刀。
　　这就是佛门的厉害。
　　明明是李冷秋杀人放火，滥杀无辜在前，顾锦年为大夏百姓讨要一个公道，经过他一张嘴，变成了顾锦年不放下手中屠刀，成了恶人。
　　厉害啊，厉害。
　　“把你的狗眼擦亮。”
　　“本侯执的不是屠刀，而是民心之剑。”
　　“罗泽。”
　　“你身为佛门高僧，明知李冷秋作恶多端，却主动包庇。”
　　“你这修的是什么佛？”
　　“可笑不可笑？”
　　顾锦年开口，他没有一上来就将魔道强者唤来。
　　原因无他。
　　他就是要看看佛门是什么样子。
　　这件事情，决定佛门的一件事情。
　　要不要。
　　灭佛。
　　是的。
　　灭佛。
　　倘若佛门都是这样的存在，顾锦年不介意把灭佛设为主要事情。


第155章 ：杀生为护生，天魔老人显，斩罗泽，灭佛门！
　　“阿弥陀佛。”
　　罗泽主持双手合十，他端坐在大殿当中，根本无视顾锦年的叫嚣。
　　“侯爷。”
　　“你杀孽太重了，如若说李冷秋做了伤天害理之事，那侯爷现在的所作所为，难道不是下一个李冷秋吗？”
　　罗泽主持出声，紧接着他诵念一段佛经。
　　“摩诃地狱，六道轮回，今世因果，来世而显。”
　　罗泽主持出声，在与顾锦年辩法。
　　“我执民生之剑，斩去这段因果。”
　　顾锦年出声，这是他的回应。
　　“如何斩去？”
　　“民生之剑也是剑，利器终究是利器，天命侯，你仔细想想，这件事情起源是李冷心。”
　　“他做了错事，这是起因，然而你知晓此事之后，你没有选择放过李冷心，以至于发生今日之事，这不就是因果循环？”
　　“如若当时你放过李冷心，现在还会有这么多事情吗？”
　　“有因皆有果，因果之说，并非是虚无，侯爷，你的执念已经化作一把利刃，如今这把利刃，正在一点一点阐释你的内心。”
　　“你不是为民除害，而是发泄自己的怒火，宣泄自己的执念。”
　　“侯爷，若你再执迷不悟，将会入魔。”
　　“阿弥陀佛。”
　　罗泽主持开口，这一次他不但反驳顾锦年的观点，甚至还显得无比玄乎。
　　是梵音。
　　他的声音很古怪，让人情不自禁去认可，情不自禁的去思考。
　　错在顾锦年。
　　这就是佛门高手，将因果拆分来，因便是果，果便是因，是好是坏，全凭对方一张嘴。
　　嗡嗡嗡。
　　也就在此时，顾锦年体内众生树震颤，将这种梵音镇压住，使得顾锦年瞬间脱离沉思状态。
　　“差点着道。”
　　顾锦年深吸一口气，心中有些后怕，就在刚才，不知不觉当中，自己差一点就着了对方的道。
　　“可笑。”
　　“执迷不悟？”
　　“执念化刀？”
　　“李冷心胡作为非，残害百姓，其兄毫不思过，反而变本加厉，屠杀百姓。”
　　“这是因。”
　　“我杀李冷心，是果。”
　　“今日斩李冷秋，也是果。”
　　“你说，因果循环，本侯却认为，因果有终，杀了李冷心，这就是终果。”
　　顾锦年向前走一步，道出自己的心意。
　　而大殿当中，罗泽主持有些惊讶，他刚才动用佛门神通，无上梵音，应当会让顾锦年陷入沉思之中，从而领悟因果之道。
　　却没想到的是，顾锦年这么快就走出这种状态，的确有些不一般。
　　只是，面对顾锦年所言。
　　罗泽主持却不由叹了口气。
　　“杀了一个李冷秋，这世间又会多出一个更强的李冷秋。”
　　“侯爷，他已经知道悔过，放下了屠刀，为何侯爷就不放下屠刀呢？”
　　罗泽大师出声，还是在劝说顾锦年。
　　原因无他，顾锦年毕竟是大夏第一侯爷，身份极高，佛门早晚要入驻大夏。
　　没必要去得罪顾锦年。
　　所以，他只能劝说，除非顾锦年先动手，不然他也不会贸然动手。
　　“可笑。”
　　“你说我心中有屠刀，可真正的屠刀，在你心中。”
　　“助纣为虐，此乃真正的屠刀，这就是佛门的教义？”
　　顾锦年淡淡开口，而与此同时，他内心已经笃定了主意。
　　灭佛。
　　“非也。”
　　“侯爷曲解老衲的意思了。”
　　“侯爷，敢问一声，你说李冷秋罪无可赦，那老衲询问一句，侯爷召唤火石，诛杀三十万大军，这难道就不是罪无可赦？”
　　“三十万大军白白牺牲，匈奴国有多少家庭支离破碎？”
　　“国家动荡，引来的才是真正灾难。”
　　“三十万的怨魂，还聚集在落龙原，请问侯爷如何负责？”
　　“李冷心李冷秋二人，的确做错了一些，但他们手中的血，不足侯爷百分之一。”
　　“那是不是说，侯爷应当自裁谢罪？”
　　“亦或者是说，别人杀人，罪无可赦，侯爷您杀人，就是顺天理？”
　　罗泽大师不愧是佛门高僧，简简单单几句话，变成了顾锦年的过错。
　　“当真是厉害啊。”
　　“佛门辩法之术，名不虚传。”
　　玉辇上。
　　顾锦年不由感慨。
　　两国交战，自己为自己的国家而战，现在这家伙居然将这些罪孽，全部加持在自己身上。
　　而且他的言辞也极其犀利，将自己与李冷秋对比。
　　乍一听好像还真是这个道理，自己召唤天外火石，砸死了三十万人，而李冷秋前前后后真要说，一两千人差不多了，的确不如自己。
　　对于普通百姓来说，下意识会觉得顾锦年有问题。
　　毕竟一个屠杀三十万人。
　　一个屠杀两千人。
　　都不什么好事，只不过对比之下，李冷秋似乎没有做错什么。
　　倘若渲染一二，站在中立角度，还真是自己有问题。
　　这就是佛门的厉害。
　　死的也能说成活的。
　　顾锦年心中冷笑无比，但他不急，他要看看这个罗泽主持到底要怎么做。
　　然而，就在这一刻。
　　阿塔寺外，一缕缕黑气环绕，这些黑气，是匈奴国将士的怨魂，他们从四面八方聚集而来，显得无比恐怖。
　　天。
　　在这一刻，瞬间变了，黑云蔽日，狂风大作，仿佛天罚一般。
　　“侯爷。”
　　“好好看看吧，你已业力加身，将有大难发生，你的命运，在选择屠杀三十万大军时，就已经定下来了。”
　　“真正的罪人，是你。”
　　罗泽主持继续开口，他动用了佛门神通，让这些怨魂聚集此地，就是要给予顾锦年恐怖的压力。
　　玉辇上。
　　当孔轩看到这一幕后，脸色不禁大变。
　　“罗泽。”
　　“你当真是大胆，竟用佛门神通，将这些怨魂全部聚集而来。”
　　“你敢对我儒道后世之圣下手，你疯了吗？”
　　孔轩知道，这发生了什么事情，佛门对因果业力极其了解，有一些古怪的神通，这些怨魂，是罗泽召唤而出，是匈奴国三十万大军。
　　如此之多的怨魂，聚集而来，就算是一尊武王，都要饮恨在此。
　　这罗泽高僧，已经不仅仅只是想要袒护李冷秋了。
　　更想要打压顾锦年一番。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾锦年，你身为大夏王侯，更是儒道后世之圣，却没有一颗悲悯天下之心。”
　　“大夏王朝与匈奴国开战，明明可以议和，但因你憎恨匈奴国，拒绝议和，诛杀三十万大军，你才同意议和，你已经沉迷在杀戮之中，你的屠刀，浮现于心。”
　　“李冷秋有再多的错，不及你万分之一，可你却没有权衡自己的过错。”
　　“不过，上苍有好生之德，老衲今日，愿为上苍，将你接引渡化，倘若你入我佛门，为你洗涤业力，让你重新找回自己。”
　　“阿弥陀佛。”
　　罗泽大师继续开口，说到这里的时候，他走出大殿，一步一步，踏上虚空，他的脚下，凝聚一朵淡紫色的佛莲，周围弥漫金色光芒，如同一尊活着的佛陀。
　　他双手合十，一尊大佛虚影出现，震撼天地。
　　天穹之上，那些怨魂露出惧色。
　　佛门天生克制这些邪祟妖魔，而此时此刻，罗泽大师一副悲悯世人一般，望着顾锦年。
　　打出一道金桥，要接引渡化顾锦年。
　　“侯爷，踏上接引桥，成为老僧座下弟子，每日虔诚念佛诵经，总有一天，你便能洗涤罪孽，回归真我。”
　　他开口，高高在上，同时看向顾锦年的目光，是怜悯，仿佛做出巨大的牺牲一般。
　　玉辇之上。
　　顾锦年望着这一幕，眼神当中露出冷意。
　　“你也配接引本侯？”
　　只是此言说完，罗泽大师没有半点生气，仿佛猜到顾锦年会这般。
　　“既如此，那老衲就只能让侯爷尝尝业力加持之痛了。”
　　声音落下，佛光内敛。
　　而天穹之上，三十万怨魂大军瞬间暴乱，他们化作可怕的黑雾，朝着顾锦年涌去。
　　杀戮！嗜血！痛苦！恐惧！尖叫！怒吼！
　　各种情绪与声音在耳边响起，玉辇之上，孔轩脸色难看，但也在第一时间开口。
　　“锦年兄，快点祭出圣器，这老东西想要置我等于死地，这三十万怨魂，明显是他搞的鬼。”
　　孔轩开口，脸色很难看，没想到罗泽大师竟然会用这招。
　　借助三十万怨魂的手，来找顾锦年麻烦，倘若顾锦年出了事的话，喊冤的地方都没有。
　　毕竟这是怨魂，而不是罗泽高僧直接出手。
　　大殿内。
　　李冷秋看到这一幕，眼神当中充满着畅快，这一刻他也彻底安心下来了，一开始他的确有些心慌，可看到这一幕，他彻底安心下来了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾锦年，贫僧已经知悔，从今往后，这世间上再也没有李冷秋，有的只是知悔。”
　　“贫僧摘抄佛经，诵念佛文，洗涤曾经的罪孽，而你身上满是罪孽，我从你身上，看到了我的过去。”
　　“来吧，遁入空门，成为我的师弟，洗刷自己的罪孽，与我一般，知悔知过。”
　　李冷秋的声音响起，看到顾锦年被三十万怨魂镇压，他内心无比的畅快，所以主动开口，要让顾锦年与他一般，遁入空门。
　　这一番话，听起来好像没什么问题，但实际上就是在故意恶心顾锦年。
　　得了便宜还卖乖。
　　“顾锦年。”
　　“你杀孽太重，罗泽主持所言不错，三十万怨魂加持之下，就算你是武王也承受不住。”
　　“顾锦年，念你我之间，也算相识一场，虔诚接受渡化，是一条不错的出路。”
　　也就在此时，神罗三皇子也跟着开口。
　　他在阿塔寺内，负责镇守，本以为顾锦年会带六十万大军前来，却没想到的是，顾锦年只带了两个人，这让他有些惊讶，甚至还有些敬佩。
　　不过，两者毕竟不是一个国家的人，自然而然，看到顾锦年现在被三十万怨魂镇压，对他而言这是一件好事。
　　所以也跟着落井下石。
　　只是，阿塔寺外。
　　怨气冲天，淹没这片区域，很难看到顾锦年现在到底是什么情况。
　　众人看到一把屠刀浮现在顾锦年上空。
　　这是罗泽高僧的神通手段，将顾锦年的执念与枷锁，化作屠刀。
　　显化于众人眼中。
　　“顾锦年。”
　　“你心中屠刀已经出现，现在不醒来，等待何时？”
　　罗泽高僧大声开口，要让顾锦年伏法。
　　“呵。”
　　只是怨魂之下，顾锦年没有任何畏惧，这点怨气算什么？当初江宁郡千万百姓的怨气，他顾锦年都承受下来了，三十万将士怨气又算的了什么？
　　“好一个屠杀三十万将士。”
　　“好一个罪孽深重。”
　　“罗泽。”
　　“你当真以为你能借助这三十万怨魂，镇压本侯吗？”
　　“今日本侯前来，就是要灭尔等佛门。”
　　顾锦年的声音响起。
　　下一刻。
　　一座玉辇，出现在顾锦年脚下。
　　轰。
　　各色光芒冲天而起，五色神光环绕这座玉辇，一头头神兽出现。
　　一条真龙盘旋在玉辇左方，一头白虎更是耸立其右，朱雀在前，玄武在后，黑色的麒麟，浮现于上空。
　　这是五方神兽虚影。
　　这光芒，使得怨魂吼叫连连，光芒冲天而起。
　　玉辇更是玉石打造，晶莹剔透，更有星光点缀，看起来美轮美奂，与其说这是一座玉辇，倒不如说这是珍品一般。
　　九头龙马出现在玉辇面前，每一头龙马马蹄周围都有幽冥之火，可焚烧虚空，震碎天地。
　　这是仙王玉辇。
　　当玉辇出现。
　　顾锦年踏在玉辇之上，宛若仙王，气质超然，阻绝三十万怨魂大军。
　　“仙道至宝？”
　　当仙王玉辇出现，罗泽高僧眼中瞬间露出震撼之色。
　　他没想到顾锦年居然会有这样的神物，一时之间，心中大喜过望。
　　很显然，他已经产生了据为己有的想法。
　　仙道至宝。
　　这可是第七境的宝物啊，这如何不让他心动。
　　“顾锦年，你虽有仙家至宝，但你仙道境界太低了，它护不了你的周全。”
　　“皈依我佛，这怨魂，老衲替你承受下来，也算是一场功德。”
　　“皈依不皈依？”
　　罗泽高僧的声音漠然。
　　三十万怨魂之下，他有绝对的自信与把握，让顾锦年吃个大亏。
　　恐怖的怨魂在这一刻反扑，疯了一般。
　　面对这样的景象。
　　仙王玉辇上，顾锦年挥了挥手，而后玉辇轰轰作响，有风雷相伴，直接引动天象。
　　“杀生为护生。”
　　“斩业非斩人。”
　　顾锦年的声音响起。
　　随着这道声音响起，浮现在顾锦年头顶上的屠刀，瞬间化作一柄神剑。
　　而此言一出，罗泽高僧脸色顿时一变。
　　别人听不出顾锦年这话的意思，可他能听明白。
　　这是在反驳自己一切的理论。
　　斩业之剑凝聚，直接将天穹上的怨魂彻底斩灭。
　　这些怨魂，彻底烟消云散。
　　另一座玉辇上，孔轩看到这一幕，眼中对顾锦年的敬佩之色，更加浓厚了。
　　杀生为护生。
　　斩业非斩人。
　　将罗泽主持所有的歪理，全部粉碎。
　　强而有力的回击，也得天地认可。
　　阿塔寺内。
　　李冷秋看到这一幕，眼神当中满是震惊之色。
　　三十万怨魂，居然就这样没了？
　　因为一句话，直接消失？
　　这太不可思议了。
　　这可不是三十万普通的怨魂啊，这是三十万军魂？
　　这个顾锦年到底是谁啊？
　　别说顾锦年了，神罗三皇子也满是惊愕，有些不敢相信。
　　罗泽高僧的脸色微微一变。
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　这句话，将自己之前所说的一切，全部粉碎。
　　只是，罗泽高僧没有多想什么。
　　他借助三十万怨魂镇压顾锦年，并没有打算让顾锦年死。
　　原因无他，顾锦年拥有圣器，即便是不说出这句话，依靠儒道圣器也能反击。
　　只不过要吃一点亏罢了。
　　只是没想到，顾锦年会用佛门手段回击。
　　这是在辩法。
　　当下，罗泽高僧不由缓缓开口。
　　“未曾想到侯爷佛法也如此精深，当真是与我佛有缘啊。”
　　“可惜啊，侯爷有佛门慧根，却被仇恨蒙蔽双眼，老衲是真的起了恻隐之心，还望侯爷能皈依佛门，放下屠刀。”
　　罗泽高僧继续开口，眼下三十万怨魂大军无法给予顾锦年压力，那么他就换一个方式。”
　　“与佛有缘？”
　　“那本侯就要看看，你的佛法精通不精通了。”
　　顾锦年冷哼一声。
　　下一刻，无数怨魂出现，比之前三十万大军的怨魂还要可怕。
　　这些怨魂笼罩阿塔寺。
　　这是当初死在十二城的百姓，外加上废墟村的怨魂。
　　当这些怨魂出现后，寺庙众人脸色纷纷一变，饶是神罗三皇子也不禁皱眉。
　　没想到顾锦年也能召唤出这些怨魂出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷，你执念太深了，为满足心中暴戾，竟然将这些无辜怨魂召唤而来，袭击我寺。”
　　“侯爷，老衲给你最后一次机会，只要侯爷现在收回这些怨魂，虔诚皈依，认错伏法，老衲愿意为侯爷洗涤内心罪孽，二十年内为侯爷诵念经文。”
　　对方的声音再度响起。
　　这回是真的恶心。
　　他召唤出三十万怨魂，袭击顾锦年，是顺从天道，顾锦年现在以其人自身，还其人之道，却加重罪孽，这言语是真的恶心。
　　“那我倒要看看，佛门还有什么手段没出。”
　　顾锦年冷冷开口。
　　“唉！”
　　罗泽大师叹了口气，在他看来，顾锦年就是初生牛犊不怕虎。
　　“侯爷，你是大夏第一侯，出生尊贵，你更是儒道后世之圣。”
　　“这些，老衲知道，可你知不知道，这天外有天，人外有人，儒道是儒义，靠的是诗词文章。”
　　“佛门，可不是嘴巴动一动就能解决的。”
　　罗泽大师把话说到这个份上，其实意思也很直接了。
　　既然佛门神通无法解决，那就依靠战力解决。
　　的确。
　　他说的没有错。
　　儒道可以借助诗词文章，引来天地异象，然而佛门不一样，是真正的修士。
　　轰。
　　下一刻。
　　罗泽高僧周围的金色光芒，冲天而起，一尊大佛出现，诵念古经，直接将这些怨魂强行超度。
　　并且一只金色大手，也伸向顾锦年。
　　恐怖的压力，瞬间袭来，仿佛一座大山，压在头顶，令人心惊肉跳。
　　“他是我儒道后世之圣，你就不怕，我儒道读书人，与你佛门撕破脸吗？”
　　孔轩的声音响起，眼神当中满是怒火。
　　顾锦年再如何，也是儒道后世之圣，换句话来说，顾锦年代表的是儒道。
　　佛门这样肆无忌惮的出手，不给大夏王朝面子，可以理解，毕竟佛门不是大夏王朝的势力，但不给儒道面子，这就一点脸面都没有啊。
　　“后世之圣？连大儒都算不上，也算是后世之圣吗？孔圣钦点，那是孔圣的事情，我佛门可不认可。”
　　“顾锦年，现在伏法，老衲可原谅你之前所有的一切，皈依佛门，成为我的弟子。”
　　罗泽主持冷着脸开口，他根本不在乎这些，在他看来顾锦年自己找上门的。
　　他该做的也做了，礼让的也礼让了。
　　结果顾锦年一点都不退让，顾锦年是大夏第一侯没有错，也是儒道后世之圣也没有错，但那又如何，跟他有什么关系？
　　他是佛门中人，与顾锦年本身就是两类人。
　　所以他不在乎这些。
　　当然，他也明白，不能杀顾锦年，只能压制顾锦年，毕竟顾锦年影响太大，如果真对顾锦年下手，估计很多人都不会放过他。
　　皈依佛门，强行镇压，已经够了，让顾锦年沉沦下去，成为他的一枚棋子。
　　这就是他的想法。
　　所以，他现在就要强行度化顾锦年。
　　咚。
　　巨大的响声传播百里外。
　　仙王玉辇阻挡着对方的进攻，但玉辇震颤不已，对方是绝世高手，佛门第六境，已经到罗汉境。
　　这样的存在，深不可测。
　　仙王玉辇也难以抵挡对方的进攻。
　　“不愧是仙道至宝，居然能抵挡老衲一击。”
　　对方开口，眼神当中满是欣喜，对的，是欣喜，而不是震惊。
　　他想要占为己有，顾锦年独自前来，在他看来是顾锦年最愚蠢的选择。
　　不过，即便是带了六十万大军，他也无惧。
　　“罗泽！吾乃大夏第一侯，你敢这样对我？”
　　顾锦年出声，但没有厉声，而是淡淡询问。
　　“你已入魔，老衲是在帮你超脱。”
　　后者开口，面色不变。
　　说完此话，他直接双手合十，巨大的佛像，遮天蔽日，直接要将顾锦年镇压，从而强行度化。
　　到了这一刻。
　　顾锦年这回彻底不遮掩了。
　　人家已经这样做了，顾锦年该留的余地也留了。
　　刹那间。
　　他将手中的玉佩捏碎，仙王玉辇还能支撑一小会，如今只希望这魔道强者能快点来。
　　只见。
　　佛光笼罩之下。
　　仙王玉辇再一次震颤，光芒破碎，在这样下去，真的守不住什么。
　　阿塔寺内。
　　李冷秋兴奋无比，他就想看到这一幕，想看到顾锦年被镇压，然后成为自己的师弟，这样的话，他心中一切的怨气，都将烟消云散。
　　而神罗三皇子也乐意看到这一幕，毕竟这件事情跟他们扶罗王朝没有任何关系。
　　无论是谁赢了，还是谁输了，都是咎由自取。
　　“锦年兄，快点动用圣器。”
　　这回孔轩开口，急着让顾锦年动用圣器，他咬破手指，滴落鲜血道。
　　“我乃孔家后人，体内有孔圣血脉，动用圣器，可保安危。”
　　孔轩出声，到了这个时候，他不敢托大，也不想顾锦年托大，先保住性命再说。
　　与此同时。
　　佛拳轰杀下来，带着亿万雷霆之势，直接杀向顾锦年。
　　但。
　　就在这一刻。
　　一头黑色魔禽出现在虚空当中，直接将这佛拳吞下。
　　恐怖的压力，也在这一刻，荡然无存。
　　这一刻，罗泽高僧露出惊愕之色，这是他全力一击，按理说普天之下，没有人可以阻挡下来。
　　哪怕是顾锦年的爷爷，也不能直接挡下。
　　这是怎么回事？
　　罗泽高僧皱眉，他目光流转佛光，直接望了过去。
　　下一刻，罗泽高僧脸上不由露出惊愕之色。
　　“天魔老人？”
　　罗泽高僧面容上露出不可置信之色，一副见了鬼的样子。
　　只见。
　　仙王玉辇前，一名身穿黑袍的老者，静静耸立。
　　老者面容苍老，身形干枯，给人一种半只脚踏入棺材的感觉，但就是这样一个看起来即将老死的人，却挡下了罗泽一击。
　　安静。
　　阿塔寺在这一刻显得无比安静。
　　所有人都看向这个老者，随着光芒消散，众人眼神当中充满着好奇，不知道这是谁。
　　场面安静。
　　而天魔老人，没有理会罗泽，而是转身望着顾锦年，阴沉的脸上瞬间温和了许多。
　　“我的乖徒儿，你终于舍得用这玉佩了”
　　天魔老人露出笑容，看向顾锦年如此笑道。
　　“晚辈顾锦年，拜见前辈。”
　　对于这个魔道强者，顾锦年心里也清楚，不好招惹。
　　毕竟魔道中人，肯定不正常，正常人谁会成为魔道修士？
　　“叫什么前辈？叫师父！”
　　天魔老人明显对这个称呼不太满意。
　　这回顾锦年有点沉默了。
　　当众喊对方师父的话，岂不是坐实自己与魔门有关？
　　喊对方来，无非就是天魔老人给的三枚玉佩，用也是要拜师，不用也是要拜师，那索性不如用一用。
　　“唉，你们读书人啊，就是要面子。”
　　“师父明白，这样，师父也不强求你，水到渠成就行。”
　　天魔老人没有太过于纠结，他说了一句后，又缓缓出声。
　　“锦年徒儿，你喊为师来做什么？”
　　“遇到了什么麻烦？”
　　天魔老人出声，望着顾锦年问道。
　　“回前辈，晚辈的确遇到麻烦，佛门上行密宗，罗泽高僧，包庇罪犯，徒儿前来要人，不但要不到人，反而差点被对方所杀，还望前辈能为晚辈秉持公道。”
　　顾锦年也不啰嗦，直接将事情告知天魔老人。
　　随着这话一说，天魔老人点了点头道。
　　“为师最喜欢做的事情，就是主持公道。”
　　“这件事情，为师帮你了。”
　　天魔老人点了点头，紧接着将目光看向天穹上的罗泽，神色平静，倒也没有直接暴怒。
　　“罗泽。”
　　“老夫徒儿所说是真是假？”
　　他直接询问道。
　　让人着实有些看不懂，按理说魔门修士，要这么讲道理吗？不是见面就杀的吗？
　　“天魔前辈，此事是顾锦年的不对，他来此地，索要李冷秋，但老衲寺内没有李冷秋，怎么给他？老衲好言相劝，顾锦年不依不饶，老衲实在没有办法，这才出手。”
　　“但并没有杀他之心，佛门弟子，不能杀生，此乃戒律，还望天魔前辈能够明智。”
　　罗泽出声，他对这个天魔老人的确有顾忌。
　　这位很有可能突破到了第七境，即便没有突破到第七境，也差不多了。
　　说直白一点，打不过。
　　所以客气一些。
　　“没有？”
　　天魔老人微微皱眉，然而孔轩的声音直接响起。
　　“前辈莫要相信，李冷秋就在寺内，不过是剃度皈依，改名叫做知悔，这也叫没有？”
　　孔轩连忙解释，怕天魔老人误会。
　　听到这话，天魔老人看向后者。
　　而罗泽却一脸悲悯道。
　　“阿弥陀佛，施主言错了，遁入空门，如同换来新生一般，李冷秋的的确确已经死了。”
　　“为何不能给他一个改过自新的机会？”
　　罗泽出声，依旧是这般悲悯天下的口吻。
　　这回天魔老人也算是明白了。
　　“懂了。”
　　“你们佛门这招是真的玩不腻啊。”
　　“行，我知道了。”
　　天魔老人点了点头，算是彻底明白发生了什么事情。
　　然而下一刻。
　　轰！
　　不等所有人反应过来，天魔老人直接出手，他速度极快，直接出现在罗泽面前。
　　后者都有些反应不过来，想要反应时，天魔老人直接扬手就是一巴掌。
　　狠狠的抽在罗泽脸上。
　　这一巴掌，强而有力，所有人都能听见。
　　“你们佛门是不是贱啊？”
　　“改个名字就不是一个人？”
　　“欺负别人也就算了，还敢欺负老夫的弟子？”
　　天魔老人脸色阴沉无比，说话之间，他直接掐住罗泽的脖子，对准他的面门，一拳拳轰打下去，鲜血瞬间四溅。
　　下方，所有人看到这一幕，一个个沉默不语。
　　孔轩更是不由咽了口唾沫道。
　　“锦年兄，你这师父真猛。”
　　孔轩忍不住出声。
　　这可是堂堂七十二密宗之一的主持啊，天下绝世高手之一，没想到现在被当狗一样打。
　　看着这一幕，顾锦年也不知道该说什么。
　　别的不说，这魔道修士打起架来，还真是观赏度极低，但够直接够爽快。
　　“天魔前辈，老衲并不知道顾锦年是您爱徒，若知道的话，也绝对不会如此啊。”
　　挨了几拳，罗泽愣是不知道该说什么，他只知道顾锦年身后是大夏王朝以及镇国公。
　　谁能想到，能让天下人闻风丧胆的天魔老人，居然还是顾锦年的师父。
　　要知道的话，他一定会保留一二，不会乱来。
　　“那里的意思是说，你自己也承认欺负我徒儿了？”
　　天魔老人询问道。
　　“不。”
　　“老衲只是想消除顾锦年的怨气。”
　　“否则执念太深，容易入魔。”
　　“哦，不是，容易.......”
　　罗泽主持这回是说什么错什么。
　　天魔老人听到这话，手段极其残忍，一拳轰杀下去，直接将罗泽主持击飞千米之外，随后又是一脚狠狠踹下，直接将罗泽打入山体。
　　砰砰砰。
　　山石崩裂，恐怖的声音，阵阵响起。
　　身为上行密宗，七十二宗之一的主持，他从来没有受过这样的委屈。
　　结结实实挨了一顿胖揍后。
　　罗泽主持抓住机会，化作一束光消失，回到阿塔寺。
　　此时此刻，他满脸鲜血，目光更是露出凶狠之色。
　　他怒！
　　眼中都是恨意。
　　天魔老人这样揍他一顿，根本没有任何作用，唯一的作用就是羞辱。
　　到了这个境界，就算是浑身骨头被打碎，也能自愈复原。
　　这就是在羞辱自己。
　　“开启佛门阵法！”
　　“天魔老人，老衲敬重你是魔门强者，知晓你只是性格癫狂，没有做什么伤天害理之事，故而没有对你下手，却不曾想到，你竟如此暴戾。”
　　“今日老衲要让你知道，佛门的强大。”
　　罗泽主持怒吼连连，他眼睛当中都是怒火。
　　随着他出声，阿塔寺瞬间爆发出恐怖的光芒，梵音阵阵，一座座佛像出现，立在虚空当中，诵念各种经文。
　　这里，仿佛演化成了西方极乐世界一般，一根降魔杵出现在罗泽手中。
　　他震颤降魔杵，十道金龙迸裂而出，将虚空震碎，朝着对方杀去。
　　“顾锦年。”
　　“老衲也总算明白，为何你杀孽如此之重，你的执念如此可怕，因为你拜魔道中人为师，你罪无可赦，罪孽滔天。”
　　他怒吼道。
　　寺庙也在这一刻，出现漫天佛光，朝着两人斩去。
　　恐怖的压力瞬间袭来，这是罗泽最强的手段，借助寺庙之力，想要镇压天魔老人和顾锦年。
　　“徒儿。”
　　此时，天魔老人淡淡开口，面对这样的情势，他没有半点畏惧，而是呼喊顾锦年一声。
　　“前辈何事？”
　　顾锦年感受这佛光的压力，硬着头皮开口，有些好奇。
　　“今日，为师就让你看看，何为魔道第一。”
　　天魔老人很平静。
　　说完这话后，他悬浮在顾锦年面前，负手而立，没有多余的动作，也没有任何一点叫喊。
　　只是伸出手，轻轻一点。
　　啵！
　　恐怖的音波之声，直接将所有佛光泯灭，一头黑色魔禽，出现在天穹之上，以极快的速度，向下冲杀。
　　一切光芒，全部破损。
　　魔禽坠下，引得周围百里轰轰作响，大地震颤，虚空崩裂。
　　阿塔寺所有建筑，一寸一寸的龟裂起来，那些佛像，也是寸寸断裂。
　　噗。
　　罗泽主持吐出一口鲜血，目光死死的看向天魔老人，不可置信。
　　“你到了第七境？”
　　他不敢相信。
　　也不愿意相信。
　　可对方仅仅只是轻轻一点，却瓦解了他所有的攻势，这让他如何不震撼？又如何不震惊？
　　光芒消散。
　　一场大战，被天魔老人轻轻松松化解。
　　众人沉默。
　　这就是绝对实力的压制，没有任何悬念。
　　是的。
　　第七境。
　　天魔老人说展示的实力，就是第七境。
　　不过这不是他全部的实力，只是部分。
　　“爱徒。”
　　“你想怎么处理他？”
　　此时，风平浪静，周围彻底安静无比，天魔老人的声音响起，淡淡询问顾锦年。
　　“前辈，交给晚辈来即可。”
　　顾锦年开口。
　　说完这话，他驾驭仙王玉辇，直接进入阿塔寺内。
　　这一刻，顾锦年居高临下，望着对方，眼神当中尽是轻蔑。
　　感受到顾锦年的目光，罗泽主持不由咽了口唾沫，随后深吸一口气道。
　　“侯爷。”
　　“这件事情，老衲只是不希望您深陷泥潭，老衲没有坏心。”
　　罗泽主持出声能，到了这一刻，他还是嘴硬。
　　认为自己没有错。
　　但语气温和了太多。
　　“本侯只问你一句。”
　　“李冷秋，在不在？”
　　顾锦年语气平静道。
　　“回侯爷，李冷秋不在，他已经死了。”
　　罗泽主持依旧如此开口。
　　“啪！”
　　一耳光落下。
　　顾锦年面色冷漠道。
　　“再问你一句，李冷秋在不在？”
　　顾锦年这一巴掌，打的罗泽主持发愣。
　　而后，莫大的耻辱感袭来，他身为佛门绝世高手，现在被一个晚辈抽打，这太羞辱人了。
　　“望施主放下心中屠刀。”
　　可即便如此，罗泽主持依旧还是坚定自己的信念。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　顾锦年居高临下，目光冰冷道。
　　“本侯最后问你一句，李冷秋在不在！”
　　“倘若你的回答，不让本世子满意，今日，踏平阿塔寺！”
　　顾锦年出声。
　　这个时候，他不在啰嗦，如果他还是回答不在，阿塔寺所有僧人，全部陪葬吧。
　　听到这话，后者彻底沉默了。
　　一个是李冷秋。
　　一个是寺内僧人。
　　他犹豫。
　　可最终，还是咬着牙道。
　　“李冷秋不在，他已经死了，望侯爷放下屠刀。”
　　他依旧如此。
　　而顾锦年却淡淡开口。
　　“屠刀在你手中。”
　　“低头去看。”
　　说完此话，顾锦年越过罗泽主持，随后径直朝着大殿内走去。
　　然而，罗泽主持却不由低头看去。
　　不过，不是屠刀。
　　而是火焰。
　　恐怖的红色火焰，将自己环绕。
　　这是......业火！
　　“不！”
　　“不可能，为什么，为什么，业火为何在我身上。”
　　“为何有业火？”
　　罗泽高僧怒吼，下一刻，恐怖的业火，将他彻底环绕，痛到灵魂深处。
　　业火，是天地之间，最恐怖的东西。
　　也是佛门最惧怕的东西。
　　与因果有关。
　　无法熄灭。
　　而寺庙众人，却一个个惊愕不已。
　　他们也不知道，顾锦年一句话，为何能让罗泽主持业火加身。
　　唯独天魔老人，眼中不由露出惊讶之色。
　　他是唯一一个看明白的人。
　　“没想到我这个爱徒，居然如此精通佛法。”
　　他心中震撼道。
　　而大殿当中，李冷秋则不由浑身发抖。


第156章 ：魔道手段，一掌灭寺，天魔老人亲临王府！
　　阿塔寺内。
　　罗泽高僧在业火中发出惨叫之声。
　　他一直说，顾锦年有执念，化作了屠刀。
　　一开始还好说一点，因为这是他的看法。
　　可随着顾锦年的出现，外加上怨魂的出现，这个时候就应该扭转思维。
　　一个人所看到的一切，其实都很有局限性，你有你的看法，这没有错，这也不属于执念。
　　真正的执念是，但你发现这件事情与你想象的不同，或者你内心知道这是错的，可你还是继续向前，这就会产生执念。
　　而这个执念，会成为一把刀，其结果无非就是两个。
　　一个以执念为刀，斩断自身的枷锁，超脱在上。
　　一个执念为火，点燃身上的业力，从而化作业火。
　　这可怕的业火，无法熄灭，会让人精神崩溃，彻底死亡，死的干干净净。
　　罗泽高僧就是死在了执念太深，他早应该明白自己的情况，可他就是硬要颠倒是非黑白。
　　他说的没错，佛门不与儒道一般，顾锦年针对儒道强者，只需要通过诗词文章，儒道经义，对佛门不能这样。
　　可实际上，佛门的致命点也是这个。
　　佛门僧人，最忌讳的便是执念，因为执念可化作业火，一但业火燃烧，神仙来了也救不了。
　　仙门就怕因果，仙门修士不入世的原因，就是一但牵扯因果会不知不觉之中，付出代价，有时候往往你只做了一件微不足道的小事，却会改变自己的命运。
　　罗泽发出惨叫，整个阿塔寺都能听到这般的惨叫声。
　　只不过，顾锦年没有在乎罗泽，而是一步一步，来到大殿当中。
　　这一刻。
　　李冷秋身子在颤抖，眼神更是恐惧万分，本以为罗泽高僧能够保护他，却没想到顾锦年喊来了一个更狠的家伙。
　　现在他无路可逃，在第七境强者面前，他根本逃不掉啊。
　　“顾锦年，你我都是世子，算起来的话，你还要叫我一声兄长。”
　　“我知道，我做了错事，但那只是我一时愤怒，毕竟谁弟弟死了，都会如此。”
　　“顾锦年，你放过我，我父亲是宁王，别看我爹说不保我，可他一定会保我下来的的，他只有我一个儿子，如果我死了，他一定会造反的。”
　　“到时候对大夏内部来说，绝对不是一件好事，我答应你，从今往后我就待在宁王府，我哪里都不去，我绝对不会再为非作歹了。”
　　“你即便不相信我，你也为众生好好想想啊。”
　　“大夏若是陷入内战，最苦的还是百姓，兴亡百姓苦，你放过我，我这辈子老老实实，既虔诚忏悔，又可以不使大夏陷入内战，何乐而不为？”
　　李冷秋十分冷静，他在求饶，可不像别人一样，哭着喊着求饶，而是为顾锦年分析局势，杀了自己会有什么后果。
　　这很聪明，如果李冷秋还敢威胁，或者哭着喊着求顾锦年放过他，死的会更快。
　　听到李冷秋所言，顾锦年的确沉默了。
　　因为他说的一点都没有错，如果自己杀了他，宁王必然会借此机会，找到一个造反的理由。
　　到时候大夏王朝必然会陷入内战当中，如果当真陷入内战之中，对于整个王朝来说，又将是一件不好的事情。
　　只是，顾锦年只是稍稍想了一会，他便想明白了很多事情。
　　“故此，顾锦年向前走了一步，来到李冷秋面前缓缓出声道。
　　“我不会杀你。”
　　“我会亲手把你送到皇都，当着百姓的面，将你凌迟处死。”
　　“你说的没错，你若是死了，你父亲一定会借此机会造反，但你知不知道一件事情。”
　　顾锦年出声，声音不大，却带着冷漠。
　　而听到送去皇宫凌迟处死，李冷秋却松了口气，只要现在不杀死他，他相信一定会有人想来救自己。
　　只不过对于顾锦年所说的，他有些好奇。
　　“你知道为什么你的父亲，会如此放任你们兄弟二人不管吗？”
　　“你知道为什么你做了这么多错事，你的父亲都不会罚你吗？”
　　“因为你们兄弟二人，在你父亲眼中，不过是两枚棋子，你父王一直想要造反，你们是他的借口，所以你父亲故意把你们宠上天。”
　　“就是希望有朝一日，你们能够闯下大祸，从而被杀。”
　　顾锦年出声，他现在已经明白宁王的想法了。
　　宁王是真够狠。
　　一开始顾锦年没想明白，可后来他发现有几个地方极其违和，宁王身为大夏最顶尖的权贵，有特权很正常，自己的儿子就算嚣张跋扈一点，其实也没什么。
　　但宁王是想要造反的人啊，按理说应该会让自己儿子收敛一些，甚至就算是做戏也要做像一点，但他放任不管。
　　倘若真的是宠溺李冷秋和李冷心，那为什么自己上门要人的时候，宁王表现的如此冷漠？
　　直至现在，顾锦年也算是彻底明白了。
　　就是把他们二人当做棋子，这场戏演给大夏王侯去看。
　　当年，永盛大帝是被逼的走投无路才造反，现在他宁王儿子都死了，绝了后代。
　　不孝有三，无后为大，大夏百姓根深蒂固的想法，没有后代就是不孝，那个时候宁王造反，就说的过去了。
　　听着顾锦年所言，李冷秋眼中满是恨意，很显然他心里其实是有数的，只是他不愿意承认罢了。
　　李冷秋没有说话，说什么都没用了。
　　“我可以给你一个机会。”
　　“我不杀你，让你终生在牢狱之中，不会让你太好过，但我可以让你活着。”
　　“杀民充匪之事，你把所有人全部供出来，包括宁王有没有这样做，如果你供出来的人，地位越高，身份越高，我甚至可以让你在牢中，安安心心度过这一生。”
　　“至少吃喝不愁，如何？”
　　此时此刻，顾锦年出声，李冷秋死不死，眼下不是最重要的事情。
　　而是杀民充匪这件事情。
　　肯定不止他一个人参与进来了，杀了一个李冷秋，又能如何？死去的人可以活吗？
　　但如果能连根拔起，就可以拯救更多人。
　　当然，具体要看李冷秋供出谁来了，如果都是一些小虾米的话，那就把李冷秋做成人彘，这也是活着，但比死了更痛苦。
　　如果真供出什么大人物，也算是李冷秋赎罪，让他活下来，只不过双腿双脚就要打断，也不可能那么舒服。
　　犯了错就要付出相应的代价。
　　而对于李冷秋这种人来说，活着永远要比死了好，这种人享受世间极致之美，什么没有玩过？让这种人死，对他们而言，是真正的痛苦。
　　所以他马上点头，直接答应了顾锦年提的要求。
　　“我供我供。”
　　李冷秋开口，直接想要供出所有人。
　　可就在此时。
　　“阿弥陀佛。”
　　“老衲今日舍身成佛。”
　　咆哮声响起，来自罗泽高僧，他怒吼一声，带着业火，朝着这里冲过来了。
　　“小心。”
　　天魔老人没有任何犹豫，直接来到顾锦年面前，将顾锦年带走。
　　“前辈，将他一并带走。”
　　顾锦年出声，希望天魔老人将对李冷秋一同带走。
　　“带不走。”
　　天魔老人出声，话还没说完，罗泽高僧直接抱住李冷秋，一瞬间李冷秋浑身弥漫恐怖的业火，凄厉无比的惨叫声响起。
　　无数怨魂缠绕在他周围，他发出灵魂深处般的凄厉之声。
　　浑身抽搐不已，在常人看来，不过是短短一小会，可对于李冷秋来说，他已经进入了一种特殊境界，就如同当初顾锦年渡劫一般。
　　在那个空间维度，李冷秋遭到了所有怨魂的报复，抽筋剥皮都是小事，痛到怀疑人生，恐惧到令人胆颤。
　　李冷秋哭喊无比，在地上疯狂挣扎，而罗泽高僧也浑身发抖，痛到绝望。
　　他是在关键时刻，带着李冷秋一同去死，因为李冷秋要是供出杀民充匪的名单，会惹来很大的麻烦，甚至涉及到了佛门。
　　不然的话，罗泽高僧也不至于如此。
　　“业火加身，我不敢触碰，否则对我来说，是大麻烦。”
　　天魔老人出声，他看着惨叫的两人，如此说道。
　　他虽是魔道第一强者，可这个罗泽高僧身上全是业火，他已经是必死的情况，若是发起狂来，的确要避让，没必要跟罗泽硬扛到底。
　　当然，若是单独一人的话，那还好说。
　　可偏偏顾锦年也在，他只能保护一个，自然而然是选择顾锦年。
　　“该死。”
　　顾锦年望着这一幕，眼神不由冷了下来。
　　通过这点就可以看出，杀民充匪这件事情，牵扯到的不仅仅是大夏官员，还有佛门势力。
　　“爹！”
　　“你好狠的心啊。”
　　李冷秋的惨叫声响起，身子扭曲着，眼神当中是恨意，无穷无尽的恨意。
　　“顾锦年。”
　　“射阳侯。”
　　“射阳侯参与了此事。”
　　“他与我爹有不可告人的秘密。”
　　“还有，白鹭府之事，与佛门有关，与匈奴有关........”
　　李冷秋几乎是克制一切，他发出撕心裂肺的吼叫声，这一刻他道出一些相关信息。
　　而罗泽高僧直接起身，一巴掌将李冷秋活活拍死。
　　至于罗泽高僧，也在这一刻，彻底化作灰烬。
　　最终，李冷秋也化作了灰烬，两人在业火的加持之下，只剩下一团灰。
　　可顾锦年再听完这话后，神色不由大变。
　　射阳侯？
　　他对这个名字极其熟悉，仔细一想，顿时知道是谁了。
　　吴安的父亲。
　　就是最早出现在书院的人，跟自己关系不错，他父亲就是射阳侯。
　　很快，顾锦年又想到了一些事情。
　　自己溺水之事。
　　是吴安。
　　是吴安害的自己溺水。
　　一时之间，仿佛很多无法解释的东西，在这一刻有了解答，只不过需要时间去想。
　　这个信息很重要，甚至无比重要。
　　至于白鹭府的事情，竟然跟佛门和匈奴国有关系？
　　这件事情，大夏也一直在调查，顾锦年知道的是，有人想要修炼魔功。
　　因为没有其他线索。
　　现在看来，果然是与匈奴国有关系，只是没想到还多了一个佛门。
　　这个李冷秋，虽然可恨，但在关键时刻，起到了巨大的作用。
　　“这信息重要吗？”
　　也就在此时，天魔老人忽然开口，冷不丁的问了这么一句话。
　　顾锦年看向天魔老人，不知道对方何意。
　　但还是点了点头道。
　　“重要，很重要。”
　　顾锦年给予回答。
　　天魔老人点了点头，紧接着一挥衣袖，刹那间一团团黑气化作魔禽，如同利刃一般，直接将阿塔寺所有僧人全部斩杀，一个不留。
　　甚至他的目光，还落在了孔轩身上。
　　“前辈，他是我好友，不会出卖我的。”
　　看到这一幕，顾锦年来不及心惊，率先出声，就怕天魔老人把孔轩也杀了。
　　果然，听到这话，天魔老人没有出手，而是望着顾锦年，询问一声。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“前辈，这些人其实没必要杀的。”
　　顾锦年点了点头，同时也露出震撼之色，魔道中人不愧是魔道中人，这么多僧人说杀就杀，就因为怕泄露秘密。
　　“要杀。”
　　“徒儿，你是儒道读书人，但不可有妇人之仁，有些人该杀还是要杀，他们活着，只会破坏你的计划，如果这件事情传了出去，你的敌人，就会立刻换一种方式针对你。”
　　“对你来说，极其不利。”
　　“你是我未来的徒弟，为师才这样，换做是别人，为师理都不会理会，明白吗？”
　　天魔老人却不以为然。
　　“锦年徒儿，你记住，任何对自己产生威胁的人，就是要杀，你不要去考虑，对方会不会，而是要考虑有没有可能。”
　　“倘若有，那么哪怕这个可能性再小，也要斩草除根。”
　　天魔老人认真道。
　　“那倘若没有呢？”
　　顾锦年忍不住出声问道，其实对于阿塔寺这些僧人，顾锦年也没有太大的悲悯，毕竟自己有仁慈之心，但又不是圣母心泛滥。
　　无非是说，这些人没太大必要灭口，教训一顿也就够了。
　　“没有也杀。”
　　天魔老人无比笃定道。
　　“没有也杀？为何？”
　　听到这话，顾锦年实在是有些不知道该怎么回答了。
　　有可能威胁自己，你杀，合情合理。
　　不可能威胁自己，为什么还杀啊？
　　“为师是魔道中人。”
　　“需要理由吗？”
　　天魔老人淡淡回答。
　　这话一说，顾锦年顿时沉默了。
　　因为您还别说。
　　还真有道理。
　　确实啊，魔道修士杀人需要理由吗？
　　答案挺显然的。
　　真不需要。
　　“锦年徒儿，按为师的意思，其实你现在拜师就好，你要是拜师，说实话普天之下谁敢招惹你？”
　　“你别瞧不起魔门，魔门做事随心所欲，你看看啊，就跟孔家一样，敢这样得罪你，如果你是我徒弟，为师直接帮你灭掉孔家。”
　　“顺我者昌逆我者亡，这不爽吗？”
　　天魔老人认真说道，希望顾锦年能够现在拜师。
　　可此言一出，顾锦年却不由苦笑连连。
　　“前辈，您孤身一人，自然想做什么就做什么，可晚辈不一样，我还有家人，以后指不定还要找个媳妇，要是跟您一样，说实话实力再强，总有一天会不设防，那岂不是.......血亏。”
　　顾锦年无奈道。
　　天魔老人说的一点都没错，实力强大，随心所欲。
　　可问题来了，孤身一人完全没问题，自由自在，谁都别想束缚自己。
　　但自己有家人啊。
　　总不可能自己爽了，家人倒霉吧？
　　至于什么祸不及家人，大哥这是仙武世界，封建社会啊，你欺负我，我打不过你，我还不能欺负你家人？
　　你搁这里开玩笑？
　　不要小瞧人性阴暗，只要利益足够，家里的狗都要被灭口。
　　“唉，反正为师不管。”
　　“玉佩你已经用了一次，还剩下两次了，用完之后，不管你愿不愿意，你都必须要拜我为师。”
　　“明白吗？”
　　天魔老人不管这么多，他只在乎顾锦年用了多少次机会。
　　“恩，请前辈放心，晚辈一定遵守承诺。”
　　顾锦年点了点头。
　　时间还早，自己用了一次就够了，还有一次机会，最后一次机会，等十年后再说吧。
　　看到顾锦年如此，天魔老人也满意，他也不急着现在收顾锦年为徒，还有一些事情要处理。
　　“锦年徒儿。”
　　“有两件事情，为师要跟你说下。”
　　“其一，太昊仙境要开了，不出意外的话，这太昊仙境内，必有绝世宝物，只怕不弱于你这座玉辇，而且还关乎到传说中的王朝神物。”
　　“具体是什么，为师不清楚，这是太昊仙令，你好生拿着，若你想去的话，等太昊仙境开启之后，你捏碎仙令，便可被召引而去，那里面的宝贝，绝对不少。”
　　“匈奴国最强的是战马，这太昊仙境里面，可是存在比匈奴战马还强的品种，你要是带出来了，大夏王朝想不强大都难。”
　　天魔老人取出一枚仙令，递交给顾锦年，如此说道。
　　“多谢前辈。”
　　面对天魔老人的好意，顾锦年直接收下，倒也不客气，毕竟十年后指不定真就成为了他的徒弟。
　　“这第二件事情，关于天命。”
　　“你还记得天命出现之时，一共有多少道吗？”
　　天魔老人出声，询问着顾锦年。
　　“五十道，还有一道在天穹之上。”
　　顾锦年回忆一二，随后告知对方。
　　“恩。”
　　“不出意外的话，这天地之间，就剩下七八道处于无主印记。”
　　“等到这七八道无主印记彻底被人得到后，真正的天命之争就要开始了，到了那个时候，才是真正的恐怖。”
　　天魔老人出声，他神色笃定道。
　　“无主印记被得到后，才是真正的天命之争？”
　　“前辈，这天命之争到底是什么啊？”
　　顾锦年有些惊讶，他本以为现在就是天命之争，却没想到还没开始？
　　“前面四十九道，是选择出一部分人来，这部分人，得到天地认可，你可以理解为，谁得到天命认可，谁就有资格参加这场竞争。”
　　“而没有得到天命认可的，也可以参与竞争，只不过他们比你们这种有天命印记之人，要吃亏许多罢了，但你千万不要小瞧这帮人。”
　　“这帮人躲藏在暗中，谋划一些事情，就是为了让你们互相厮杀，最终摘取成果。”
　　“就好比儒道一般，你是不是觉得这儒道强者不多，再给你十年的时间，你就能成为儒道第一人？”
　　天魔老人如此问道。
　　“恩。”
　　顾锦年不假思索，面对天魔老人，他没必要藏藏掖掖，是怎么想的，就怎么回答。
　　“大错特错。”
　　“儒道这么多年来，怎可能就这些人？”
　　“有些人藏在暗中，天命出现后，他们没有得到，是因为他们的年龄太大了，不符合天命选择，毕竟天命也有自己的意志，会选择年轻一代。”
　　“至少你们未来有无限可能，而他们的未来，已经看到了头。”
　　“但这些人，活了这么长时间，一个个都是老狐狸，就比如说这次你去孔家，是因为孔家引来整个东荒境读书人对你抨击。”
　　“你有没有想过，孔家为何有这么大的能力？孔家当真是说什么，所有人就做什么吗？”
　　“如果孔家当真有这样的实力，当初大夏皇帝能造反成功吗？”
　　“孔家只是带头的，有一帮老狐狸在暗中推波助澜，他们坐山观虎斗，你身怀天命，若你输了，天命消散，他们可以争抢。”
　　“若你赢了，孔家倒霉，必然跌落神坛，你看看现在的孔家，是不是一落千丈？”
　　“而失去了孔家的压制，他们会逐渐冒出头，取而代之。”
　　“这就是他们的厉害，根本不需要做什么，只需要在中间挑拨一二，就可以看你们争的死去活来，你明白吗？”
　　天魔老人无比认真道。
　　随着他这样解释，顾锦年也在这一刻，恍然大悟。
　　是啊。
　　自己与孔家争斗，矛盾之所以如此激烈，就是因为孔家借助天下读书人力量抨击自己。
　　自己与孔家形成了不死不休的对立面，所以孔府之时，自己请来圣人。
　　看似是自己赢了。
　　其实赢的人不是自己，而是另一批人。
　　天魔老人要是不说，顾锦年还真没想到。
　　“锦年爱徒。”
　　“你是天骄不错，可这个世界上从来不缺天才，五十年前，也有一批人，他们如你一般，光芒万丈，但五十年后，有的天才沉沦，而有的天才选择另外一条路。”
　　“像大夏书院的苏文景，他当年可不比你差到哪里去，稷下学宫，以一己之力，舌战群儒，罢黜百儒，这等的成就，难道比你差吗？”
　　“只不过苏文景没有藏起来，但有的人却藏起来了，他的兄长，可不比他弱，可你听说过他兄长的事情吗？你见过他兄长吗？”
　　“什么都没有。”
　　天魔老人指出苏文景。
　　一时之间，顾锦年也彻彻底底明白了。
　　说白了一点，这个世界比自己想象中要复杂很多，自己看到的不一定是真实的。
　　绝对不能自大，要知道天外有天，人外有人。
　　“前辈一席话，胜读十年书。”
　　顾锦年朝着天魔老人深深一拜，若没有天魔老人今日这样的提醒，顾锦年真的想不到，或者是说至少要等一段时间，自己才能想到这一层。
　　“无妨。”
　　“你能明白就好。”
　　“不过你也不用太担心，他们藏起来，也不完全是隐藏手段，无非是丧失了斗志，说句难听点的话，倘若真有绝世的本事，谁会藏起来？你看为师我藏起来了吗？”
　　“你堂堂正正，做你该做的事情，做你想做的事情。”
　　“只要你觉得对，你就敢做，而他们算计来算计去，到头来很有可能就是一场空。”
　　“你与孔家的争斗，他们就算计错了，没想到你会将孔圣请出来，以至于儒道被斩了一刀，孔家大亏，他们小亏，你是唯一的赢家，这就是他们预料不到的东西。”
　　天魔老人也没有把他们夸大。
　　藏藏掖掖的人，你说他老谋深算是对的，但你说他怕事也是对的。
　　只不过是提醒顾锦年，要提防这些人，以后做事三思而行就好，只要想明白了，确定了，那就直接做，没必要因为这帮人的存在，而让自己变得畏首畏尾。
　　“受教了，多谢前辈。”
　　顾锦年又是恭敬一拜。
　　“你能明白就好。”
　　“至于这个天命之争，为师也在研究，这次的天命，与以往的天命不一样，影响很大很大，而且所有的势力，都要参与到这天命之争来。”
　　“无论是王朝，还是仙门，亦或者是佛门，魔门，只要有野心的人，都会参与进来，至少中洲王朝已经开始在布局研究，提前东荒所有王朝一大步。”
　　“这天命之争，必然是好处无穷，若是开始，你就不能放过一次机会，一定要步步为赢，不给对方一点机会，不然的话，很有可能绝地翻盘。”
　　“对了，你现在掌有多少道天命印记。”
　　关于天命之争，天魔老人也不知道具体是什么，只能说这东西能影响到天地大势。
　　“五道。”
　　顾锦年想了想，也如实回答，没有打算隐瞒。
　　自己本身有一道，大夏诗会有一道，后来民意有一道，再加上议和圣旨一道，以及孔轩给了自己一道，刚好五道印记。
　　“五道？”
　　“很不错，至少是前三。”
　　“大金王朝有一个人实力不俗，佛门当中也有一个实力不俗，仙门有两个，但他们两个加起来估计，跟你差不多一样。”
　　“中洲王朝为师就不清楚，这个地方，为师也不敢随意踏入，但中洲帝王是个很恐怖的家伙，你现在也遇不到他，倒也不需要太担心。”
　　“算起来的话，你很有可能是第一，但也有可能是第二。”
　　“不过苏文景有一道，大夏王朝还有一道天命，这两道天命你赶紧弄到手。”
　　“等到稷下学宫开启，若你能开创新学，孔圣封印了三道天命印记，那你一个人掌控十道天命印记，待天命之争开始，你优势最大。”
　　“为师也不闲着，这趟太昊仙境，为师会去一趟，看看能不能宰几个身怀天命印记之人，给你抢来几道。”
　　“确保你是第一名。”
　　天魔老人很霸气，直接要帮顾锦年抢几道天命印记来。
　　够狠。
　　对于这话，顾锦年没接，而是换了个话题。
　　“前辈，您现在真的已经抵达第七境了吗？”
　　顾锦年换了一个话题，询问天魔老人。
　　“没有。”
　　“准第七境吧，受灵根影响，为师是下品灵根，若是天灵根的话，突破第七境，倒也不是困难之事。”
　　“但你放心，为师有秘术，关键时刻，可以强行抵达第七境，可护你周全。”
　　天魔老人很直接，也没有对顾锦年藏私。
　　“还没抵达第七境？”
　　“准七境就这么强？”
　　顾锦年有些惊讶，忍不住咂舌。
　　“你以为第七境那么容易？古今往来，第七境者，寥寥无几，至于第八境，千年都不见地出一位。”
　　“就看看你们儒道天命圣人一样，古今往来不就是四个。”
　　天魔老人有些没好气。
　　不过这倒也是，第八境，儒道也只有四个人，抛开第一个开创儒道不算，其实非要说就是三个。
　　而仙道，佛门等等，其数量绝对没有儒道多。
　　“前辈，这天下有谁抵达第七境啊？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“应该只有三个人。”
　　“仙门有一个，佛门也有一个，武道也有一个。”
　　“马上魔门也会有一个。”
　　天魔老人给予回答，至于这个马上魔门有一个，很显然他说的就是自己。
　　“还有这么多？”
　　“那晚辈以后岂不是要多多注意？”
　　听到有这么多个，顾锦年有些绷不住了，本以为自己抵达武王境，应当天下无敌了，至少自保能力没问题吧？
　　却没想到第七境强者，居然有这么多个？
　　天魔老人说有三个，保守估计五个应该会有。
　　不都是这样的吗？
　　“别多想，你放心。”
　　“仙门那个，用镇天符贴满全身，那老家伙如果当真没死的话，活了三千五百年了，只要他的气息一但泄露，不需要你出手，天地直接要将他斩杀。”
　　“他是窃天命而活，只有一次出手的机会，用在你身上，你也太看得起自己了。”
　　“至于佛门那个更惨，他能活着，完全是因为立下诸多宏愿，他是想早点死，可天地不允许，必须要让他慢慢还债，根本没时间来针对你。”
　　“不还清债，佛门都要跟着一起倒霉。”
　　“你要是真的讨厌佛门，你完全可以找到他，激怒他，让他出手，佛门就凉了。”
　　“至于武道那个，一点消息都没有，接近两百年，愣是一点消息都没有，听说他修炼到一种极其特殊的功法，才抵达第七境。”
　　“返老还童，重活第二世的那种，但会失去记忆，相当于重新活一世，所以行为举止特别古怪。”
　　“具体如何，我就不清楚了。”
　　天魔老人说出这三人的情况。
　　也让顾锦年松了口气。
　　还好有这么多限制，要是没这么多限制的话，以后真做了点事，人家不惜一切代价，自己就没了。
　　“明白了。”
　　“那前辈，晚辈还有事情，就先走了。”
　　顾锦年开口。
　　事情已经解决完了，他现在就想要赶紧回去，回到大夏京都，将这些事情告诉自己舅舅。
　　“行。”
　　“有事在喊为师就好。”
　　“对了，为师再送你一点礼物。”
　　天魔老人出声，不过临走的时候，还要送顾锦年一份礼物。
　　当下，顾锦年伸出手来。
　　“前辈，没必要，真没必要。”
　　“您对我已经很好了。”
　　顾锦年伸出手，一脸坚定道。
　　吃人嘴软，拿人手软，没必要，真没必要。
　　“不是给你宝物。”
　　“等你回京，你会知道的。”
　　天魔老人有些没好气，这个顾锦年吧，口口声声喊自己前辈，但自己喊顾锦年爱徒的时候，顾锦年可没有半点抗拒。
　　有点不要脸啊。
　　也不知道这像谁。
　　“哦。”
　　“前辈慢走。”
　　得知不是宝物，顾锦年有些失望，但还是朝着天魔老人深深一拜。
　　下一刻。
　　天魔老人消失在了原地。
　　阿塔寺内，也显得安静无比。
　　望了一眼周围。
　　顾锦年逐渐收回心神，看着地上的两摊灰烬，顾锦年有些沉默。
　　过了一刻钟后。
　　顾锦年起身，踏上仙王玉辇，带着孔轩等人离开，前往大夏京都。
　　大约两个时辰后。
　　一支黑水铁骑出现，巡视周围一圈后，便策马奔腾，朝着宁王府赶去，汇报这里的消息。
　　与此同时，天穹之上。
　　孔轩站在仙王玉辇当中，逐渐回过神来。
　　他没想到，顾锦年居然认识魔门绝世强者，并且将罗泽高僧诛杀，虽然罗泽高僧是因为自身业火而死，但无论如何，都与顾锦年有关啊。
　　“唉。”
　　“锦年兄。”
　　“这回得罪佛门，只怕要有麻烦了。”
　　孔轩出声，深感麻烦。
　　毕竟佛门与儒道不一样，儒道有很多不同的经义，所以产生不少派系，外加上文人相轻，所以看似儒道是一股绳，其实并不是这样。
　　但佛门不一样，佛门是真的很团结，主要还是因为，佛门想要让佛法传遍整个神洲大陆。
　　他们获得的信念越多，修为就越高，得到的好处自然越大。
　　所以，开拓佛门，对每个僧人来说都有好处，现在顾锦年出手，将罗泽高僧诛杀，必然会引起佛门震荡，到时候也一定会前来要个说法。
　　这其实并非是一件好事。
　　“怕什么？”
　　“一群伪佛而已。”
　　“敢来叫嚣，一个不留。”
　　顾锦年不以为然。
　　佛门虽然势力庞大，但佛门也要遵守规矩，你说要是得罪魔门强者，顾锦年还真有点怕。
　　就好比天魔老人这种，说杀就杀，一点机会都不给自己解释。
　　可佛门僧人，不能这样做。
　　一切要遵守规矩，而对顾锦年来说，只要遵守规矩，他就无惧。
　　“锦年兄。”
　　“你要快点成为大儒，甚至半圣，唯有如此，才可以与佛门对抗。”
　　“佛门的确很恐怖，他们的信念之力，以及因果之道，的的确确恐怖，孔家都不敢得罪佛门。”
　　“最可怕的是，佛门掌控的力量，胜过孔家百倍，孔家只是掌握读书人，而且还不是所有的读书人，甚至读书人其实大多数都会明辨是非。”
　　“就好比之前的争斗，有不少读书人，并没有参与进来。”
　　“可佛门不一样，他们的信徒，没有任何道理可言，只要佛门高僧一句话，他们可以连命都不要。”
　　“愚弟之前周游列国，时常看到，一些信徒，不顾家中妻儿饿死，拿着仅剩的银两，三叩九拜，前往寺庙朝圣，连寺门都进不去，只能在外面将银两送入。”
　　“这就是佛门的可怕之处。”
　　“这种事情，在大夏少见，毕竟大夏寺庙不多，可在西境之地，却是数不胜数，那块地方很恐怖，我走进去就有一种说不出来的异样。”
　　“有几次我甚至都产生了皈依佛门的念头，有莫名的力量，干扰人心。”
　　孔轩周游列国，见多识广，所以他知道佛门的恐怖。
　　听到这话，顾锦年也不由沉默。
　　过了半响后。
　　顾锦年的声音也缓缓响起。
　　“正是因为如此。”
　　“为兄这灭佛之心，就越是笃定。”
　　顾锦年的声音平静，可目光却异常坚定。
　　因为修行的原因，这些佛门已经不单单只是佛门那么简单了，他们想要掌控天下人，让天下人成为他们的信徒。
　　从而获取信仰之力，提升修为，这等手段，跟妖魔有什么区别？
　　无非是冠冕一点罢了。
　　听着顾锦年所言。
　　孔轩彻底不语了。
　　顾锦年没有回答，而是在思考其他的事情。
　　杀民充匪。
　　射阳侯。
　　白鹭府，佛门，匈奴国。
　　只是，就在此时。
　　终于，大夏京都出现在顾锦年眼中。
　　回京了。
　　而同一时刻。
　　大夏西北之地。
　　祁林王府。
　　天穹之上。
　　一道身影，缓缓出现。
　　是天魔老人的身影。
　　他耸立在虚空之上。
　　出现在这片区域。
　　这就是他给顾锦年送的礼物。
　　他要为顾锦年出一口气。
　　找祁林王麻烦。


第157章 ：千古第一阳谋，推恩令！计定，斩宁王！
　　祁林王府。
　　随着天魔老人的身影出现，祁林王脸色不由一变。
　　“敢问前辈有何指教？”
　　祁林王的声音响起，他有些不解，也很好奇，不知道发生了什么事情。
　　“有人请我出面，来会一会你，找你了结一些是非。”
　　天魔老人缓缓出声，凝视着祁林王。
　　“了结是非？”
　　“敢问前辈，本王何处没做好？得罪了您。”
　　祁林王有些疑惑。
　　不明白是谁请天魔老人前来，仔细想想，自己好像没有结什么仇啊。
　　“是顾锦年，大夏世子，他有恩于老夫。”
　　“老夫答应帮他出手一次，方才已经将阿塔寺高僧罗泽诛杀，顺便来找你一趟。”
　　天魔老人声音平静。
　　他直接道出是顾锦年让自己来的。
　　原因无他，主要是阿塔寺的事情，无法隐瞒，到时候天下人都会知道，罗泽高僧死在自己手中。
　　到时候天下人都会知道，他天魔老人是顾锦年的师父，如此一来的话，会引来一个问题，那就是天下群雄会不会因为自己的原因，从而不敢去招惹顾锦年？
　　天魔老人心里清楚的很，顾锦年这小子鸡贼，想要让他老老实实动用三块玉佩，基本上是不可能的事情。
　　而且顾锦年既是大夏世子，还是儒道后世之圣，孔圣钦点的。
　　正常来说，可没几个人敢针对顾锦年，即便是有人想要针对顾锦年，一般来说，顾锦年能靠自己解决。
　　天魔老人不希望让天下人误会，自己是他顾锦年的师父。
　　反而要让天下人知道，他只帮顾锦年一次，这一次结束后，再也不会帮了。
　　这样就方便一些人去找顾锦年麻烦，而顾锦年也会不得不再使用玉佩令牌召唤自己。
　　这就是他的想法。
　　“前辈，我乃大夏王爷，顾锦年与本王只是一些小恩怨，算不得什么。”
　　“过些日子，世子的册封大典就要开始，本王会亲自向他道歉，您觉得如何？”
　　祁林王开口。
　　他戴着狰狞面具，眸子中却显得平静。
　　大夏已经在准备册封大典了，他也要去京都一趟，想着能不能通过这种方式，化解恩怨。
　　“不！”
　　天魔老人摇了摇头，直接拒绝对方的请求。
　　可话音落下，祁林王的身影便消失在了原地，他朝着荒漠逃去，化作了一束光芒。
　　“何必挣扎？”
　　“你逃不出老夫的手掌心。”
　　天魔老人叹了口气，祁林王实力不俗，是武王强者，可在他面前简直不值一提。
　　让祁林王先跑一天都可以，反正逃不脱自己的手掌。
　　然而，祁林王不说话，而是一直朝着荒漠逃窜。
　　足足一个时辰后。
　　一处荒漠当中。
　　祁林王没有继续跑了。
　　但下一刻，天魔老人出现在他面前，神色平静道。
　　“怎么不跑了？”
　　天魔老人问道。
　　“前辈，在这里出气吧。”
　　“王府人多。”
　　祁林王淡淡出声。
　　他很平静，天魔老人不会杀他，毕竟他是大夏的异姓王，天魔老人也没必要这样做。
　　无非就是打自己一顿为顾锦年出口恶气罢了。
　　故此，他来到这种荒无人烟的地方，也好降低影响。
　　听到这话，天魔老人不由稍显沉默。
　　他真没想到，祁林王居然是这种想法。
　　还真是有点与众不同啊。
　　能成为大夏王爷的人，果然都不是普通人。
　　此时此刻。
　　大夏京都。
　　顾锦年收回了仙王玉辇，他不想太过于高调，故此与孔轩在京都百里之外。
　　两人一路前行，而这一路上，顾锦年都在琢磨一件事情。
　　那就是溺水之事。
　　当初自己溺水，最大的嫌疑是杨寒柔还有张赟，但随着后面的调查发现，这两人反而没有任何动机。
　　所以这件事情有一种悬案的感觉。
　　随着李冷秋的告知，顾锦年大致明白了前因后果。
　　西北边境，发生了杀民充匪的事情，这种事情早晚是纸包不住火，而且涉及的人，绝对不少。
　　类似于徐建这样的官员也不少，总有一天会闹出事来。
　　故此，这帮人为了自保，所以将苗头放在了‘战争’上。
　　这就完美诠释，为什么有人想要打仗了，一但打仗，大夏王朝发动战争，那么不管他们做了什么事情。
　　都要先放在后面去，等战争结束后，再来一一处理。
　　可战争一但结束，大夏王朝要是输了，这些武将就更不能动弹，再动他们的话，于大夏王朝不利。
　　倘若赢了，则拥有了免死金牌，毕竟他们是功臣，刚刚打仗赢了，渲染一下，就是天大的功臣，大夏王朝的中流砥柱。
　　如果责罚或者一并牵连的话，那就是杀功臣，毕竟杀民充匪，你没有完全的证据，只是知道部分消息罢了。
　　绝对不能贸然出手。
　　结合以上种种，想要发动战争，找自己下手是最好的。
　　自己要是死了。
　　顾家必然雷霆大怒，一定会与文官撕破脸面，到时候无差别针对，管他是文臣还是武将，只要有嫌疑，老爷子都会出手。
　　如此一来，整个大夏朝廷一定会极其紧张，永盛大帝为了稳固朝廷，就必须要将老爷子送到边境，对战匈奴国。
　　倘若老爷子不答应，内部战争一触即发，倘若老爷子答应，外部战争一触即发。
　　这就是让自己溺水的好处。
　　想通了这点以后，顾锦年就彻底明白了一切的前因后果。
　　射阳侯参与杀民充匪之事，而且不是简单的参与，是头目之一。
　　所以为了引起大夏战争，射阳侯让自己的儿子，也就是吴安，给自己下毒。
　　然而让他们所有人都没有想到的是，自己活下来了，这是他们没有想到的变数。
　　接下来的事情，顾锦年大差不差也能想到，那就是江宁郡的事情。
　　洪灾爆发，引发内乱，再配合匈奴国前来和亲，这一切的事情，其目的都是为了‘战争’。
　　只可惜啊。
　　这些计划都被自己一一粉碎掉了。
　　明白前因后果，顾锦年也总算是明白，这个局有多大了。
　　果然，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　不过，这件事情顾锦年打算告知陛下和老爷子，让他们亲自来处理吧。
　　涉及的官员只怕比想象中要多，而且这种争斗，自己要是参与进来，反而不好。
　　以自己的脾气，那就是一路横推，见人就杀。
　　杀可以解决部分麻烦，但无法解决所有的麻烦，而且会让陛下难做，也会让老爷子不好去处理。
　　眼下，自己回京之后，参加完册封大典，全心全意去发展经济就好。
　　这才是根本。
　　当然，头一批人还是要杀，不可能假装不知道，不然的话，只怕会有更多的无辜百姓葬身在这帮畜生手中。
　　收回心神，抬头望去，也快到抵达京都。
　　官道上。
　　孔轩一直保持沉默，与自己并行。
　　“孔兄，可曾去过稷下学宫？”
　　两人行走在官道上，或许是因为无聊，顾锦年开口，询问孔轩这件事情，找出一个话题。
　　“去过一次。”
　　孔轩点了点头，如此说道。
　　“感觉如何？”
　　顾锦年出声询问，算起来过段时间就要去稷下学宫了，自然而然，他要提前准备一二。
　　“稷下学宫，乃是天下读书圣地，学宫每一位都是当代大儒，而且琴棋书画样样精通。”
　　“而且学宫当中，更是有诸多先贤手札，妙不可言，是我儒道第一圣地，哪怕是孔府也比不过稷下学宫。”
　　“孔家当年甚至也想临摹一个学宫，但发现很难做到，也就放弃了。”
　　孔轩给予回答。
　　对于稷下学宫，顾锦年只有零星半点的信息，只知道这地方是天下读书人都梦寐以求想要去的地方。
　　如今听闻孔轩所言，顾锦年心里是有数的。
　　稷下学宫围绕的还是学术之争，孔府最大的优势，是孔圣。
　　这是孔府的金字招牌，两者的路完全不一样，一个是圣人世家，一个这是学宫，天下读书人自然想要前往孔家朝圣，若是能成为孔家一脉，这是最好的，可以借助孔家的势力，帮助自己。
　　然而稷下学宫则是读书人最纯正之地，在这里读书人将自己的疑惑提出，有人会给予解惑。
　　亦或者发表自己的学术文章，从而自成一派。
　　相当于是试炼之地。
　　所有读书人，成为大儒之后，或者是有儒道心得，想要得到别人的认可，就必须要前往稷下学宫。
　　倒不是说，稷下学宫认可，这文章才被天下人认可，而是稷下学宫是一个大舞台，读书人的舞台。
　　天下读书人都关注的地方，一举一动，天下读书人都会关注。
　　总比你默默无闻，在一个村庄发表自己的文章一般。
　　就算文章再怎么好，也没有什么很大的影响。
　　“锦年兄，这次去稷下学宫，愚弟很期待兄长颠覆文坛。”
　　孔轩出声，眼神当中满是期盼。
　　“颠覆文坛就算了。”
　　“我第一次去稷下学宫，多看看多学学就好。”
　　顾锦年不做这种美梦。
　　稷下学宫，不是什么诗词大会，念两句诗词就行的通。
　　你的学问说出之后。
　　就必须要解释清楚，至少能将逻辑解释通来，然后会有一群人来质问，说直接点就是挑你的刺。
　　还不是那种客客气气的跟你挑刺，而是非常阴险的挑刺，证明你说的东西，一文不值。
　　没错，就是打击你。
　　并且你绝对不能生气，或者是说你可以生气，但不可以不允许别人挑刺。
　　毕竟在天下人看来，一个新的学问，必须要得到锤炼，如果禁不起敲打，那这个学问本身就有问题。
　　这也是为什么很难会出现新学术的原因，往往想到了几个不错的东西，你说出来，面临的就是各种打击。
　　然后每年都去，其结果就是两个。
　　要么，你最终发现你的学问的确有问题，所以放弃。
　　要么，你最终补全你的学问，得到大家一致认可，名气是有了，但问题来了，有几个人愿意跟着你学？
　　有肯定是有，数量决定一切啊。
　　你呕心沥血，千辛万苦，得到认可后却弘扬不出去，这才是最可悲的事情。
　　也正是因为这些原因，所以新学难以出世，大部分读书人还是追寻着前面四位圣人的路。
　　摆在面前有现成的学问，跑来跟你学新的学问，成功了还好，这不成功那就是荒废一生，没有人敢拿自己的前途来赌。
　　“锦年兄长。”
　　“您太谦虚了，能说出为天地立心者，岂能没有新学？”
　　“不过第一趟过去，的的确确好好学习为佳，毕竟兄长还年轻，有的是时间。”
　　孔轩典型就是顾锦年的小迷弟。
　　顾锦年到没有说什么。
　　如此。
　　两人来到大夏京都。
　　“孔兄，愚兄去一趟皇宫，有什么事的话，可以去书院找我。”
　　到了京都。
　　顾锦年与孔轩告别。
　　“好，兄长，如果去稷下学宫的话，记得带我一同去，我这段时间的确要去大夏书院，找文景先生说些事情。”
　　“好。”
　　“孔兄，你们孔家的事情，我会去宫中，告知陛下的，请放心。”
　　顾锦年点了点头。
　　对于这个孔轩，顾锦年是有好感的，毕竟这个人明事理，再加上与孔家的恩怨，其实也已经差不多了。
　　自己也吃了亏，孔家也吃了亏。
　　和解自然最好。
　　当然，最主要的原因，还是顾锦年不想把时间浪费在孔家身上。
　　“多谢锦年兄长。”
　　“那愚弟先行告退了。”
　　孔轩十分喜悦，朝着顾锦年一拜，说完便离开此地。
　　随着孔轩离开，顾锦年也直奔皇宫。
　　大夏京都内。
　　顾锦年回来的很低调，没有什么大张旗鼓，就这样直奔皇宫。
　　等来到皇宫，宫外的侍卫，一个个惊讶不已。
　　“我等见过世子殿下。”
　　侍卫们齐齐喊着，但有人立刻出声。
　　“还喊什么世子，叫侯爷。”
　　众人还是没反应过来，以前称呼世子称呼习惯了，一时半会难以改口。
　　“无须多礼。”
　　顾锦年朝着众人点了点头，面色温和，直接朝着皇宫走去。
　　普天之下，也只有顾锦年一人，可以如此随意进宫。
　　顾锦年前脚入宫。
　　养心殿内。
　　永盛大帝便知道了消息。
　　“锦年入宫了？”
　　得知顾锦年入宫，永盛大帝显得十分喜悦。
　　“回陛下，侯爷已经进宫了，要不了半刻钟就到。”
　　魏闲笑呵呵的回答道。
　　“好。”
　　永盛大帝满是笑容，顾锦年这趟走了蛮久，好在的是，没有错过上元节。
　　整个礼部也在加急，上元节完成册封大典，应当是没有什么问题的。
　　不一会。
　　一道声音在外面响起。
　　“臣顾锦年，拜见圣上，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　养心殿外。
　　顾锦年的声音响起。
　　“进。”
　　永盛大帝也没有装，直接起身，一脸笑容的迎接。
　　随着顾锦年出现后，永盛大帝的声音不由响起。
　　“锦年。”
　　“你回来怎么不打一声招呼？朕已经做好了亲自去迎接的准备，怎么来的这么低调？”
　　永盛大帝开口。
　　“陛下，有要事禀报，所以从快。”
　　进入大殿，顾锦年没有露出笑容，而是满脸认真，告知永盛大帝一些事情。
　　听到这话，永盛大帝顿时明白，顾锦年估计有正事。
　　当下，他使了一个眼神，魏闲二人立刻退出殿内，将目光看向顾锦年。
　　“说，发生了事情？”
　　“是佛门的事情吗？”
　　永盛大帝直接询问，还以为是佛门的事情，毕竟顾锦年调遣三十万大军前往阿塔寺，虽然后面又让这大军回来。
　　但肯定是有什么问题的。
　　“佛门没什么大问题。”
　　“陛下，臣已经诛杀李冷秋，也得到了一些消息。”
　　顾锦年出声，如此回答。
　　“你杀了李冷秋？”
　　“这不可能。”
　　“罗泽高僧，可是佛门绝世高手，你怎可能能诛杀罗泽高僧？”
　　听到这话，永盛大帝满脸惊愕，感觉有些不可思议。
　　“陛下。”
　　“魔门绝世强者，想要收臣为徒，故而给了臣三枚玉佩，只要捏碎，便可以让他出手一次。”
　　顾锦年没有细说，但说到这里，自己老舅也明白了。
　　果然，听到这话，永盛大帝顿时恍然大悟了。
　　不过他眉头紧皱，莫名有些压力。
　　“杀了就杀了，这种人死了活该，朕知道他犯了什么错，即便是落到朕手中，朕也不会放过他，无非朕会换一种手段罢了。”
　　对于顾锦年所作所为，永盛大帝到不觉得什么，杀了就杀了，能有什么办法？
　　终究是自己的外甥，外加上李冷秋已经死了，顾锦年还活着，即便永盛大帝不想李冷秋死，也不会去得罪顾锦年。
　　当然，他这句话还藏着其他意思，最后半句话才是重点。
　　顾锦年听得出来，故而出声道。
　　“陛下，李冷秋不仅仅杀废墟村百姓，而且牵扯杀民充匪之事。”
　　“李冷秋死之前告知臣，射阳侯为主犯，至于白鹭府之事，牵扯到佛门与匈奴国，臣虽然不知道白鹭府之事，到底隐藏着什么阴谋，只不过还请陛下彻查到底。”
　　顾锦年开口，将这个重要讯息告知了永盛大帝。
　　“杀民充匪，射阳侯是主犯？”
　　这回永盛大帝淡定不了了，李冷秋杀民充匪，他不在乎，不是说真不在乎百姓，而是李冷秋这种纨绔子弟，滥杀无辜很正常，杀了以后顺便拿去抵银子。
　　只能说李冷秋这人胆大包天。
　　如今也罪有应得。
　　可如果这件事情，涉及到大夏一位侯爷那就不是小事了。
　　一位侯爷也参与进来，就意味着不止他一个人，牵扯很多势力，换句话来说，死的就不是几百名百姓，很有可能是数千百姓，甚至更多。
　　“射阳侯？”
　　永盛大帝反反复复咀嚼着个名字，他心中思索着一些事情。
　　过了一会。
　　永盛大帝眼神当中流露出精芒，一瞬间仿佛想到了，其目光不由落在顾锦年身上。
　　很显然，永盛大帝的猜想与顾锦年一般，猜到了是谁在朝堂当中搞事。
　　“该死。”
　　“当真是，天大的胆子。”
　　半响后，永盛大帝想的更加仔细，他知道的信息比顾锦年更多，所以前因后果，在他面前瞬间浮现，并且他还猜想到了许多事情。
　　养心殿内。
　　顾锦年表现的很平静。
　　等永盛大帝猜想完后，顾锦年这才开口出声。
　　“陛下。”
　　“如今西北之境，百姓受苦，自落龙原一战后，匈奴国短暂时间内，是无法对我大夏王朝产生威胁，陛下可以出手了，将此事彻查清楚，也可掌控西北二境。”
　　顾锦年出声，这声音略带诱惑。
　　的确。
　　如今大夏王朝的外患，已经被顾锦年解决了。
　　现在就剩下一个问题，那就是内忧。
　　百姓生计这个东西，先放在一旁，权力斗争才是核心，想要让王朝欣欣向上，就必须要完成中央集权，一但大权在手，对于整个国家来说，就是天大的好事。
　　圣旨之下，谁敢不从？
　　而内部最大的忧虑是什么？不就是西北二境的问题，宁王和祁林王，虎视眈眈，祁林王还好说一点，只是跟宁王关系好，但没有造反的痕迹。
　　可宁王之心，路人皆知。
　　只不过，宁王毕竟是最大的从龙之臣，而且本身底蕴就强，真要跟宁王厮杀，说实话内部必然乱成一团。
　　内部乱其实不怕什么，怕就怕内乱的时候，外患就出现了。
　　所以，大夏王朝对宁王的政策很简单。
　　熬。
　　活活把宁王熬死。
　　造反也不是想造反就造反的，毕竟天时地利人和缺一不可，少一样都会失败。
　　除非宁王奔着我当不当皇帝无所谓，就是要恶心一把你永盛，不然的话，宁王想要造反，必须要养精蓄锐，发动舆论，找准时机出手。
　　否则，就别想了。
　　所以，杀李冷秋不是一件好事。
　　给了宁王一个造反机会。
　　现在这个杀民充匪，的的确确是一个千载之机，如果抓住这点，将所有罪证拿出来，公之于众，宁王必然失去民心。
　　一但坐实罪名，到时候就算宁王想造反也难。
　　所以对永盛大帝来说，不动心那是不可能的事情。
　　只不过永盛大帝还是叹了口气。
　　“锦年，西北的事情，没有想象中这般简单。”
　　“即便是朕彻查到底，查出这件事情跟宁王有关系，又能如何？无非是逼他直接造反。”
　　“他大可对外宣称，是朕想要杀他，所以随便找了个理由。”
　　永盛大帝出声，他是很心动，但他更加明白的是，到了宁王这个级别，你给他定罪或者不定罪都没有任何作用。
　　百姓们到底信不信是一个问题，能不能找到证据又是一个问题。
　　没造过反的人可能不理解，但对于造反过的人来说，永盛大帝可是清楚的很。
　　只要舆论不是一面倒的，就可以造反。
　　一面倒才是真正的可怕，利用人的同情心就足够了。
　　毕竟造反这种事情，说句不好听的话，老百姓是不希望发生，但发生了又有什么能力去阻止？
　　只能希望快点打完，不管谁赢，安顿下来就好。
　　也正是因为这个原因，朝廷思来想去，最终的决定就是熬。
　　熬死宁王。
　　“臣明白。”
　　“不过，只要陛下彻查此事，臣有办法彻底解决藩王之乱。”
　　顾锦年淡淡出声，眼神当中充满着笃定。
　　“彻底解决藩王之乱？”
　　“锦年？你在说什么？”
　　“这可不兴胡说。”
　　这回，永盛大帝坐不住了。
　　本以为顾锦年是因为宁王的事情，从而产生愤怒，却没想到顾锦年居然说能彻底解决藩王之乱？
　　藩王之乱，可是大夏王朝最大的麻烦，如果可以解决的话，后世都可效仿，这可是天大的好事啊。
　　永盛大帝望着顾锦年，眼睛都直了。
　　“陛下。”
　　“臣有一计，名为推恩令。”
　　顾锦年出声。
　　他道出自己的想法。
　　藩王之乱，无非就是封地集权，成为土皇帝，类似于诸侯国。
　　大夏太祖当下分封国土，让后代子孙镇守，无非就想着自家人管好自己事。
　　有私心这是合情合理的事情。
　　但错就错在，自己人身上。
　　对于儒道来说，只要皇帝不是外人，无非是大儿子上位或者小儿子上位，碰到忠良之臣，宁死不屈，可大部分官员或者读书人，怎可能有这样的风骨？
　　顾锦年都不一定有这样的风骨。
　　而对于太祖来说，他肯定是考虑过藩王的祸乱，但太祖也是人，说到底即便真发生了他不愿意看到的画面，可王朝还是他们李家的啊。
　　既然是李家的，又能说什么？
　　退一步说，能被自家人造反，那也证明这个皇帝没用，与其落在外人手中，还不如肥水不流外人田。
　　顾锦年完全有理由相信，太祖当年就是这个想法。
　　当然也设置了诸多限制，什么藩王不能随便入京，入京就是谋逆大罪。
　　可这些东西都没用，在真正造反者面前，总能找到一些文字漏洞。
　　只是推恩令不一样。
　　推恩令，可以有效解决藩王之乱。
　　“推恩令？”
　　“快细细说来。”
　　永盛大帝完全就是一副洗耳恭听的样子，他望着顾锦年，期待着这个推恩令。
　　“陛下。”
　　“此计极其简单。”
　　“只需要陛下发布一道圣旨，从今往后，废除藩王长幼之分，长子继承五成家产，包括爵位，而次子继承其余五成家产，外加上也可封爵。”
　　“扶持幼子与庶出，认可对方，不出二十年，大夏境内再无独权之王。”
　　“只不过，此计想要彻底平下藩王之乱，陛下必须要做三件事情。”
　　顾锦年出声，道出推恩令的内容。
　　推恩令乃是千古第一阳谋，内容也十分简单，甚至只要有点脑子的人，都知道这计谋歹毒在何处。
　　封建社会之中，一般都是传长不传幼，宁王死后，宁王的儿子，也就是李冷秋可继承宁王王称，所有的兵马全部由李冷秋掌控。
　　至于李冷心，就什么都没了，至少朝廷不会给任何加封，但家庭关系好，李冷秋也会给予一些赏赐，相当于分一小部分家产给对方。
　　这还算是家庭和睦。
　　要是家庭不和睦，基本上就是养着你，或者让你去打点一下生意就差不多了。
　　让你这辈子荣华富贵已经算是很对得起你。
　　碰到一些狠茬子，同父异母的弟弟妹妹，该杀的杀，该囚禁的囚禁，该送出去联姻的联姻，一点都不含糊。
　　你没有任何权力说话。
　　自然而然，除长子之外，其余权贵的后代，一个个都不满，但不满又能如何？
　　只能低头装死。
　　可若是朝廷下达一道圣旨，那就由不得这些藩王怎么想了。
　　除了宁王这种，其他藩王权贵，谁不生个十几个儿子？有些能力强的王侯，生上百个后人都不足为奇。
　　朝廷下达圣旨，算是给他们撑腰，等老头子一死，就可以名正言顺争夺家产了。
　　包括他们的娘亲，也会竭尽全力去争夺家产，你要是不给？那我就进京告状。
　　朝廷来收拾你。
　　什么？你们这些长子都不服？联合起来想要造反？
　　没问题，造反成本多大？你手下将士愿意带着全家老小陪你一起造反吗？
　　成功了还好说，没成功你全家都要死光啊。
　　这个时候，二公子三公子四公子，二夫人，三夫人，四夫人纷纷出面，来到这些本就内心摇摆不定的将士面前说上一句。
　　你何必造反呢？要不这样，你直接把大公子抓走，咱们一起合伙，让你往上走一走？
　　一听这话，有几个人能顶住？
　　就算这个属下忠心耿耿，那行，直接去找副将军。
　　兄弟，想转正不？
　　一句话的事情。
　　一切都是利益，说句不好听的话，如果皇帝不给下面人好处，照样被反。
　　如果群臣没有权力，皇帝独揽大权，什么事情亲力亲为，眼中容不得一丁点沙子，认真搞三年，搁普通世界，不是暴毙就是溺亡。
　　放这个世界，估计也差不到哪里去。
　　扪心自问，整个大夏王朝所有权贵阶级，有几个没享受权贵福利？
　　把大家的底掀开，有几个鞋子上没有泥巴？
　　顾家都不可能干干净净，圣人世家都做不到。
　　这是天理。
　　永盛大帝是瞬间明白了这个推恩令意味着什么。
　　让这些权贵内斗起来，而且还是父子，妻妾之间的斗争。
　　这些王爷，侯爷，在外人看来，都是一等一的存在，高高在上，可在家庭内部，还不一样是人？
　　小妾吹点枕头风，人就麻了。
　　外加上长子固然重要，但其他儿子就不是儿子？指不定有些长子还不如其他儿子。
　　这是攻心之计。
　　这是阳谋。
　　无解的阳谋啊。
　　永盛大帝实在是难以控制自己的激动，他已经能想象到，这计谋若是施行下去，各地王侯会是什么表情。
　　只不过，永盛大帝很好奇，顾锦年说的三件事情。
　　“你说。”
　　“朕听。”
　　永盛大帝强忍住自己内心的兴奋，询问着顾锦年所言。
　　“陛下。”
　　“推恩令能否真正施行下去，完全取决陛下什么时候下达圣旨。”
　　“但施行和有没有效最为重要。”
　　“一但圣旨传递出去，只怕会激起这些藩王反感，这很有可能是一个机会，被他们拿来抨击，到时候逼迫朝廷，要么废除，要么他们就造反，这一点陛下必须要思考清楚。”
　　顾锦年道出其一。
　　“这个朕明白。”
　　“这推恩令，既可平定藩王之乱，但也有可能引发藩王之乱。”
　　“所以，推恩令之前，朕必须要杀鸡儆猴。”
　　永盛大帝出声，他明白顾锦年的意思。
　　这道圣旨，明眼人都知道是什么，必然会引起藩王反逆之心，很有可能会被有心之人带偏。
　　毕竟今日是推恩令，明日很有可能就是削藩令了。
　　“朕想到了。”
　　“杀民充匪，敲打西北二境，把这件事情公布于天下，在关键时刻，留有余地，不压迫的太紧，再将推恩令拿出。”
　　永盛大帝只是稍稍一想，便想到了关键点。
　　推恩令拿出去，必然会引起藩王争议。
　　但在推恩令拿出去之前，渲染这杀民充匪之事，处死一切主犯，为民伸冤，并且将矛头指向各地藩王。
　　不管有没有参与，都要让他们人人自危。
　　关键时刻，退一步，再将推恩令拿出来，虽然依旧不开心，可对比这样继续闹下去，这些藩王会选择接受。
　　毕竟那个时候，百姓的舆论绝对不小。
　　没有人敢跟百姓作对，即便是宁王。
　　“陛下英明。”
　　顾锦年礼貌性的夸赞一句。
　　能当皇帝的，要是这点智商都没有，那的确可以换个人了。
　　“其二，推恩令若下放出去，朝廷必须要时时刻刻关注，已经分家的权贵，必须重新分家，快要分家的权贵，出手干预分家。”
　　“这样做，可以有效让一批人占据便宜，然后朝廷暗中扶持，封爵赐地，象征性给予一些礼服长袍，玉辇坐骑。”
　　“如此一来，会有更多人羡慕，到时候便可静坐钓鱼台。”
　　顾锦年道出第二点。
　　这点很关键。
　　事情折腾好了，肯定要让这般权贵去嗨皮，到处去嗨皮，朝廷给银子花，也给封地，还有特制的礼服，玉佩，令牌。
　　权贵不就是喜欢用这种东西装哔吗？
　　这要是折腾几个来回，其他王府侯府的二公子，三公子，顶得住吗？
　　根本顶不住。
　　到时候，大夏王朝什么都不用做，就安安心心看各大藩王家里吵架，怎么吵都行，最好是吵的不可开交。
　　只要不动手，朝廷绝对不会插手，等你们吵完之后，该怎么分封，朝廷会公平公正。
　　吵的越凶，这个权贵势力就崩的越狠，几个兄弟姐妹，老死不相往来。
　　可朝廷不怕他们不听话。
　　因为他们都想继续掌握权力，一个宁王可以不怕朝廷，可如果宁王的势力，分成十股势力，那就不敢对朝廷做什么了，只能老老实实干活。
　　谁敢造反，朝廷一句，谁干掉他，谁拿他的封地，保证兵不刃血，就能平各地祸乱。
　　这就是人心。
　　推恩令，就是针对人心。
　　千古第一阳谋。
　　永盛大帝是越听越激动，越听越兴奋。
　　“锦年。”
　　“第三点呢？”
　　永盛大帝询问道。
　　“陛下，这第三点更加重要。”
　　“杀宁王。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　一听这话，永盛大帝沉默了。
　　杀王？
　　“这是何意？”
　　永盛大帝有些不明白，理论上这推恩令到了这一步，已经很可以了，为什么还要杀宁王？
　　推恩令要是施行下去。
　　宁王的造反计划，至少没了一半，因为到那个时候，没几个王爷会响应宁王。
　　不是他们不敢，而是他们的后代子孙不愿意。
　　以前，除了长子，其他都没什么权力，也没有什么好日子过，所以家族造反，也愿意拼一拼，拼成功了，自己就可以掌权了。
　　现在，什么都不做，就能分享王位，自己吃饱没事干为什么造反？
　　所以都没有人会去支持宁王。
　　为什么还要杀宁王。
　　“陛下。”
　　“只有杀了宁王，在推恩令才算是真正施行。”
　　“否则，终究只是一道圣旨罢了。”
　　“只有染上王血的推恩令，才能震慑住各地藩王。”
　　顾锦年出声。
　　说完这话，他沉默不语，只是朝着永盛大帝一拜。
　　推恩令。
　　之所以能被称之为千古第一阳谋，不是因为这个计谋没有破绽。
　　而是这个计谋，利用的就是人心。
　　但有一个最关键的问题就是，帝王必须要掌握绝对的权力，所有诸侯藩王都要害怕这位皇?
　　?。
　　在绝对实力面前，推恩令才能发挥神效。
　　杀了宁王，天下藩王就只能老老实实接受，诚诚恳恳。
　　三代之后，藩王之乱，彻底解决。
　　可不杀宁王。
　　终究还是一道圣旨罢了。
　　真要想造反，大不了造反之前，把除了世子之外的直系，全部杀一遍不就够了？
　　狠下心来，还怕什么？
　　宁王必死。
　　大夏是时候需要树立帝威。
　　永盛大帝安静了十三年。
　　也的确要拔刀一次了。
　　养心殿内。
　　永盛大帝显得无比安静。
　　他明白顾锦年的意思了。
　　过了半响。
　　永盛大帝的声音，也不由响起。
　　“此事。”
　　“朕明白了。”
　　“锦年。”
　　“你这计，当真为千古第一阳谋啊。”
　　永盛大帝内心似乎做好了一个抉择。
　　但他没有回答顾锦年，而是夸赞顾锦年这个计谋。
　　帝王的心思，很难猜想。
　　顾锦年不清楚自己这位老舅，到底是怎么抉择的。
　　但他知道的是，即便不杀宁王，为了这个推恩令，自己这个老舅，也绝对不会放过宁王。


第158章 ：科举在即，工部神器，坏我名声，太孙太傅
　　养心殿内。
　　永盛大帝静静的看着顾锦年。
　　不知道为什么，他仿佛看不穿眼前这个外甥。
　　儒道后世之圣。
　　又能整些神物，例如聚灵古阵。
　　计谋聪慧也就算了。
　　没想到连政治这块，自己这个外甥都如此熟练。
　　推恩令。
　　这个计谋在他脑海当中，无限衍生，他能想到太多太多的东西。
　　只怕满朝文武都想不出这样的计谋。
　　所以，他也很好奇，顾锦年到底是怎么想出来的。
　　实在是不知道该怎么形容。
　　不过，这件事情，永盛大帝不打算让顾锦年继续掺和了。
　　涉及到了宁王，还有顾锦年溺水之事，说实话也该由他们这些人出面。
　　“锦年。”
　　“接下来的事情，你不要掺和了，朕已经下了诏令，不出意外的话，两个月后，你爷爷会回京。”
　　“朕有打算，与你爷爷联手，去处理这件事情，宁王到底该如何处置，朕心里有数，你千万不要再掺和进来。”
　　“很多事情，你不知道，所以是杀是罚，以及怎样罚，朕有个度，李冷秋和李冷心已经被你杀了，你心中的气也应该消停。”
　　“稷下学宫在前，你应当好好沉下心神来读书，这段时间，你做了太多的事情，虽然出发点都好，可你的确有了戾气，这东西你自己感觉不到，朕却看到了。”
　　永盛大帝开口。
　　他提醒顾锦年一些事情。
　　听到这话，顾锦年稍稍沉默。
　　仔细想想，老舅说的一点都没错，这段时间，前前后后也就半年时光，自己做了太多的事情，杀了太多的人。
　　虽是为民伸冤，但不得不说。
　　戾气重了。
　　以至于现在的自己，不管遇到任何事情，第一时间就是杀。
　　回头想想，罗泽高僧所言也没有错。
　　如果当时自己没有杀李冷心，而是通过一些方法，既控制李冷心，又能保护百姓，然后从中博弈，是不是会更好一些？
　　这个问题，顾锦年想过。
　　答案也有，那就是有更多办法可以对付李冷心，并且还能保护到那些百姓。
　　只是，自己被心中的戾气干扰，导致自己做起事来，太过于凶狠。
　　这不是一件好事。
　　“锦年。”
　　“舅舅以前也跟你一样，总觉得把敌人杀了，就可以解决麻烦。”
　　“可后来舅舅发现，你的敌人，根本杀不完，杀戮只能让你的敌人暂时闭嘴，唯有自身强大，才可以让敌人永远闭嘴。”
　　“建德难，死了十二万人，可建德余孽，依旧源源不断，如同野火一般，无法扑灭。”
　　“有时候舅舅忍不住想，如果当年舅舅没有杀那批人，而是让他们看一看这大夏江山，他们会不会认可舅舅？”
　　永盛大帝有些唏嘘。
　　他的目光之中，带着一丝疑惑，望着天角看去。
　　“应该不会。”
　　“老舅，你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　“人们只想看到自己想看的东西。”
　　“因为那样，才能让弱者内心满足。”
　　顾锦年出声，他给予最直接的回答。
　　建德余孽没有杀错。
　　前朝的旧臣要是不杀，大夏王朝必然不会安定下来。
　　无论自己老舅做了什么事情，对建德余孽来说，都不过是做戏。
　　这就好像是潘金莲事件一样。
　　正史中，武大郎和潘金莲郎才女貌，尤其是武大郎，身材魁梧，还是一方县令，就因为没有招待好一位好友，结果被好友编成故事。
　　结果成为了千古骂声。
　　武大郎成了男人耻辱，潘金莲成了一个代言词。
　　这种谣言其实理性分析一下，就能知道有很多破绽，可问题是人只想听到他想听的东西。
　　一个长相丑陋男人，配上一个长相漂亮的女人，第一反应就是男人有钱，第二反应就是这个女人会出轨。
　　这是人性的劣根，无需辩驳。
　　全部来源于嫉妒与憎恶，毕竟扪心自问，你是愿意接受你认识但跟你没有太大关联的人，做生意赚到大钱，还是愿意接受他做生意赔的底朝天？
　　当然，更多的人还是有点良知，希望对方亏光家产，但不至于亏没老底，留点余钱然后跟自己一样，过的清贫日子。
　　听着顾锦年的声音。
　　永盛大帝点了点头，他认可顾锦年这话。
　　不过，永盛大帝画风一转，看向顾锦年道。
　　“锦年，推恩令的事情，你别管了，朕会处理好。”
　　“来跟你说几件事情吧。”
　　永盛大帝不想谈这些事情，毕竟他希望顾锦年休息一段时间，好好安静安静，沉淀一下自己，免得戾气太重，影响了自己，走上歪路。
　　“老舅，咋了？”
　　顾锦年点头答应下来，这推恩令的事情，反正自己说了，具体怎么操作，就让自己舅舅自己去干。
　　说实话，办法都给了，身为一国之君，要是永盛大帝这也不会，那也不会。
　　不好意思，这天下乞丐能坐，奸臣能坐，家奴也能坐，为什么就不能轮到外戚来坐？
　　“三个事情。”
　　“第一，封侯的事情，上元节封侯，后天就是上元节了，明天一早来宫内，流程繁琐，别啰嗦，按规矩来。”
　　这是第一件事情，顾锦年后天封侯之事。
　　“行，老舅。”
　　顾锦年点了点头，封侯之事，还是要认真对待一下，毕竟封侯当日也是及冠，古人还是特别看重。
　　及冠之后，就不再是小孩了，以后不管做什么，就再也不能说，他还只是个孩子。
　　“第二件事，科举在即，今年的试题，由你来出，主审考官也由你来。”
　　“这个有什么想法没？”
　　永盛大帝出声，不过这第二件事情，就不是小事了。
　　“老舅。”
　　“你让我出题？这不是儿戏吗？”
　　顾锦年听到这话不由惊讶，科举出题啊，这么大的事情，让自己来？
　　实话实说，这可不是一件小事，抉择一个王朝兴衰的事情啊。
　　往小了说，影响十年学子苦读结果，未来大夏三十年朝堂格局。
　　往大了说，倘若错失一个大才，可影响一个王朝命运。
　　“你如今乃是儒道后世圣。”
　　“完全有资格出题，再者你身为礼部郎中，出个试题又能如何？”
　　“这天下读书人还敢说你什么不是？”
　　永盛大帝倒觉得没什么大事，让顾锦年出题刚好。
　　“臣还是跟杨大人好好协商一二吧，不能因为身份原因，从而逾权。”
　　顾锦年开口，他明白老舅的意思，无非就是想帮自己树立威严。
　　“杨开要辞官了。”
　　然而，永盛大帝接下来一句话，让顾锦年有些惊讶了。
　　“杨大人要辞官？”
　　堂堂礼部尚书要辞官，这可不是什么小事。
　　要知道能在朝堂上当官的，不管是几品，其背后都有庞大的势力支撑着，而且都是人杰中的人杰。
　　礼部尚书这个位置，可不是什么烂大街的职位，他若是退了，谁上？
　　“他年龄大了，也是时候辞了。”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　这句话有不同的意思。
　　算起来，杨开今年六十二岁了，大夏朝廷的规矩，六十岁就可以告老回乡。
　　除非能力出众，或者皇帝不想让对方退居，不然的话，到了五十八岁就要考虑退居的事情。
　　能够安安稳稳退居，其实是一件好事，古今往来，职位越大的官员，往往下场都不会特别好。
　　有时候不是能力不能力的问题，终究是有很多麻烦。
　　能安然无事的辞官。
　　这是一件好事。
　　“那谁上？老舅，我这个年龄当尚书的话，多多少少有些吃力。”
　　“不过，既然老舅相信外甥，外甥也就咬咬牙上了、”
　　顾锦年好奇询问，顺便做好了当尚书的准备。
　　“你就算了吧，你这个年龄要是成了尚书，天下人都要说朕偏袒你。”
　　“十七岁的侯爷已经争议不少，十七岁的尚书？锦年，你这官瘾还真是大啊。”
　　永盛大帝有些没好气道。
　　实在没想到，顾锦年这脸皮居然如此之厚，十七岁就成为大夏礼部尚书？
　　这可是六部之一啊。
　　倒不是舍不得，主要是顾锦年年龄太小了，要是三十岁，哪怕是二十五岁，他也就安排上了。
　　十七岁，担任礼部尚书确确实实有点过分。
　　“老舅，举亲不避嫌啊，你不能因为我是您外甥，就打压我啊，再说了，区区礼部尚书算啥，以我的能力，当个宰相，绰绰有余。”
　　顾锦年一脸认真道。
　　“行了。”
　　“你的才华朕明白，只是现在还没到时候，等科举之事结束后，朕要把你调到其他部门。”
　　“礼部也没什么事了，议和之事，也算是厚厚的一笔功绩，朕会帮你安排好的。”
　　永盛大帝没有理会顾锦年，而是说出接下来的安排。
　　安排顾锦年去礼部，完全是想要让顾锦年捞点政绩出来，方便给顾锦年铺路。
　　本来按照他的意思，顾锦年在礼部待个一年，差不多就可以提到员外郎，然后再着手安排去下一个部门混一混资历。
　　只是没想到，顾锦年把议和之事办的如此漂亮，以至于他已经动了心思，直接跳个级，去其他部门任职，毕竟科举之后，礼部就没什么其他事情可以做的。
　　“行，老舅您安排就好。”
　　顾锦年显得随意，这东西还不是永盛大帝一句话的意思。
　　他能说什么？
　　“第三件事情，工部已经打造出龙舟，宝船还有大夏战车，你正好去找工部尚书一趟，与他会见，将聚灵古阵刻印上去，看看具体效果如何。”
　　“这件事情很重要，朕一直在等你的好消息。”
　　永盛大帝显得很激动，这是第三件事情，也是他目前最关心的事情。
　　聚灵古阵，可自动吸收天地灵气，不需要灵晶为代价，加速龙舟，宝船，还有战车速度。
　　这三样东西代表着交通运输，利于大夏王朝。
　　“好，老舅你放心，我一定会给你带来好消息的。”
　　“老舅，你还有什么事没？你要是没什么事，我有一些事。”
　　顾锦年点了点头，这个事情他心里有数，待会就去整。
　　“没什么了。”
　　“你说。”
　　永盛大帝摇了摇头，随后好奇看向顾锦年，不知道顾锦年要搞什么事。
　　“老舅，外甥这个大夏不夜城，要开始动工了，工部要抽人手过来，这个很重要。”
　　顾锦年道出他的事情。
　　大夏不夜城这个计划搁置了好几个月，现在必须要赶紧动工，按照工部的修建速度，说实话至少要两三个月的时间，才能完成初步工程。
　　光是水利工程至少也要一个月的时间。
　　整个工程下来，顾锦年也算过，两三年差不多要有。
　　三年，顾锦年等不起，赶紧开搞才是王道。
　　最起码，先把大夏百货城搞出来再说啊。
　　“行，你要拨多少人手过去。”
　　永盛大帝点了点头，询问顾锦年。
　　“至少五万人手，要加速。”
　　顾锦年思索一番，道出这个数字。
　　按正常计算，一万人需要三年，五万人的话，十个月内能搞定。
　　但听到这话，永盛大帝直接傻眼了。
　　“五万人？整个工部也就差不多这点人，你要这么多做什么？”
　　“这二十万两黄金，造的起吗？”
　　永盛大帝有些咂舌，五万人差不多能把整个工部给抽干，实话实说，太多了。
　　“老舅，你这话就不厚道了，这匈奴国议和，赔款五万万两白银，这银子可是我赚回来的，别的不说，拿出一部分给我搞项目，不算什么难事吧？”
　　一听到这话，顾锦年有些不乐意了。
　　匈奴国的赔款银子想独吞？
　　只不过，提到这个赔款银，永盛大帝眼神有些闪避。
　　“老舅。”
　　“你这银子，不会被你花了吧？”
　　“这可是我的血汗钱啊，你连这个都吞？”
　　这回顾锦年神色变了，这五万万两白银，他可是打算用来打造大夏不夜城的，这要是被吞没了，他绝对要闹。
　　“锦年。”
　　“你听舅舅说，咳，永盛大典你知道吧？舅舅把欠补的俸禄发出去了，说实话，你也不想外面人说你舅舅欠银不给吧？”
　　永盛大帝有些不好意思。
　　这五万万两赔偿款，的确早就来了京都，但这银子大家也分掉了。
　　所以没有多少余银。
　　“舅，您也别把我当小孩，永盛大典这一项支出能支出多少银子？”
　　“永盛大典要花多少银子我心里还是有点数的，剩下的呢？”
　　顾锦年倒是能理解永盛大典，毕竟自己老舅最大的梦想，不就是修出这本千古第一奇书，用以证明自己的功绩？
　　但要是说吞并五万万两白银，这绝对是不可能的事情。
　　要不了这么多银子的。
　　“永盛大典这一项，算上之前拖欠银两，耗费一万万又五千万两白银，剩下三万万又五千万两白银，有两万万两被吏部拿去，锦年，你又不是不知道，这些年朝廷对官员俸禄压的太低。”
　　“如今发生这样的事情，举国同庆，官员俸禄也是时候缓解一二了。”
　　永盛大帝出声。
　　“老舅，你拿我拼死拼活赚来的银子，给这些贪官污吏？”
　　一听这话，顾锦年人麻了。
　　虽然他也知道，大夏王朝官员的俸禄极其之低，但这银子他还留着有用啊。
　　当真是个败家子啊！
　　“锦年，你这话说的。”
　　“什么叫做贪官污吏，都是大夏的好官员，你不能因为人家拿了你的银子，你就带有偏见啊。”
　　“不对，什么叫做你的银子，这是朝廷的银子，跟你有什么关系？”
　　永盛大帝一开始还有点不太好意思，但突然一下，永盛大帝想到了。
　　虽说这银子是顾锦年赚来的，可这银子说到底还是大夏王朝的啊，是朝廷的银子。
　　什么时候成为你顾锦年的银子啊？
　　“老舅，你玩这招是吧？”
　　永盛大帝的话没毛病，但自己也是大夏王朝的臣子啊，都是为了大夏王朝好。
　　怎么就不是自己的银子？
　　“哎呀，锦年，你这又是何必，这样，朕给你拨过去，行不？”
　　“你真是的。”
　　永盛大帝的确有些不好意思，这五万万两白银他的确没有考虑到顾锦年。
　　所以只能打个马虎眼。
　　“这剩下一万万两白银呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　“这剩下一万万两白银，拿去拨款，还有五千万两白银，就修缮修缮皇宫，包括一些大殿，你又不是不知道，你老舅自登基之后，就没有修缮过宫殿，现在好不容易来点银子。”
　　“修缮一下宫殿，也是合情合理的事情吧？”
　　永盛大帝越说声越小，之前都好好说，现在完全就是私心。
　　“老舅。”
　　“我总算知道为什么国库如此空虚了，就是你们在这里胡乱用银子。”
　　“怪不得国库空虚，这个何言，看似精明，结果一点用都没有。”
　　顾锦年有些郁闷了。
　　倒不是说不可以花银子，但也要看情况啊，非常时期非常对待，这五万万两白银拿来做什么不好，就这样乱花掉了。
　　“锦年，你这就没意思了啊，你自己不瞧瞧看，这宫内的情况，还有你的侯府，包括这些那些东西，那个地方不要花银子，你不当家你不知道。”
　　“十三年才修缮一下皇宫，朕做的还不够吗？”
　　永盛大帝免不了给自己狡辩一二。
　　不过也合情合理，这外患解决了，还得到了五万万两白银的赔款，正好解决内部一些压力。
　　吏部官员的俸禄问题的确很麻烦，如果不是大夏要宣战了，百官必然会闹起来，现在拿出两万万两白银补贴下去，至少能缓和个三四年。
　　至于永盛大典，也算是有意义的东西，至少对国家来说有意义。
　　唯独就是这修缮皇宫有些过分。
　　但皇宫的确老旧，大夏王朝现在蒸蒸日上，国运昌盛，修缮一下还是可以的。
　　能接受。
　　但用自己的银子去修缮皇宫，这个顾锦年接受不了。
　　“算了，反正大夏不夜城这件事情重中之重。”
　　“老舅，这事你不能再坑我了。”
　　顾锦年也不啰嗦什么了，反正只要能动工，其他都无所谓。
　　“你这话是什么话？朕什么时候坑过你？”
　　“锦年，是不是朕对你太过于宠溺了，你放肆了？”
　　永盛大帝有些没好气。
　　“行了，老舅，外甥先走了。”
　　“有什么事去书院找我就好。”
　　顾锦年不想说什么了，直接离开养心殿。
　　“好。”
　　“明天早点入宫，册封大典有很多事情，别到时候耽误了。”
　　永盛大帝对顾锦年到没有什么，自家的外甥，有什么好说的。
　　“对了，还有一个事。”
　　下一刻，永盛大帝拉住顾锦年，还有个事情要找顾锦年。
　　“老舅，又有啥事？”
　　顾锦年有些疑惑。
　　“上元节之日，你册封侯位，朕好说歹说要搞点诗词出来助助兴，朕想不出来，你给朕想一篇诗词，留着册封之日。”
　　“别啰嗦，这是重任。”
　　永盛大帝出声道，这件事情他很看重，必须要顾锦年折腾了。
　　“行。”
　　“外甥现在给你整一首吧，也别等过几天了。”
　　顾锦年显得随意，不就是想装哔吗？行吧，看在你是我老舅的份上，现在就整。
　　“现在？”
　　“好。”
　　“朕给你拿笔墨来。”
　　一听这话，永盛大帝来劲了，只不过他刚准备去拿笔，但马上又止步了。
　　看向顾锦年道。
　　“别写出来，直接念出来就好，写出来待会有异象。”
　　“念出来就行。”
　　“回头你千万别说是你写的。”
　　永盛大帝有些怪不好意思。
　　如果让天下人知道这诗词不是自己写的，那多没意思啊。
　　“行。”
　　“老舅，你记一下。”
　　顾锦年显得无所谓，他其实之前就给自己老舅准备了一首诗词，眼下刚好用得上。
　　“你说，老舅记着。”
　　永盛大帝点了点头。
　　“大风起兮云飞扬。”
　　“威加海内兮归故乡。”
　　“安得猛士兮守四方。”
　　顾锦年出声，将这首大风歌告知永盛大帝。
　　后者一听，不由显得神往不已。
　　“大风起兮云飞扬。”
　　“威加海内兮归故乡。”
　　“安得猛士兮守四方。”
　　“当真霸气啊，还有呢？剩下的呢？”
　　永盛大帝满脸期待道。
　　“没了啊。”
　　“就这三句。”
　　顾锦年回答道。
　　“就三句啊？不再加加？”
　　永盛大帝觉得有些不妥。
　　“老舅，你想想看啊，你读了几年书啊，真给你写一篇长的诗词，这帮人能信吗？”
　　“这三句话不多不少，但底蕴还是有的，主要是像您作的，不求最好，只求最合适。”
　　“对吧？”
　　顾锦年开口，倒不是舍不得给自己老舅其他诗词，符合最重要，万一被人拆穿这是自己作的诗词。
　　那岂不是社死？
　　大夏皇帝社死？
　　这画面，想想都知道有多尴尬。
　　“对对对。”
　　“还是锦年聪慧。”
　　永盛大帝也觉得很合理。
　　很快。
　　目送顾锦年离开后，永盛大帝急忙来到玉案面前，打开一本册子，这是他给顾锦年规划的升级之路。
　　“不能让这家伙去户部，这家伙要是去了户部，以后想花银子就难了。”
　　“何言这家伙虽然抠门归抠门，至少朕开口了，何言还是会听朕的话，要是让锦年当了户部尚书，估计一两银子都不给朕批。”
　　永盛大帝喃喃自语道。
　　说完这话后，永盛大帝目光一变。
　　“来人，传顾千舟，顾宁涯入宫。”
　　永盛大帝出声道。
　　大约半个时辰后。
　　两道身影出现在养心殿外，也伴随着一些声音响起。
　　“大哥，不是我说你，要不是锦年，你这侯爷当真是一点作用都没有，不如让我来当这个侯爷。”
　　顾宁涯的声音响起，两兄弟不知道发生了什么争执，正在互相对骂。
　　“让你来？你也配？区区一个指挥使，有东厂和督察院，你们悬灯司已经没什么权力了，你再敢罗里吧嗦，待会出了宫，你信不信我揍你？”
　　顾千舟的声音也跟着响起。
　　只不过，等二人入殿之后。
　　两人的神色也变得严肃起来，朝着永盛大帝一拜。
　　“臣，拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　面对皇帝，两人还是十分严肃，不敢有半点乱来。
　　只是，养心殿内。
　　永盛大帝望着这两人，实话实说，顾千舟还好说一点，虽然没做错什么事情，但身为侯爷也的确没有做对什么事情，碌碌无为。
　　至于这个顾宁涯，就纯粹是个废物了。
　　哦，不对，是个铁废物。
　　永盛大帝的目光有些怪异，顾千舟和顾宁涯被看的有些内心发毛，但不敢说什么，只能讪笑着。
　　“两个废物。”
　　过了半响。
　　永盛大帝的声音响起，带着一些讥讽。
　　当下，两人沉默。
　　顾千舟还好，骂就骂呗。
　　可顾宁涯不由出声。
　　“陛下，我最近可没惹是生非啊，您要是不开心，臣给你找些人来，随便您骂。”
　　顾宁涯有些不服气。
　　跑过来什么话不说，先来一句废物？不带这么欺负人的啊。
　　“骂你们两个人有错？”
　　“锦年溺水之事，到现在你们查出了缘由吗？”
　　永盛大帝没好气出声。
　　这话一说，两人直接沉默了，连顾宁涯也不好回应什么，因为的确没查出什么缘由。
　　“陛下，难道您查出来了？”
　　不过半响后，顾千舟忽然明白永盛大帝是什么意思了，忍不住问道。
　　“自然。”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　紧接着望着二人道。
　　“是射阳侯之子，吴安做的手脚，具体是怎么做的，顾宁涯，你给朕好好彻查清楚。”
　　“西北之境，有将士杀民充匪，被人察觉，为掩盖罪孽，将矛头指向锦年，想要通过锦年的死，引发大夏内乱。”
　　“朕有一定证据，但不多，临阳侯，这件事情你给我彻查清楚，朕给你一切权力，两个月内，朕要你收集一份情报上来，任何参与此事之人，都要登记在上。”
　　“一部分给朕抓回京都，凌迟处死，另外一部分，你们顾家暗中解决，不过把事情给朕做的漂亮点。”
　　永盛大帝出声。
　　让两人去解决这件事情。
　　顾锦年溺水的事情，也算是彻底结束，知道其目的就行了，接下来的事情，朝廷会去处理。
　　“请陛下放心。”
　　两人听到这话，当下点了点头。
　　“还有一个事情，如果查到朝堂上的人，密报即可，不要声张。”
　　永盛大帝提醒一句。
　　朝廷内部的事情，他来解决，外面的事情，就特事特办。
　　“请陛下放心。”
　　二人直接答应下来。
　　“行了，滚吧。”
　　事情吩咐下去了，接下来就没什么好说的。
　　不过等两人准备起身离开之时，永盛大帝的声音突然响起。
　　“等下。”
　　“朕写了首诗，你们二人顺便看看，指出点不足之处。”
　　永盛大帝开口，如此说道。
　　这话一说，两人略显惊讶了。
　　好家伙，永盛大帝作诗？
　　这不是开玩笑吗？
　　永盛大帝读是读过几年书，但也只是读过几年书，对政治了解合情合理，但一些诗词文章，永盛大帝肯定不行。
　　怎么好端端作诗了？
　　两人好奇，但也没有说什么，在这里等着。
　　“大风起兮云飞扬。”
　　“威加海内兮归故乡。”
　　“安得猛士兮守四方。”
　　“如何？”
　　永盛大帝开口，念出顾锦年为他作的诗词。
　　此言一出。
　　顾千舟不由皱眉，随后露出震撼之色。
　　“陛下，这诗可以啊。”
　　顾千舟情不自禁夸张，他好歹算读过几年书，最起码除顾锦年之外，在顾家排的上号。
　　不然也不可能成为侯爵。
　　一听这话，永盛大帝不由大喜。
　　“这顾千舟还算是读过几年书，有点欣赏能力。”
　　“往后还是有点大用的。”
　　永盛大帝很满意。
　　“陛下，这诗可以啊，不过我感觉是不是少了点啊？要臣给您加两句吗？”
　　顾宁涯出声，他听起来感觉还可以，但是吧，就感觉太少了，应当再加几句。
　　只是此言一出。
　　永盛大帝眼神当中不由露出鄙夷之色。
　　再加几句？
　　就你，也配？
　　先不说这是顾锦年写的，就算不是顾锦年写的，是自己写的，你也配加几句？
　　玛德，是不是给你脸了？
　　“行了，滚回去吧。”
　　“临阳侯，最近有些折子递上来，弹劾镇府司和悬灯司，镇府司朕已经让人去调查。”
　　“你顺便调查一下悬灯司，看看悬灯司做事有没有违规，给朕好好的查，要是朕发现你有半点包庇，朕决不轻饶。”
　　永盛大帝淡淡出声。
　　摆明着就是穿小鞋。
　　“请陛下放心，臣一定彻查到底，如若发现有任何违规之地，臣一定大义灭亲。”
　　一听这话，顾千舟来劲了。
　　自从顾宁涯当上指挥使后，别提有多嚣张了，不但嚣张，动不动找自己麻烦，这回有了权力。
　　他一定要让顾宁涯吃点苦头。
　　“陛下，这诗写的好啊，写的妙啊，陛下，您不可能这样。”
　　顾宁涯叫苦连天。
　　但来不及说什么，就被强行拖走了。
　　等这两人走后。
　　永盛大帝继续欣赏着自己这篇诗词。
　　回头更是起了个念想，明天把这诗词丢到大殿上去，谁要是敢出来挑毛病，谁就有问题，纯粹就是嫉妒自己。
　　辩一辩真假。
　　而与此同时。
　　太子府内。
　　顾锦年还没走出宫外，就被太子府的人拉到这里来了。
　　是太子找自己。
　　“贤弟。”
　　“本宫在这里提前祝你封侯啊，十七岁的侯爷，大夏可真没有，整个东荒都没有出过这样的人。”
　　“贤弟啊，你可真是大夏第一人。”
　　太子开口，满脸的笑容。
　　让顾锦年有些不明白了。
　　太子这个样子，非奸即盗啊。
　　“太子哥，有什么事您就直说，别玩这套啊。”
　　顾锦年有些不知所措，好奇的看向对方。
　　“没什么大事。”
　　“就是咱们之前那个生意，什么时候动工啊？”
　　太子出声，让人奉茶上来，一脸笑呵呵的看向顾锦年。
　　“哦，这事啊，我跟陛下说了，不出意外的话，上元节过了以后，直接动工。”
　　顾锦年顿时明白了。
　　敢情是太子急了。
　　“上元节过后就动工，那挺不错的。”
　　听到这消息，太子有些喜悦，不过他把顾锦年吆喝过来不是为了这件事情。
　　而是另外一件事情。
　　“贤弟，还有个事。”
　　“李基年龄也大了，也该找个老师，本宫觉得，要不直接让你来如何？”
　　“兄长已经跟陛下提了这件事情，陛下也答应，就看贤兄的意思了。”
　　太子出声。
　　提到最关键的事情。
　　那就是当太孙太傅的事情。
　　这可不是小事啊。
　　太孙，虽然用未来的储君形容有些夸张，但大差不差，只要这位太子以后登基了。
　　李基未来，就是大夏的皇帝。
　　而且李基年龄尚小，实话实说，在任时间一定很长。
　　之前孔家可是一直想要派人当李基的老师，后来都被太子爷给委婉拒绝了。
　　现在太子爷主动开口，有好几层意思。
　　太孙太傅。
　　蕴含着太多政治性，谁能成为太孙太傅，未来前途无限光明。
　　但同样的，这天大的好处，就必须要换来相应的好处。
　　如果能让顾锦年当这个太孙太傅，那么就意味着顾家彻底与太子捆绑，不然的话，太子要是当不了皇帝，你这个太孙太傅一点作用都没有啊。
　　所以，这是一场政治交换。
　　听到这话，顾锦年有些沉默了。
　　他岂能听不明白这意思？
　　当初老爷子也提到了这件事情。
　　这储君之位，看似遥远，永盛大帝还年轻着，可实际上一眨眼就要改朝换代。
　　顾家可以保持沉默。
　　局势明朗之前，是可以的，可局势明朗之后，顾家可不能什么都不做。
　　“太子哥。”
　　“这件事情，容我想想，毕竟愚弟现在还年轻，也没读什么书，担任这个职位，还是有些重了。”
　　顾锦年委婉拒绝。
　　先还是不想掺和进来。
　　不过，他清楚的很，越是盛世，太子这个位置就越稳。
　　这当中涉及太多太多东西了。
　　顾锦年不想轻而易举做出选择。
　　“行，要不这样，等贤弟封侯结束后，哥哥我让基儿跟在您左右，先学着再说，等过些日子，你再给哥哥回答，如何？”
　　太子李高也明白，顾锦年的顾忌，所以他没有强求，而是这么提了一句。
　　也算是提前合作。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，答应下来了，之前也是这样的，只不过现在掺和了政治在里面罢了。
　　“对了，李基呢？”
　　答应下来后，顾锦年有些好奇，很长一段时间没看到这个倒霉孩子啊。
　　“哦，在院子树上，刚被太子妃打了一顿。”
　　李高很随意道。
　　“被打了一顿？怎么了？”
　　顾锦年有些好奇了。
　　“他瞒着府内上下，去青楼玩。”
　　李高出声道，显得很随意。
　　“去青楼？”
　　“太子哥，虽说基儿胡闹，但年龄也到了，其实可以给他相个亲，毕竟算起来十六岁了，再有一两年，的确要成家。”
　　“无须惩罚的太严。”
　　对于李基去青楼，顾锦年到不觉得什么，又不是第一次知道。
　　之前就知道了。
　　“去青楼不算什么，就是他用你的名号去了青楼，被人发现，闹到太子府来了。”
　　李高淡淡出声。
　　这回顾锦年起身了。
　　好家伙。
　　用自己的名头去逛窑子？
　　这不得抽一顿？
　　“兄长，这不得抽一顿狠的？”
　　顾锦年起身道，有些怒色了。
　　“已经抽了。”
　　“放心，太子妃下手比你狠。”
　　李高起身安抚住了顾锦年。
　　“这小子，好的不学，净学些这种东西，他怎么被发现的啊？”
　　顾锦年有些没好气道。
　　“蠢呗。”
　　“去青楼给人家姑娘银子，现在整个京都谁不知道，你逛青楼从来不花银子的。”
　　“他给人银子，被人怀疑，然后被举报了。”
　　李高出声回答。
　　“花银子被举报？”
　　“等等？谁说我逛青楼不给银子的啊？”
　　“还有，我没逛青楼啊。”
　　顾锦年有些麻了。
　　除了一开始跟吴安那帮人去过青楼，就再也没有去过一次了。
　　这又是谁在造谣？
　　“哈？”
　　“你喜欢逛青楼的事情，整个京都无人不知啊，而且每次去都不花银子。”
　　“这事你不知道？”
　　这回轮到太子好奇了。
　　“有人冒充我？”
　　顾锦年再度起身，脸色很难看。
　　这不是毁人清白吗？
　　“估计真是。”
　　“这事我让人查一查，很有可能是你身边人。”
　　“你想想看，你身边有没有什么人，跟你关系很好，有易容手段。”
　　“而且还没什么银子。”
　　太子出声，继续安抚顾锦年的情绪。
　　关系好。
　　有易容手段。
　　还没什么银子？
　　一瞬间，一个熟悉的人影出现在脑海当中。
　　“玛德，苏怀玉！”
　　顾锦年顿时猜到是谁了。
　　“太子哥，愚弟还有其他事情，先走一步了。”
　　“等封侯结束后，让基儿跟在我身旁吧。”
　　顾锦年起身，倒不是去找苏怀玉，而是前往工部，找王启新处理事情。
　　这事蛮重要的。
　　“行。”
　　“锦年老弟，有什么事，直接入府找我就好。”
　　太子爷笑着开口。
　　很快。
　　半个时辰后。
　　顾锦年到了工部。


第159章 ：工部震撼，聚灵古阵的威力，国之神器，陛下有大喜事！
　　工部。
　　相对于其他几个部门，工部算是最热闹的部门，来来往往的工部官员，基本上都是在传送文件。
　　工部的事情很忙。
　　全国的土木工程外加上水利工程，都必须要由工部来解决。
　　整个工部可以划分三个不同区域。
　　土木水利，机器制造，矿冶铸钱，这是三个最大的板块。
　　至于什么陵寝啊仪仗啊，这些都是小事，至少平时事不多。
　　主要还是全国的土木工程，要由工部建造图纸，审批下发，紧接着便是机器制造，主打的就是军用器物，其次便是民生用物。
　　而此时。
　　随着顾锦年的到来，立刻便有人入工部禀报王启新，王尚书。
　　还不等顾锦年进入工部内，王启新的身影便出现了。
　　“侯爷。”
　　“您怎么来了啊？”
　　王启新快步走了出来，满脸疑惑的看向顾锦年。
　　“尚书大人，奉陛下旨意，前来处理大夏龙舟宝船之事。”
　　顾锦年压着声音，告知王尚书。
　　“龙舟宝船？”
　　“明白了。”
　　“侯爷，那咱们是先去看看龙舟，还是进去休息会？”
　　王启新出声问道。
　　王启新可不敢怠慢顾锦年，倒不是说顾锦年封为大夏第一侯这么简单。
　　主要是，顾锦年现在是他们工部的金主，是工部的摇钱树，这要是不客气一点，回头怎么赚银子啊。
　　“直接去看龙舟了，就不休息了，我待会还要去一趟书院，明日要去宫中，准备册封大典。”
　　顾锦年出声。
　　“行，侯爷随我来。”
　　王启新也不啰嗦，直接带着顾锦年离开工部。
　　工部的铸器场在京都郊外，有重兵把守，在京都内是不可能设立铸器场，毕竟寸土寸金，而且京都内人多眼杂。
　　涉及到王朝军工，岂能乱来？
　　骑乘着战马，王启新带上一批工部官员，直奔铸器场。
　　大约小半个时辰后，顾锦年来到了铸器场。
　　大夏工部铸器场，占地六千亩，有三十六个熔坑，七十二个铁锅，一百零八间火炉房，工人两万，大抵都是在这里锻造一些顶级战甲战刀。
　　并且还有一个巨大的空地，用于试验铠甲战刀。
　　还有四分之一的地方，就是用来研发一些民生器物，还有铸币场。
　　“侯爷。”
　　“陛下前些日子有所交代，让工部打造龙舟，宝船，战车各三件，并且按照大中小款式分别打造，您看看，这是工部打造出来的大型龙舟。”
　　将顾锦年带入铸器场后，王启新指着一处空地，如此说道。
　　空地之上，的确有三艘龙舟，大小不一。
　　大夏王朝目前的龙舟，长度差不多二十二丈，宽度十五丈，高度九丈。
　　而工部打造出来的大型龙舟，长度三十丈，宽度二十丈，高度十二丈，分上下四层。
　　这是大型的。
　　中型龙舟，长度二十丈，宽度十五，高度九丈，如正常龙舟一般。
　　小型龙舟，长度十二丈，宽度八丈，高度五丈。
　　望着这龙舟，王启新的声音响起了。
　　“世子殿下，这大型龙舟，可一口气容纳三千甲士，如果运输粮食的话，可运输三千石粮食。”
　　“中型龙舟可容纳两千甲士，运输粮食的话，大约两千石粮。”
　　“小型龙舟可容纳一千甲士，运输粮食大约一千石粮。”
　　一石是一百二十斤，三千石就是三十六万斤，等于是一百八十吨的承重能力。
　　大型龙舟运输承重是一百八十吨，中型一百二十吨，小型就是六十吨了。
　　其实很不错了。
　　飞行物能运输一百八十吨相当不错，毕竟运输的东西不一定是粮食啊，除了救灾之外，运粮食没有任何意义，运输货物才关键。
　　广江一脉，有一种东西叫做白玉果，也就是荔枝，这玩意在广江一地，价格有高有低，便宜的二三两银子一斤，贵的也就是七八两一斤，反正不会超过十两。
　　但这玩意卖到大夏京都，起步价都是五十两一挂，没错就是一挂，差不多半斤左右。
　　而且有市无价。
　　沿路用冰石走海路运输，每个城市都要运输冰块过来保持新鲜，广江一地运输过来的白玉果，最快也需要十五天的时间才能送到。
　　除非请一些修士过来运输，朝廷每年会让一些修士特意送来极品白玉果，这是贡品，皇帝吃一挂，太后吃三颗，皇后两颗，其他宠妃一人一颗。
　　外加上太子有两颗，太子妃一颗，李基一颗，
　　这玩意按颗算，这就证明白玉果的价值。
　　如果利用龙舟来送的话，冰冻效果之下，只要三天之内能抵达大夏京都，这玩意就是百两一斤，二三十倍的利润。
　　别担心卖不出去，大夏京都有钱人多的很。
　　一龙舟运个十万斤来，这中间利润得有多少？接近一千万两白银啊。
　　当然如果把价格打下来，低价销售，京都百姓人人都能买得起，再细分一下品级，有钱人买品相好的，没钱人买正常的，反正吃起来都一样。
　　光是这一项，就是源源不断的银子啊。
　　“大夏龙舟最快速度是多少？倘若不计灵晶成本的话。”
　　顾锦年扫了一眼龙舟，紧接着询问王启新这个问题。
　　“回侯爷。”
　　“若不计成本的话，一日四万里是极限，不过需要耗费至少十斤灵晶。”
　　王启新给予回答。
　　“一斤灵晶市场价十万两白银。”
　　末了，王启新还提醒了灵晶价值。
　　十万两白银，一斤灵晶。
　　日行四万里。
　　四十万两白银的成本消耗，这还真是离谱。
　　四万里等于两万公里，一天十二个时辰，等于就是一个时辰一千六百六十六公里。
　　半个时辰就是八百三十三公里。
　　说实话这速度不算特别快，前世的战斗机，最快速度是一个小时四千一百公里。
　　这才八百三十三公里。
　　唯一的区别就是，一个油箱耗空就没了，一个只要有灵晶就可以一直加速，并且战斗机毕竟是个体化，体型小无法载重，这玩意可以载重。
　　但成本消耗很夸张，四十万两白银等于四一千万枚铜板。
　　根本就划不来。
　　“打造成本多少银子？”
　　顾锦年出声，继续询问关于龙舟制造成本。
　　“回侯爷，大型龙舟打造一艘需要十万两白银，中型龙舟的话七万两白银，小型龙舟四万两白银。”
　　王启新回答道。
　　成本还好，主要是铁矿贵，打造龙舟的铁，可不是寻常的铁石，而是一种极其坚固的铁石，尤其是底盘这一块，可保证龙舟落地后，不会有任何损坏，当然有磨损是很正常的。
　　所以一般都是落在水面上，很少会降在地面上，都会有一定的悬空。
　　“能用几年？”
　　顾锦年询问。
　　“这不好说，一般不常用的话，细心保养，能用个十年，如果常用的话，估计三年差不多了。”
　　后者给出一个答复。
　　“是什么原因？材质问题吗？”
　　三年有些短，说实话造价成本十万两白银，外加上保养费，还有一些人工费，三年下来至少得算个二十万两白银在里面。
　　只用三年有些亏。
　　“恩，材质问题最主要。”
　　“可以改良，只不过成本就更大了。”
　　王启新点了点头。
　　听到这话，顾锦年没多想了，成本更大那的确暂时没必要去改良什么。
　　“行。”
　　“我上去看看，你们在下面等。”
　　顾锦年也不啰嗦，直接腾飞起来，来到龙舟上面，至于王启新等人，则在龙舟下面看着。
　　龙舟外部其实就跟甲板没什么区别，古人的想象力其实也就是这点，明明是飞行器，非要搞成龙舟，不过这也没什么关系了。
　　顾锦年现在唯一期待的事情就是一个。
　　‘聚灵古阵’的作用到底有多强。
　　如果不能让龙舟飞起来，或者是说没有足够的速度，那意义就不大了。
　　如果能让大型龙舟飞起来。
　　顾锦年脑海当中不由浮现一个个大胆的想法。
　　大夏战斗机。
　　大夏航母群。
　　这些东西要是被整出来了，那就是重新定义格局啊。
　　当然，顾锦年这个想法也只是超前想法，想要搞出战斗机这玩意，还是不可能的，但可以搞出作用相同的东西，譬如说超小型龙舟，装火药不过分吧？
　　飞到上空直接一轮轰炸，从实际效果来说，这就是战斗机。
　　只不过是阉割版战斗机。
　　航母群就更好说了，航母的主要核心作用就是运输战斗机，再安上几百口大夏龙炮，直接摇身一变，海上霸主。
　　掌握了制空权和海域权。
　　那接下来就简单多了，围绕制空权作战，先一轮炮弹轰炸过去，然后让大夏将士操控龙舟，又是一轮地毯式轰炸，再让地面上的将士直接冲进去收割。
　　这仗还怎么打？
　　如果当真有效果，那么下一次大夏王朝发动的战争，可以让全世界傻眼。
　　三个时辰击溃匈奴全线将士。
　　六个时辰拿下匈奴王庭。
　　改变战争意义，从骑兵战争直接转换为半现代化战争。
　　当然，以上所有的都是顾锦年自己脑补，想要实现，过程很难，也很漫长。
　　一切都取决‘聚灵古阵’到底有没有作用。
　　有作用，并且作用大的话，那就真有希望进入伪工业化。
　　没作用，或者是说作用不大，那就只能提高农业和交通运输生产。
　　龙舟内部。
　　顾锦年来到灵晶炉旁，与其说是灵晶炉，倒不如说是一个凹下去的阵法图，上面刻印了阵法，只要把灵晶放在内部，就可以给予龙舟源源不断的动力。
　　不过，顾锦年在另外一旁，刻下聚灵古阵。
　　待阵图刻印完毕。
　　顾锦年打入一道阵印。
　　随后长长吐出一口气，眼神当中满是期待。
　　不过，龙舟之下。
　　工部一些官员的声音不由响起。
　　“大人，陛下怎么好端端又要打造龙舟啊？”
　　“是啊，龙舟这东西，没太大价值意义，飞行成本太大，而且造价也不便宜，造这东西还不如多搞几艘宝船。”
　　“恩，我大夏水路居多，龙舟这东西中看不中用，三千里来回就要两三斤灵晶，根本没啥作用，这三千里来回，请个人龙境武者，十来个时辰就能跑完。”
　　工部官员略显好奇，询问着王启新。
　　听着这些声音，王启新也有些纳闷，他也不知道永盛大帝为什么突然让工部打造新的龙舟，但也不好多问。
　　“不清楚，陛下的意思，我等还是不要乱猜吧。”
　　王启新出声，不想多说。
　　“哎，陛下可千万不要起了复兴龙舟的念头，这龙舟各国都在研究，据说中洲王朝也在研究龙舟，投入了大量白银，结果什么都没研究出来。”
　　“耗空了十几万万两白银。”
　　有官员出声，如此说道。
　　“这艘大型龙舟，想要运行起来，一千里路至少需要五斤灵晶，若是站满人，估计七八斤得要，得不偿失啊。”
　　“赈灾都亏。”
　　也有官员出声，指着这艘大型龙舟道。
　　几人都是工部的官员，算的也没错。
　　只是就在这时，一阵阵诡异的声音响起。
　　轰！轰！
　　吱嘎！吱嘎！
　　随着这诡异的声音响起。
　　很快，众人明白发生了什么事情。
　　是龙舟动了。
　　只见，最左边的大型龙舟直接腾飞而起，一点一点悬空，足足悬空几百米之高，最终没入云层当中。
　　而后龙舟启程，初始速度不算很快，但随着时间一点一点过去，速度越来越快。
　　龙舟内部，聚灵古阵吸收着大量灵气，使得龙舟速度加快。
　　顾锦年不断加持着聚灵古阵，足足飞行半个时辰，顾锦年望着下方，是一座古城。
　　心中计算一番，差不多足足五百里。
　　好家伙，这速度够快啊。
　　五百里等于是二百五十公里，对比前世的飞机来说肯定不行，但对于古代来说，这速度完全够。
　　一个时辰五百公里。
　　十二个时辰就是六千公里，大夏王朝东西横跨是一万八千四百公里。
　　也就是说，横跨一个大夏王朝，只需要三天三夜的时间。
　　这还真不错。
　　最主要的是，自己脚下的龙舟，是大型龙舟。
　　如果是小型龙舟呢？速度提高了两三倍应该问题不大，甚至如果改造成最小型的龙舟，用来战争军事方面，一个时辰一千五百公里绝对没有太大问题。
　　一天横跨一个大夏王朝。
　　速度上，完全够了。
　　至少在冷兵器时代，这个速度完全够，至于往后的提升，以后再说啊。
　　这就好像大家都在用冷兵器的时候，你突然搞出机枪一般，即便是最差最普通的机枪，也绝对不是冷兵器可以媲美的。
　　你骑兵再强，百步之内，机枪面前，统统都是加菜。
　　对于战争来说，这速度绝对够，打敌人一个措手不及，完完全全没啥问题。
　　想要达到顾锦年的预想可能还差了不少。
　　但国内运输完完全全没问题，自己的大夏不夜城基本上十拿九稳了。
　　最恐怖的点就是，不需要灵晶消耗，自动吸收天地灵气，光是这点就够了。
　　完美。
　　极其完美啊。
　　顾锦年操控龙舟转身。
　　尝试性的再加加速看看，最终发现速度就定格在每个时辰五百公里左右，快也快不到哪里去了。
　　很好，非常的好。
　　一个时辰后。
　　大夏铸器场。
　　龙舟缓缓降落，最终随着一道沉闷声响起，这艘大型龙舟也彻底稳下来了。
　　紧接着，顾锦年直奔最小的龙舟。
　　而工部尚书王启新也快速走来，来到顾锦年面前道。
　　“侯爷。”
　　“不用测试了，这小型龙舟，若是飞行一个时辰的话，至少需要价值三四万两白银左右的灵晶。”
　　王启新出现，告知顾锦年小型龙舟的灵晶耗损。
　　他下意识以为，顾锦年在测试灵晶耗损，所以上前提醒，有些心疼。
　　毕竟刚才顾锦年启动大型龙舟来回两个时辰，他们刚才也算过，至少大半斤灵晶没了，这就是七八万白银啊。
　　随便一测试，接近十来万两白银打水漂，他们如何不心疼？
　　工部本来就穷，银子这玩意舍不得用，哪怕是顾锦年自费，他们也舍不得。
　　纯白给啊。
　　“半斤左右？”
　　“那刚才这大型龙舟，一个时辰一千里，要用多少灵晶？”
　　顾锦年有些好奇问道。
　　“一千里啊，那速度不快，半斤左右吧。”
　　“不过侯爷，您自己用的您不知道吗？”
　　王启新有些肉疼道。
　　“半斤？”
　　“那还不错。”
　　得到这个答案，顾锦年挺满意的，一个时辰就节省了半斤灵晶，等于是省了五万两白银，如果是十二个时辰，那就是六十万两白银。
　　拿去运输货物，光是漕运费，每天都是百万白银进账啊。
　　血他娘的赚。
　　这要是不开个顺丰，真对不起聚灵古阵。
　　赚钱的门路又多了一项。
　　“这还不错？”
　　“侯爷，大夏储存的灵晶不多，咱就别浪费了。”
　　王启新一脸苦相道。
　　“谁说本侯浪费了。”
　　“走，带你见见世面。”
　　顾锦年拉住王启新，一个纵跃，直接来到龙舟上。
　　而后不管王启新的啰嗦，过去就是刻印聚灵古阵。
　　打入阵印后。
　　顾锦年激活阵法。
　　当下，小型龙舟启程，逐渐腾起，足足上升到千米高空，越过了底云层，随后开始飞行。
　　小型龙舟的速度，明显要比大型龙舟快了不少。
　　而灵晶炉旁。
　　王启新有些惊讶了。
　　“侯爷。”
　　“您怎么又刻了一座灵晶阵啊？”
　　他有些好奇，望着聚灵古阵，有些疑惑的看向顾锦年。
　　“这不是灵晶阵。”
　　“是聚灵阵。”
　　顾锦年淡淡出声，也没有瞒着王启新。
　　实话实说，王启新贵为工部尚书，瞒着他意义不大，一来工部的事情，他都知道。
　　现在试验成功，陛下必然要大量建造龙舟，如果给不出一个合适的理由，王启新必然不会同意。
　　虽然皇帝的话没人敢违背，可你乱来也不行啊。
　　批量生产龙舟需要银子，得户部审批，工部这边不答应，坚决抵制，肯定要闹起来的，户部也一定会闹起来的。
　　到时候陛下还是要说明情况。
　　再者，国之大事，瞒着工部去搞，不是脑子有问题？
　　那还不如不要工部得了，皇权直接专制。
　　索性不如直接让王启新知道这是啥东西，也好定一定他的心。
　　“聚灵阵？”
　　“侯爷，我王某读书少，你不要骗我啊。”
　　“聚灵阵怎可能使得龙舟运行？而且速度竟如此之快？”
　　这回王启新懵了。
　　他死活不相信这是聚灵阵。
　　“本侯偶然之间得到的上古聚灵阵，是寻常聚灵阵的百倍效果，而且无须加持灵晶，王尚书，你不会以为陛下吃饱没事干，让你打造几艘龙舟玩吧？”
　　顾锦年语气平静。
　　同时也在感受小型龙舟的速度。
　　最快速度，的确是大型龙舟的两倍，也就是一个时辰一千公里。
　　比预想的一千五百公里少了一些，体积还是太大了，应当再调小。
　　但也还行，没有让人失望。
　　只是一旁的王启新，整个人已经麻木在原地了。
　　他呼吸逐渐变得急促。
　　眼睛直勾勾地看向顾锦年。
　　“侯爷。”
　　“你.......你......你没骗老夫？”
　　王启新呼吸急促，手都忍不住摆动起来，跟帕金森一样，指着顾锦年颤颤巍巍道。
　　“王尚书，真没骗你，不信你自己看啊，本侯又没拿出灵晶。”
　　顾锦年淡淡回答。
　　下一刻。
　　王启新的声音响起了。
　　“嘶！”
　　“不可能，这不可能，这不可能啊。”
　　“怎可能有这样的古阵，居然不需要灵晶，自动吸收天地灵气就可以让龙舟飞行？”
　　“这不可能啊。”
　　王启新倒抽一口冷气，随后一直嘟囔着不可能。
　　可当他仔仔细细搜查龙舟内部，的的确确没有发现一枚灵晶，最终王启新不得不相信了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“大夏要腾飞了，大夏要腾飞了。”
　　“国之神器，国之神器，此乃国之神器啊。”
　　“侯爷，咱们两个要发达了，要发达了。”
　　很快，刺耳无比的笑声响起，只见五十有三的工部尚书，兴奋的手舞足蹈，甚至到最后更是想要抱住顾锦年。
　　好在顾锦年眼疾手快，直接推开了王启新，满脸认真道。
　　“王大人，是我要发达了，这事跟您没什么关系，别蹭。”
　　顾锦年一本正经道。
　　踏马的，这事完全是自己一个人主导的。
　　跟你有什么关系？这也能硬蹭？你搁这里恶心人是吧？
　　“侯爷，见者有份啊。”
　　“哈哈哈哈，就算没有功劳也无所谓了，大夏这回真的要腾飞了，老夫能在有生之年，看到此等神器出世，此乃老夫的荣幸，老夫的荣幸啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　王启新是彻底疯癫了，他直接躺在地上，想要抱着龙舟大笑。
　　不过顾锦年也能理解对方的情绪。
　　很正常啊。
　　搁谁谁不激动？
　　正常人即便是想不到，军事战争方面，也知道这种飞行器有多重要。
　　别的不说，光是贸易运输，就可以促使大夏王朝经济发展，当然龙舟的造价成本摆在这里，想要达到全面运输肯定很难。
　　但问题是，还有宝船和战车啊。
　　海陆空三者合一，漕运成本大大降低，促进的贸易绝对是杠杠。
　　过了半响后。
　　王启新从兴奋中醒来，随后看向顾锦年道。
　　“侯爷。”
　　“这上古聚灵阵是不是可以适用在任何器物上面？”
　　王启新有些激动，望着顾锦年，一张老脸红润无比。
　　“某些地方还是不可以的。”
　　“尚书大人，别多想啊。”
　　顾锦年微微皱眉，友善的提醒一下。
　　“不是，侯爷，我的意思是说，器物，您别想错啊。”
　　王启新虽然不知道顾锦年想到了什么东西，但还是解释一句。
　　“但说器物的话，应该适用在所有东西上面。”
　　顾锦年点了点头，如此回答道。
　　“嘶。”
　　“那真发达了。”
　　“侯爷，工部有不少新发明的器物，譬如说有一种东西叫做起重车，可以拉动几万斤的东西，用来修建宫殿。”
　　“不过只能依靠人力，以至于成本俸禄太大，如若借助灵晶的话，成本更大，所以就没有大批量生产，目前用于宫殿建造，侯爷的大夏不夜城就需要用上这种东西。”
　　“可倘若有这上古聚灵阵，一来可以省去大量劳力，二来可以用来修桥建路，光是这一项，足可以节省无数开支，而且可打通不少府城之间的主要通道，利国利民，利国利民啊。”
　　王启新激动无比的说着。
　　这话一说，顾锦年也来兴趣了。
　　他大致知道是什么东西，起重机嘛，这玩意的确有用。
　　只是没想到的是，工部居然连这个都发明出来了，不愧是工部啊。
　　实话实说，顾锦年一直以为工部纯粹就是围绕军事上发展，没想到的是，居然在这方面还有一定建树。
　　“这个可以啊。”
　　“还有没有其他发明？”
　　顾锦年出声。
　　“有，有很多，只要能确保这个上古聚灵阵，可以适用所有器物的话，工部有很多发明，甚至还有耕地器，只不过也需要灵晶催动。”
　　“现在如果有了这个上古聚灵阵，配合耕地器，足可以改善许多良田置荒的困境。”
　　“侯爷，您这东西，可以改变大夏王朝啊，方方面面，太多地方可以改造了。”
　　王启新激动的都不知道该怎么说了。
　　工部。
　　主要就是围绕军事，其他就是铸币，其他发明不是没有发明出来，工部人才不少，想法也不少，只不过大部分东西发明出来，会发现很鸡肋。
　　譬如说刚才说的耕地器，这玩意早五年前就搞出来了，可搞出来没用啊，因为没有动力，还是需要耕牛来耕种。
　　甚至需要七八头耕牛在前面拉着，就跟拉车一个道理，而且耕牛不一定会听话，指不定方向走错了，导致器物停止不动。
　　再说了，要是有七八头耕牛，谁家还会用这玩意啊。
　　而且主要原因就是，耕牛的力气也会有耗空之时，一但失去了耕牛的动力，那这器物一点作用都没了。
　　不过可以灵晶来代替耕牛。
　　但问题来了，一斤灵晶十万两白银，即便可以使用一天，一天开荒一百亩地。
　　这十万两白银，也可以买一百亩地吧？
　　有这个银子，做点啥不好，去耕地？脑子有问题吧？
　　可现在不一样了，有了顾锦年这个聚灵古阵，大夏王朝将会发生质的变化，工部很多器物都将发挥出最大效果。
　　改变整个王朝格局。
　　王启新能预算的到。
　　如果当真有用，条件允许的情况下，一年之内，可以开荒大夏所有荒废的良田。
　　这样一来，大夏王朝的粮税，至少要翻三倍。
　　这粮税可是大夏王朝最大的收入来源之一，甚至没有之一这个说法。
　　大夏王朝每年收上来的粮税，扣除各地自己的预留，一万万两白银是跑不掉的。
　　翻个三倍意味着什么？
　　意味着每年三万万两白银入账，再加上百姓有粮食了，也逐渐富裕，商业贸易就更加繁荣，直接就是盛世来临啊。
　　东荒境对于盛世的评判就是一点，百姓都能吃饱饭。
　　所以，王启新明白，这东西的价值有多恐怖。
　　“王尚书。”
　　“这东西不好说，具体的情况，要看。”
　　“而且暂时性的话，这上古聚灵阵只会出现在龙舟，宝船和战车大炮上，其他地方应该不会出现。”
　　顾锦年出声。
　　给王启新泼了一桶凉水。
　　“这是为何？”
　　听到这话，王启新有些惊愕了，明明是利国利民的东西，为什么压着不放？
　　“王尚书不明白吗？”
　　“这东西意味着什么，想来您比谁都清楚。”
　　“倘若大面积使用，必然会被传出去，如若当真传了出去，各大王朝会如何想？”
　　“到时候，会不会向大夏王朝索要？如若扶罗王朝，大金王朝，甚至是中洲王朝前来索要这上古聚灵阵，我大夏该怎么办？”
　　顾锦年淡淡出声。
　　不是他不明白这聚灵古阵价值多少，正是因为明白，所以顾锦年才知道，要藏好来。
　　至少打造出大量的龙舟和宝船，商业化要有，但军事化更重要。
　　打造出无敌舰队，以及掌握制空权，只有这样，才不怕敌人觊觎。
　　真敢伸手要，那就打的对方不敢伸手。
　　而这是一个漫长的计划，需要隐忍。
　　前期拿龙舟和宝船出来并不担心什么，对外宣传大夏王朝发现几座大型灵晶矿，然后为了发展王朝经济，不惜一切代价，用龙舟宝船来运输货物。
　　对于其他几个王朝来说，固然有些酸，但其实不会让他们直接撕破脸。
　　毕竟大夏王朝国运起来了，发现几座灵晶矿山也是合情合理的事情，之前大金王朝不也发生过这种事情吗？发现了一座超大型灵晶矿山。
　　预计至少可挖掘二十万斤灵晶，各大王朝也不是没什么好说的？
　　现在大夏王朝也发现了，你能如何？
　　先把国内经济搞好，再暗中训练新的兵种。
　　待到木已成舟时。
　　敌人即便是知道了又能如何？
　　顾锦年的话，让王启新逐渐冷静下来了。
　　“受教了。”
　　“侯爷所言极是，是老夫冲动了。”
　　王启新深吸一口气，平复了心情，他刚才实在是太激动了，所以才会如此。
　　现在冷静下来，听完顾锦年这么一说，觉得的确没有任何问题。
　　这东西要是大面积适用，肯定会被人察觉，然后仔细调查，发现你大夏王朝居然有一种古阵，不需要灵晶就可以使龙舟飞翔。
　　实话实说，人家不蠢，一下子就能联想到很多事情。
　　到时候就是大家一起上门找你索要了。
　　不给？
　　不给就打。
　　还是之前那个道理，当一个王朝拥有毁灭性武器之后，那么会与全世界为敌。
　　横竖都是死，没有人愿意屈服在你脚下。
　　可当几个王朝拥有毁灭性武器后，那么世界就会变得很安静。
　　而只要成为这几个王朝当中最强的存在。
　　那么你就是世界第一。
　　“尚书大人这般，本侯能够理解。”
　　“不过，尚书大人的确可以让人继续发明新东西，先不急着批量生产，好好改善就行，前期用灵晶来测试，等到完善之后，总有一天能用上。”
　　顾锦年出声。
　　如此说道。
　　“行。”
　　“有侯爷这句话在，老夫接下来定会好好研究一二。”
　　“到时候找户部批一笔银子就行。”
　　王启新眼神很笃定，也很兴奋，仿佛看到了大夏的未来。
　　“行，王尚书，龙舟已经测试完了，去测试测试宝船。”
　　很快，龙舟回归铸器场。
　　顾锦年与王启新直接赶往护城河，宝船建在护城河边。
　　依旧是大型中型和小型。
　　大夏宝船的正常速度，差不多就是每个时辰二十公里，而且主要靠的是风力，倘若没有什么风的话，一个时辰十公里，一半靠的还是人力，毕竟船这玩意跟龙舟没得比。
　　顾锦年与王启新测试一番。
　　在聚灵古阵的加持下，大型宝船速度一个时辰接近六十公里。
　　相当于前世的货船正常速度啊。
　　等同于目前宝船的六倍，毕竟到了海上风力才大，国内的河道基本上没什么大风，纯粹就是人力。
　　六倍速度有多夸张？
　　从大夏京都到扬州河道距离一千五百公里，正常河道的话，算上风速，再加上捷径，至少也要半个月的时间。
　　而且每天必须划船八个时辰以上。
　　现在最多最多三天的时间。
　　中间节省十二天，可这十二天意味着什么？
　　大型宝船的运输载量，是大型龙舟的二十多倍，大型龙舟可承载三千石粮食，大型宝船可承载七万五千多石粮食。
　　倘若再发生江宁郡这种事情，河道直达的话，十艘宝船运输之下，可解决一切饥荒。
　　当数据呈现出来。
　　顾锦年也有些惊讶，至于王启新就彻底傻了。
　　他几乎都能看到大夏未来的繁荣了。
　　再测试一下战车，战车这玩意其实没啥好测试的，速度上的确很快，可主要问题在于道路不平，一个时辰的速度，高达接近五百公里。
　　但地面不平，很容易出事。
　　除非在平原上。
　　而且顾锦年发现一个问题，那就是战车体积小，按理说速度应该更快，但战车结构很普通，灵气虽然吸收不差，可本体已经超载。
　　所以战车这个想法可以结束。
　　索性直接试一试大夏龙炮。
　　大夏龙炮威力就还不错。
　　刻印了聚灵古阵，吸收了一刻钟的灵气，其威力虽然比不过大夏龙炮一半，但威力还是有。
　　最远射程十里。
　　威力也不俗，一个三米左右的深坑，直径伤害二十米，威力估算至少人龙境也难顶，人龙境以下，大炮伤害范围内不会有任何幸存者。
　　有不错的效果，批量生产的话，可完美解决匈奴骑兵。
　　毕竟一千门大炮面前，一轮轰炸下来，至少能歼灭一万铁骑。
　　这个结果很不错，顾锦年很满意。
　　测试结果出来后。
　　顾锦年内心也有了一些衡量。
　　“咱们要发达了啊。”
　　过了半响，顾锦年感慨一声，拍了拍王启新的肩膀。
　　“发达了，发达了。”
　　“真要发达了。”
　　王启新丝毫不在乎顾锦年这种行为，而是嘀咕着发达。
　　“等大夏不夜城搞好了，光是这大夏龙舟和大夏宝船，就能给咱们带来巨大的利润。”
　　“王尚书，你这辈子最大的幸运，就是加入了本侯的买卖。”
　　“这两样东西的加持之下，咱们的生意收入，少说得翻个三四倍，要是等大夏王朝百姓富裕起来，往十倍百倍去想。”
　　顾锦年喃喃自语
　　。
　　说完这话后，他又拍了拍王启新的肩膀。
　　“王尚书，劳烦您去趟皇宫，将这些事情告知陛下。”
　　“我就不去了，还要去书院。”
　　顾锦年也不打算去宫里了，让王启新跑一趟就行。
　　“行行行。”
　　“侯爷，您慢走。”
　　王启连连点头，但等顾锦年走了以后，王启新突然一愣。
　　“啥？”
　　“收益翻十倍？”
　　王启新刚才一直处于懵的状态，如今回过神来后，他脑海当中只记得一句话。
　　买卖收入翻十倍？
　　之前是说，一个月有个几万两黄金收入，现在说翻十倍？
　　那就是说，一个月有个几十万两黄金收入？几百万两白银入账？
　　一年下来，几千万两白银？
　　那工部岂不是等于户部了？
　　以后工部还需要看户部的脸色吗？
　　王启新傻了。
　　他有些不明白，但他一点都不质疑顾锦年。
　　只不过，小一刻钟后。
　　王启新也不犹豫，直接朝着大夏皇宫走去。
　　只是他不知道。
　　顾锦年虽然消失，但也在暗中观察着，毕竟这聚灵阵的事情不是小事。
　　他的确要监督一下。
　　让王启新去宫内，其实就是告诉陛下，王启新也知道这件事情了。
　　由陛下自己考虑。
　　顾锦年一直暗中盯着，确保王启新没有任何问题，直至王启新入宫后，这才离开。
　　而入宫之后。
　　王启新一路狂奔，一刻都没有停下来，满脸喜色，朝着养心殿走去。
　　很快，他来到养心殿外。
　　深吸一口气，耐不住激动道。
　　“陛下。”
　　“我有钱了。”
　　“哦不对，陛下，臣有惊天喜事禀告。”
　　王启新说错话了，连忙改口。


第160章 ：册封大典，佛门之计，东荒魔窟
　　大夏皇宫。
　　已是深夜。
　　永盛大帝听闻工部尚书王启新求见，心里大概是明白了些事。
　　当王启新出现后，永盛大帝心中满是期待。
　　“陛下！”
　　“臣有惊天喜事汇报。”
　　王启新激动万分道。
　　“宣。”
　　永盛大帝起身，看着王启新，让其道出喜事。
　　王启新也没有啰嗦，直接将这次大夏龙舟和大夏宝船以及大夏龙炮的实验结果告知永盛大帝。
　　当数据说明后，养心殿内，永盛大帝也忍不住攥紧拳头，眼神当中有藏不住的喜悦。
　　他之前就预料到了部分，但一切的结果，还是要看顾锦年这聚灵古阵到底有没有作用。
　　眼下结果出现，永盛大帝如何不喜？又如何不激动？
　　“好。”
　　“当真是好的很啊。”
　　“锦年又为大夏王朝，建下不朽之功。”
　　永盛大帝开口，显得兴奋不已。
　　龙舟，宝船，大炮的提升，能给王朝带来什么，他心里有数的很。
　　贸易问题，并不是永盛大帝最关心的，军事战争才是永盛大帝最为在乎的东西。
　　打仗的核心是什么？
　　后勤供应。
　　只要后勤保障没有任何问题的话，那对于大规模战争来说，就是巨大的先机，将士们能够吃饱饭，就胜过一切，鼓舞士气。
　　外加上国内的一些赈灾送粮，这等等的问题，都可以有效解决。
　　永盛大帝肯定不同顾锦年，能想到更多方面的东西。
　　军需送达，赈灾送粮，能满足这两点他就很满足了。
　　“陛下。”
　　“可不止如此，侯爷的聚灵阵若是行得通，工部有很多器物，利国利民，陛下还记得耕地器吗？”
　　王启新兴高采烈，他脑海当中有太多想法和计划了。
　　“朕记得。”
　　“不过此物暂时不能大肆宣传，目前阶段，还是主攻龙舟与宝船，维持大夏境内贸易运输。”
　　“王爱卿，此事你要慎言，除朕与顾锦年之外，朕不希望有第四个人知道聚灵古阵。”
　　“若外面有任何传闻，发现一点，你应当知道这是什么罪。”
　　永盛大帝瞬间明白王启新是什么意思，但他更加明白的是，好东西要藏起啦，等到关键时刻才有用。
　　“臣明白，请陛下放心，臣一定死守秘密，倘若有任何风言风语，请陛下赐罪。”
　　王启新认真说道，他何尝不明白此物有多重要？
　　所以他主动开口，表达心意给永盛大帝听。
　　“恩。”
　　“王爱卿忠心为国，朕一直都明白，朕记得王爱卿长子，如今也已有二十一，过些日子入京吧，吏部缺个员外郎，刚好适合。”
　　永盛大帝淡淡出声，一句话没什么痕迹，但却让王启新满是惊喜。
　　他儿子今年二十一岁，虽父亲是工部尚书，可才华一般，正常来说想要入京当官，至少要等到三十岁，如今也算是提拔一二。
　　而且简在帝心。
　　尚书的可能性不大，毕竟能力有限，但未来混个左右侍郎应当是妥当的。
　　主要是，这件事情若是王启新做好了，那就真不好说了。
　　这就是帝王的手段，恩威并施。
　　王启新满是激动，朝着永盛大帝深深一拜。
　　“臣，多谢陛下。”
　　王启新激动出声。
　　而同一时刻。
　　大夏书院。
　　早已经是热闹无比。
　　顾锦年回来，书院学生自然要好生庆祝一二。
　　这段时间，书院也走了不少人，一部分是被淘汰，但更多的一部分都是回去准备科举。
　　仔细算起来，在大夏书院也待了有个半年了。
　　大夏书院学满的话是一年整，只不过科举在即，大多数人还是选择回家备考。
　　等大家热闹完毕后。
　　王富贵和江叶舟与顾锦年聊了大半天。
　　不过两人也要准备参加科举，顾锦年就没有太耽误时间，与两人告别后，直接去找了苏文景。
　　这趟出去，有些事情还是要问问苏文景。
　　就好比天命之说。
　　院长书房内，苏文景依旧在研究棋局，看来这个胜负欲很强。
　　“文景先生，学生回来了。”
　　书房外，顾锦年的声音响起。
　　“进。”
　　随着文景先生的声音响起，顾锦年也走进书房当中。
　　“见过文景先生。”
　　见到苏文景，顾锦年朝着对方一拜，彰显礼仪。
　　“锦年。”
　　“这趟大夏议和，你可是出尽风头了啊。”
　　苏文景面露笑容，夸赞着顾锦年。
　　“还好。”
　　“能为朝廷出力，是为官的本分。”
　　顾锦年谦虚一番。
　　“这趟议和，你召唤天外火石，应当是天命印记的功劳。”
　　“只不过，这天命印记，你也不能多用，毕竟要付出巨大代价。”
　　苏文景知晓这天外火石是怎么来的，故而提醒顾锦年一声，让他多多注意一些。
　　“学生明白。”
　　“文景先生，学生体内有数道天命印记，但不清楚这天命印记到底具备怎样的神通之力，敢问先生如何查明？”
　　顾锦年好奇道。
　　他现在体内有五道天命印记，一道可以召唤火石，一道可以回溯过去，其余三道就不清楚了。
　　“境界问题。”
　　“锦年，你现在才不过是知圣立言，还没有达到大儒境，等你成了大儒，你便能一清二楚。”
　　苏文景给予解答，让顾锦年明悟了。
　　“明白了。”
　　“先生，还有一个事得问问您，这天命之争，到底是什么东西啊？”
　　顾锦年点了点头，他之前也是这般猜想的。
　　“天命之争，意义很大，现在各大王朝，诸般势力都在搜查。”
　　“老夫也不清楚这天命之争到底是什么。”
　　“唯一知晓的便是，这天命之争，影响很极大，未来若是谁能在天命之争中，独占鳌头，将可成为天命之人。”
　　苏文景淡淡开口。
　　说实在一点，他也不清楚这个天命之争是什么，只知道与众不同。
　　有点玄乎。
　　“不过，要不了多久，快则一年，慢则三年，天命之争就要开始了。”
　　“老夫推演过天机，这天地之间，无主的天命印记没有多少了，稷下学宫意义很大。”
　　“谁若是能得到稷下学宫的天命，将可拉开天命之争的序幕。”
　　苏文景神色笃定道。
　　“稷下学宫，天命之争的序幕？”
　　“这是为何？”
　　一听这话，顾锦年忍不住好奇了。
　　“稷下学宫蕴藏两道天命，孔圣当初封印了两道天命，谁能开创新学，谁可获之。”
　　“这一次的稷下学宫，只怕是龙争虎斗，必然有人觊觎孔圣封印的两道天命印记。”
　　“老夫就知道，竹山七贤已经动身了，要不了多久便会前往稷下学宫。”
　　“这七个人，都是当代大儒，学问极高，聚集在一起二三十年，立下大志，要完成不朽新学之论，光是这七个人，就让人望尘莫及，谈到经纶，老夫都比不过他。”
　　苏文景出声，随便道出一个名字，便让人感到压力。
　　“竹山七贤？”
　　顾锦年听闻过这个势力，七个志同道合的大儒，聚集在一起，每日就是一同谈论儒道经纶，亦或者分析天下大势等等。
　　经义这东西，互相探讨会比一个人闭门造车好太多。
　　“先生，这次稷下学宫，有多少人会来啊？”
　　“还有，这天下的势力，到底分那些？”
　　顾锦年有些好奇。
　　一直都在说，天下大势天下大势，可顾锦年还真没有接触过什么大势。
　　大夏王朝，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝。
　　这是顾锦年目前知道的几个大势力，但问题是这些大势力，给顾锦年的感觉，好像也就那样吧。
　　可能相隔太远，不在一个体系内，所以很难察觉对方的实力有多强。
　　听到顾锦年所言。
　　“很难说清，老一辈的人也就那几个，其实古今往来，都不缺强者，只是有的人淡泊明志，有的人藏起来，也有的人喜欢露面。”
　　“这个世界太大了，想要藏起来还是很容易的。”
　　“而且，锦年，老夫问你，什么叫做强者？是武道强？还是儒道经义？”
　　苏文景出声。
　　顾锦年问的问题，无非就是谁是真正的强者。
　　但这个很难解释，因为真正的强者会藏，就好比他苏文景，孔府之前，天下人都认为他是准半圣，实际上他早就成了半圣。
　　所以不好去说。
　　再加上，如何评判谁是强者？
　　“明白了。”
　　“那行，先生，学生就先回去了，晚点还要入宫，明日还有册封大典。”
　　顾锦年出声道。
　　“恩。”
　　“册封大典之后，科举差不多就快了，今年参加科举的读书人，或多或少都来了，如果没事的话，你暗中去看看，观摩观摩。”
　　苏文景点了点头。
　　当下，顾锦年离开此地。
　　回到住处，也没什么待的。
　　苏怀玉和瑶池仙子还有清浅仙子都不在。
　　不过按理说苏怀玉不在合情合理，瑶池仙子和清浅仙子不在，就有些问题，毕竟她们二人只是去一趟贵阳郡，调查一下佛门的事情。
　　两人不在，的的确确有些古怪啊。
　　但仔细想想，这两人都不是等闲之辈，而且后台极大，应当不会出什么问题。
　　顾锦年内心安慰自己。
　　不过最终，他还是让人去打听一二。
　　如此，顾锦年一心扑到大夏不夜城这个项目上去了。
　　册封典礼结束后，大夏不夜城就能动工，顾锦年的想法也很简单。
　　先把基础建筑搞好，最起码一个整体形象搞好，然后再封锁，慢慢动工都不急。
　　眼下最重要的还是大夏百货和大夏酒楼，这两个地方很重要。
　　预算下来，人工费由朝廷支出的话，基本材料包括其他等等，差不多要花费七八万两黄金。
　　而且这只是顾锦年的预算，正儿八经动工起来，绝对没这么简单。
　　接近三个时辰，顾锦年把大夏百货城给设计好来，整体九层，宝塔形。
　　第一层至少要有百亩地，然后层层削减，毕竟第一层主打的是平民化消费。
　　顾锦年的设计也很简单粗暴。
　　第一层柴米油盐酱油醋，供应百姓基本货物需求。
　　第二层就是绸缎衣服布匹，这些东西。
　　第三层则是一些瓷器，锅碗瓢盆都要搞点出来。
　　所以前面三层货物需求量极大，仓库存储也不能少，卖空就上新货。
　　第四层第五层还有第六层，就属于精品一类，可以理解为上等茶叶，瓷器，衣服，以及各地一些稀奇古怪的产品，就好比之前说的白玉果，现在龙舟是有了，完完全全可以在一两天内运输至大夏京都，满足多元化需求。
　　但想要上去就必须要会员制度，不是会员不能上去买。
　　第七层到第九层，那就是高档货物了，譬如说品质好的真龙宝米，就可以在最上面贩卖，说直白一点，品牌货，都是好东西。
　　大夏百货城主要的目的，是为了客流量，只要有了客流量，就可以开展后面的东西。
　　薄利多销。
　　大夏酒楼就可以趁这个机会崛起，老百姓的银子，顾锦年不想赚什么，至少对于自己国家的百姓，顾锦年宁可少赚。
　　有句话说的很好。
　　一个王朝的强盛，是由军队来决定。
　　一个盛世的评判，是由百姓来决定。
　　想要让大夏王朝真正成为盛世，看的不是国家有多强大，而是老百姓生活如何，百姓过的越好，幸福指数高，那才是真正的盛世。
　　就好比前世的元朝，版图面积的确大，甚至是大无边，可百姓过的如何？
　　可以称之为强国，但不能称之为盛世。
　　顾锦年自然是希望，国家又强又盛世，所以也在砥砺前行。
　　不过赚富人银子，顾锦年就不打算心慈手软了。
　　大夏酒楼这一块，顾锦年营造的是吃住行一体，也是九层，但面积完全不一样。
　　一二层用来吃饭的地方，一楼大众化一点，二楼就是精致雅间，再折腾几个大雅间，要排面有排面，价格当然也是往高走，毕竟对于有钱人来说，吃的不是饭，是面子。
　　三层用来内部人员吃住，包括杂物间和一些住宿需求，四五六层就是客房了，全部都按贵的来，怎么奢华怎么来。
　　七层八层就搞娱乐，按摩桑拿一条龙，保证让你舒舒服服待在这里。
　　有吃有喝的前提下，还有的玩。
　　至于赌场这种东西，顾锦年坚决抵制，这玩意害人不浅，虽然顾锦年明白，喜欢赌的人，不来自己这里赌，也会去别的地方赌。
　　但顾锦年还是不考虑这个，他不想害人，哪怕是富人银子多，他也不想搞这套。
　　与赌毒不共戴天。
　　而摆在面前的问题就是，基本建设没大问题，人员培训很重要。
　　小二这种不缺，随便一招就是一批人，集中训练，差不多三个月后就有成效。
　　真正缺的还是妹子啊。
　　总不可能让大老爷们给客人按摩吧？这玩意，顾锦年都顶不住。
　　“等苏怀玉回来了，跟他一同物色吧。”
　　顾锦年心中暗道。
　　把琐事解决完了，顾锦年直接起身，朝着大夏皇宫走去。
　　明日就是上元节，也是册封大典，要去皇宫准备一二。
　　一来是流程问题，二来是身份问题。
　　如果换做是其他人封侯，不需要去皇宫，提前在礼部准备就好，但顾锦年体内可是有皇室血脉，自然而然要按照皇室的礼仪去做。
　　半个时辰后。
　　顾锦年来到皇宫。
　　礼部的官员早在皇宫内准备，宫里太监宫女也忙前忙后。
　　魏闲第一时间赶来，直接拿出玉册，开始向顾锦年介绍封侯仪式。
　　整套流程也极度夸张。
　　一共一百二十七项，大大小小，什么击鼓几下，什么敬拜天地。
　　“侯爷，按照时辰规划，您现在应当去沐浴，待沐浴后，前往祖祠焚香，亥时一过，册封大典就要开始了。”
　　魏闲出声，谄笑着说道。
　　“好。”
　　顾锦年也不啰嗦，流程还是要走，毕竟是封侯。
　　来到沐浴之处，前前后后一百零八位侍女伺候着。
　　从沐浴到擦身穿衣都有人伺候着。
　　万恶的权贵生活啊。
　　只是还不等顾锦年说什么，一道声音不由淡淡响起。
　　“让这些侍女全部出去。”
　　声音响起。
　　很熟悉。
　　是苏怀玉的声音。
　　殿内。
　　都已经准备好脱衣服的顾锦年，不由愣住。
　　他将目光看去，只见正殿之外，苏怀玉的身影出现，一脸平静。
　　“见过苏大人。”
　　看到苏怀玉的出现，魏闲立刻上前，毕竟这人身份也不一般，得天命印记，而且进过宫好几次，陛下也比较看重他。
　　魏闲自然不敢得罪。
　　“魏公公客气。”
　　“让这些侍女退下吧，我有密事找世子殿下。”
　　苏怀玉开口，他依旧称呼世子殿下。
　　“奴婢遵命。”
　　魏闲点了点头，苏怀玉能入宫，肯定是去找过陛下的，既然有要事商谈，他也不好说什么。
　　当下，所有侍女带着失望的眼神离开。
　　而顾锦年也有些没好气，他脱掉外袍，留着内衫，直接走进浴池之中。
　　相比较之下，这古代的浴池就是拉跨，先不说浴池很小，基本上就是一个人泡，而且也没有什么东西，纯粹就是一桶桶热水倒进来，冷了就加点滚烫的开水，热了就加点冷水。
　　也就是权贵才能享受一二，根本没啥意思。
　　“苏兄，你怎么在这里？”
　　浸泡在浴池内，顾锦年有些好奇，望着苏怀玉。
　　“陛下找我有事，所以入宫，听闻世子殿下也进了宫，所以过来找您一趟。”
　　苏怀玉出声，语气平静。
　　“什么事？”
　　顾锦年略显好奇。
　　“机密。”
　　苏怀玉淡淡开口，显然是不想提。
　　“南谓郡的事情，调查如何？”
　　既然苏怀玉不想提，那顾锦年也不啰嗦，直接询问南谓郡的事情。
　　“回世子殿下，差不多调查清楚了。”
　　“不过属下办事不能，徐建被杀了。”
　　苏怀玉出声，也告知顾锦年徐建被杀了。
　　徐建，就是为陈沟村百姓打抱不平的人。
　　“被谁杀了？”
　　“你都保不住他？”
　　池中，顾锦年皱紧眉头，他望着苏怀玉。
　　“回世子殿下。”
　　“行凶之人，乃是宁王大世子的手下。”
　　“并非是属下保不住，而是事件调查完后，属下回京，中途知晓此事，属下又折返回去。”
　　“听闻李冷秋已被世子所斩，故此属下没有轻举妄动，而是厚葬徐建，安置好了他的家人。”
　　苏怀玉给予回答，这事他没办法，毕竟他不可能十二时辰日日夜夜守在徐建身旁。
　　得到这个回答后。
　　顾锦年叹了口气。
　　他有些沉默。
　　“世子殿下也无需自责，您已经为他报了仇，徐建谏言，其实也做好了身亡的准备，去的路上，徐建也向属下说过，他早已经将生死置之身外。”
　　“只需要世子殿下能够还陈沟村百姓一个公道，让冤死之人，能够平息怒火，他死得其所。”
　　苏怀玉出声，告知顾锦年这件事情。
　　听到这话，顾锦年的内心没有多好受。
　　过了一会，顾锦年开口。
　　“他有儿女吗？”
　　顾锦年问道。
　　“有两个子嗣，一个二十二岁，一个十三岁。”
　　苏怀玉回答。
　　“着礼部，以忠烈之臣追封，按照四品官员厚葬，赐黄金五百两。”
　　“其长子若为读书人，让吏部安排个县令职位，其幼子再长两岁后，入大夏书院，跟文景先生提一句。”
　　“再去一趟国公府，支五百两黄金给他们，再为他们孤儿寡女，置办五百亩田，确保他们后世无忧。”
　　顾锦年缓缓开口，这是他唯一能补偿的了。
　　“遵命。”
　　苏怀玉点了点头。
　　紧接着又继续开口。
　　“世子殿下，南谓郡杀民充匪之事恐怕不少，属下一路调查，发现有许多废村，无法完全计算，但绝对比想象中要多。”
　　“不过此事属下已经告知陛下，想来陛下会严厉处置，而且听闻宁王的请罪折也送入宫内。”
　　苏怀玉告知顾锦年这些事情。
　　“请罪折？”
　　“哼，他应该把自己的脑袋送过来，这才叫做请罪。”
　　顾锦年冷哼一声。
　　杀民充匪，这是何等的罪孽？送来一份请罪折就当没事了？
　　“宁王终究不是等闲之辈。”
　　“世子殿下，这件事情顾老爷子估计已经知道了，陛下心里清楚的很，想来这两位联手，应当能有效解决。”
　　苏怀玉开口道。
　　当然他话里有话，无非是告诉顾锦年，先不要掺和进来。
　　“我明白。”
　　顾锦年出声。
　　紧接着，顾锦年的声音不由再度响起。
　　“对了。”
　　“坊间有传闻，有人冒充我，去青楼胡作为非，打着我的名号，不给银子。”
　　“苏兄，这个人你知道吗？”
　　顾锦年想到了另外一件事情，他看向苏怀玉。
　　然而，苏怀玉没有任何一点波动。
　　“世子殿下应当是知道我的，我苏某不好女色，即便真去勾栏，也绝对不会不给银子，我这人最讨厌的就是白嫖。”
　　苏怀玉一本正经道。
　　虽然这话有问题，但对方眼神很笃定，不像说假话。
　　“当真？”
　　顾锦年皱眉。
　　“我这段时间一直在外面，即便是想打着世子殿下的名号，也无法分身啊。”
　　苏怀玉略感委屈。
　　“不是你，那是谁？”
　　浴池中，顾锦年皱紧眉头，他还真想不到是那个小机灵鬼。
　　想了一会，实在是想不到，顾锦年也就不啰嗦什么。
　　“苏兄，有个事还是需要你跑一趟，有时间没？”
　　顾锦年出声问道。
　　“世子殿下您说。”
　　后者开口。
　　“瑶池仙子和清浅仙子，去了一趟贵阳郡，到现在还没有回来，我担心遇到什么麻烦。”
　　“你帮我跑一趟，去看看发生了什么，如果有问题的话，立刻通知我。”
　　这件事情一直悬在顾锦年心中，如今苏怀玉回来了，正好可以跑一趟。
　　“好。”
　　“等上元节过后，立刻调查。”
　　苏怀玉点了点头。
　　“行，劳烦苏兄了。”
　　这话说完，顾锦年也就不说什么了，安安心心浸泡在浴池之中。
　　大约两刻钟过去。
　　顾锦年从浴池内起身走了出来，苏怀玉也起身，来到大殿外，严密把守，生怕有侍女闯进来。
　　说实话，顾锦年真的怀疑这家伙脑子是不是有问题，这方面封锁的干干净净。
　　上辈子是审仙？
　　略感郁闷后，顾锦年擦拭身子，殿内摆放着很多衣服。
　　一个玉盘装着一件。
　　黑蟒王袍，赤水腰带，麒麟玉佩，金丝流云靴，还有玉冠等等。
　　原本有侍女帮忙，倒也挺快的，就因为苏怀玉的原因，顾锦年穿上这套衣服，前前后后折腾了接近半个时辰。
　　等全部搞定，站在铜镜面前，刹那间一个绝世容颜男子出现。
　　铜镜面前。
　　顾锦年，剑眉星目，玉树临风，身高七尺半，面容俊美无比，儒家气息更是环绕周围，给人一种谦谦公子，温润如玉般。
　　但这王袍加身，却不失威严，光是这个卖相，实话实说，的确没什么人可及。
　　不得不说的是一点。
　　因为太过于优秀，导致顾锦年的颜值被严重低估。
　　沐浴结束后，便是焚香。
　　顾锦年前往祖祠，洗涤内心，待子时一到，宫内便会响起战鼓之声，册封大典也就开始了。
　　整个大夏京都，也显得无比热闹，上元节的到来，解除宵禁，酒楼灯火通明，百姓欢声笑语。
　　如此。
　　一直到子时。
　　一道声音响起，是战鼓的声音。
　　咚！
　　随着这道声音响起，大夏京都也安静下来了。
　　咚咚！
　　下一刻，大夏京都四面八方都响起了鼓声，这是一种回应。
　　鼓声足足响了九下。
　　一道洪亮无比的声音响起。
　　“册封大典，启。”
　　伴随着这道声音响起，整个京都上空，烟火冲天，在天穹之上璀璨亮丽。
　　而与此同时。
　　宁王府内。
　　宁王立在书房当中，神色漠然。
　　而书房当中，则站着两道身影，一道是他的军师侯君，另外一道，这是一个僧人的。
　　“王爷，请罪折已经送往宫中，但到现在都没有任何消息回来，想来陛下也在犹豫如何抉择。”
　　侯君的声音响起。
　　他看着宁王，道出自己的想法。
　　“犹豫？”
　　“呵.......他早就做好了抉择，请罪折送入宫中，他没有第一时间发难，这更加危险。”
　　“看来我等的计划，必须要提前了，否则等他率先发难，那就麻烦了。”
　　宁王出声，他似乎预料到永盛大帝为何不责罚自己。
　　察觉到了危机。
　　“那王爷打算，什么时候动手？”
　　侯君开口，有些好奇。
　　“半年。”
　　“最多再等半年，半年内必须要出手。”
　　“先下手为强。”
　　宁王淡淡开口，这是他的想法，半年内出兵造反。
　　可此言一出，侯君的脸色不由一变。
　　“王爷。”
　　“半年时间，太过于匆忙，如今大夏王朝国运昌盛，再者兵强马壮，若我等出兵，不太有利。”
　　侯君出声，他是军师，自然知晓具体情况，能不能打的过，他心里有数。
　　只是宁王没有理会侯君，而是看向旁边的僧人。
　　“半年内出兵，三大寺是如何想的？”
　　宁王询问他，语气平静。
　　“回王爷。”
　　“顾锦年杀我上行密宗高僧，已触犯我佛底线，王爷若是出兵，佛门必然竭尽全力。”
　　“只是，有件事情希望王爷能出手帮助。”
　　后者出声，坚定无比的支持宁王，但有条件。
　　“请说。”
　　宁王给予回答。
　　“我等上行密宗，夜观星象，推演数日，察觉大夏境内，将会有一场惊天大灾。”
　　“到时必然会有无数百姓死伤，我等僧侣，人言甚微，眼下只能为这些百姓祈福，倘若当真有如此天灾发生，我等想入大夏，超度这些亡魂。”
　　“只是，大夏世子顾锦年，对我僧侣执有偏见，故此还希望宁王能向陛下开口，让我等僧人，救苦救难。”
　　他出声道。
　　说出一则辛秘。
　　一瞬间，侯君脸色不由一变，心中更是震撼无比。
　　惊天大灾？
　　“有多大？”
　　宁王看着对方，他一听就知道，佛门要搞事了。
　　“是江宁郡十倍有余。”
　　后者淡淡出声，如此回答道。
　　当下，就连宁王都忍不住皱眉了。
　　江宁郡之难，死伤可不少，至少几十万百姓葬身于此，好在的是没有继续恶化下去，不然就真的惨了。
　　可如若再发生这样的事情，而且还是江宁郡十倍有余，只怕要出天大的事情。
　　这一刻，宁王沉默了。
　　他希望大夏内乱，但他不希望大夏出现太大面积的伤亡，这样的话，对自己来说，也不是一件好事。
　　皇权的争斗，若是牵扯无辜百姓，这可不是一件好事啊。
　　看着宁王沉默。
　　高僧看了一眼侯君，后者顿时明白他是什么意思，不由出声道。
　　“王爷。”
　　“属下觉得，此事可行。”
　　“发生天灾之后，可以让人在暗中抨击皇帝，重用小人，还可以将这件事情，推到顾锦年身上。”
　　“匈奴国三十万将士被屠，招来天意之罚，王爷到时候将佛门引入大夏境内，也可获得美名，虽有些牺牲，但大局为重啊。”
　　“王爷，若真发生这样的事情，我等起兵造反，十拿九稳。”
　　侯君出声，他分析这件事情的利弊。
　　“王爷。”
　　“侯君所言极是，这天灾极有可能是顾锦年造成的，毕竟三十万将士亡魂，古今往来虽有厮杀，可如此大的杀孽，十分罕见。”
　　“此乃天灾人祸，并非是王爷之过错，我等也于心不忍，可如若当真发生，我等也会想尽办法，去拯救苍生，就希望王爷能出面，说上几句。”
　　高僧也跟着开口，怕宁王内心摇动。
　　“成大事者不拘于小节。”
　　“如若当真发生这种事情，本王会出面的，大师做好入驻大夏的准备即可。”
　　宁王出声，他答应下来了。
　　当然，他心里明白，这佛门打的是什么如意算盘。
　　佛门的想法，无非就是想要借此机会，入驻大夏王朝罢了。
　　至于这天灾人祸，说是说顾锦年的问题，但到底是谁的问题，他心里岂能没数？
　　只不过，他也的确需要一场天灾，来压一压大夏王朝。
　　不然的话，凭借自己手中的将士，真要造反，的确很难。
　　“贫僧在此，为天下万民，多谢王爷。”
　　“王爷慈悲心肠。”
　　后者大喜，朝着宁王一拜。
　　过了一会，他便缓缓离开。
　　寅时。
　　西境佛门。
　　无量佛寺。
　　这是上行密宗三大寺之一。
　　今日。
　　佛寺内显得格外严肃。
　　三万六千僧人双手合十，低头诵念经文。
　　中心地带，一个巨大的黑色佛像出现。
　　这佛像三头六臂，通体黝黑，手中捏着蛟龙圆轮，一面凶恶，一面冷冽，一面慈悲。
　　十二位身披袈裟的僧人，端着十二碗黑血，围着佛像周边灌浇。
　　正在举行什么诡异的祭祀。
　　而在大殿当中，几道身影也缓缓出现。
　　“阿弥陀佛。”
　　“主持，宁王已经答应让佛门入驻之事。”
　　随着一道身影出现，正是方才出现在宁王府的高僧。
　　他出现，告知最新情况。
　　一瞬间，大殿内的四位僧人，皆然露出喜色。
　　“好。”
　　“宁王若答应下来，我佛门入驻大夏就算是十拿九稳了。”
　　有僧人开口，他五十岁出头，披着袈裟，浓眉大眼，却没有半点佛门慈悲模样，取而代之的是一种凶狠。
　　这四人，乃是上行密宗四大神僧。
　　分别为慈悲、普度、恶性、八怨。
　　这满脸凶恶之人，这是恶性神僧。
　　佛门当中，有三大寺，上行密宗，大音寺，小缘寺，但真正统治佛门的，乃是上行密宗。
　　故而，上行密宗有一菩萨，两佛陀，三尊者，四神僧，五罗汉，六护法，七金刚，八行者，九上师。
　　等级森严，不可逾越。
　　罗泽乃是上行密宗上师之一，未来至少也是四大神僧级的存在。
　　只不过被天魔老人所斩。
　　“这一次，赌上我佛门气运，若能成功，佛门入驻大夏，一统东荒，到时候上行菩萨也与中洲完成交易，佛门入驻中洲，真正的将佛法传于天下，完成不朽之业。”
　　“等到了那个时候，天命之争，我佛门必然独占鳌头，可诞生真佛。”
　　普度神僧跟着开口，眼神当中满是狂热。
　　“恩。”
　　“不过这阵法还需一段时间才能激活。”
　　“眼下既然宁王答应了，我等入驻大夏应当不难，只不过说来说去，这个顾锦年是我佛门最大隐患，他斩杀罗泽，与我佛门结下生死大仇，这个要好好注意。”
　　慈悲神僧开口，提到了顾锦年。
　　“冤冤相报何时了。”
　　“贫僧去一趟大夏京都，见一见顾锦年，主动化解恩怨。”
　　八怨神僧出声，想要前往大夏京都，化解恩怨。
　　“化解恩怨？只怕有些难吧，这顾锦年对我佛门有偏见，若是去了，估计会被他百般羞辱。”
　　恶性神僧皱眉，认为有些不妥。
　　可八怨神僧微微摇了摇头，面上带着笑意。
　　“这不是更好吗？”
　　“我以慈悲度人，他以恶性对我。”
　　“世人一看，便知善恶。”
　　八怨神僧平静出声，但这话众人也明白是什么意思了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“大慈大悲。”
　　三位神僧双手合十，十分恭敬的朝着八怨神僧一拜。
　　“过几日，我也要出门一趟，仙门已经打算摧毁东荒魔窟。”
　　普度神僧也跟着开口，提到了东荒魔窟之事。
　　“东荒魔窟，虽是仙门领头，但我佛门也能分享功德，大善。”
　　几人点了点头，随后就?
　　有说什么。
　　而与此同时。
　　大夏京都。
　　再完成一百多项礼仪之后。
　　终于，到了最后一项。
　　加冕。
　　大夏皇宫内。
　　顾锦年的册封大典，可以说是史无前例，也是排场最大的加冕，永盛大帝立于皇宫主道，地上铺着红毯，太监宫女各五百在顾锦年左右撒花。
　　震耳发聩的鼓声，阵阵敲响。
　　京都无数百姓将目光看去。
　　因亲眼瞩目这场册封大典而激动。
　　走进皇宫。
　　顾锦年不急不缓，等距离陛下十丈后，便停下来了。
　　“大夏世子顾锦年，为民伸冤，拯救百姓于水火之中，前行一丈。”
　　魏闲的声音响起。
　　这是最后的一项，数功。
　　但凡封王拜相者，必须要有功劳，为江山社稷做出过贡献。
　　顾锦年停在十丈外。
　　每提起一件事情，就可以上前一丈。
　　待来到永盛大帝面前时。
　　永盛大帝拿起玉冠，望着顾锦年缓缓开口。
　　“锦年，今日册封大典，也是及冠之日。”
　　“你为大夏世子，却拥有赤子之心，将百姓放在心中，为官清廉，又是儒道之俊，朕今日赐你守心二字。”
　　“望你未来，守心而行，为民而行，为大夏之盛世而行。”
　　永盛大帝赐字。
　　虽然没什么文化，但也已经是永盛大帝的心意了。
　　而随着永盛大帝说完，一道道光芒没入顾锦年体内，其中有国运也有民意，全部没入众生树内。
　　此时。
　　永盛大帝的声音继续响起。
　　“今日为上元节。”
　　“朕，即兴作诗一首。”
　　赐字及冠结束后，永盛大帝开口。
　　这是他最期待的环节。
　　他已经做好了准备。
　　“大风起兮云飞扬。”
　　“威加海内兮归故乡。”
　　“安得猛士兮守四方。”
　　洪亮之声响起。
　　传遍京都上下。
　　虽没有异象，但无论是文武百官，还是将士们，亦或者是京都百姓，一个个都不由惊讶起来了。
　　没想到陛下居然还会作诗？
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　也就在此时。
　　顾锦年的声音响起。
　　当下，浩浩荡荡的声音也跟着响起。
　　这声音震耳发聩。
　　皇宫内。
　　永盛大帝不免深吸一口气，内心爽的起飞。
　　这算是他为数不多的高光时刻啊。
　　爽啊。
　　真爽。
　　永盛大帝内心无比激动。
　　就如此。
　　册封大典结束。
　　随着一簇簇烟花绽放于天穹之上，上元节彻底热闹起来。
　　皇宫内喜庆一片，皇宫外也无比喜庆。
　　这算是为数不多的吉日。
　　如此。
　　转眼之间。
　　到了翌日。
　　正月初三。
　　几件事情，也传到了京都内。
　　其一，仙门要对东荒魔窟下手，一劳永逸。
　　其二，佛门高僧罗泽被顾锦年所杀，古寺无一人生还，引起佛门大怒。
　　其三，监天司来报，天象有变，恐有大事发生。
　　其四，有民间传闻，封侯大典，永盛大帝所作诗词，乃是顾锦年所写。
　　其五，永盛大帝单方面斥责谣言，并表示将自证清白。
　　其六，永盛大帝偶感风寒，在宫内休养。


第3卷 ：盛世辉煌 


第161章 ：天命榜单，大世之争，天地赐福，七境宝物
　　“谣言。”
　　“统统都是谣言。”
　　“谁说这诗是锦年写的？就看不得别人好是吧？”
　　“承认别人优秀有那么难吗？”
　　养心殿内。
　　永盛大帝的声音响起，充满着愤怒。
　　他感觉很冤枉，好不容易作了一首诗，结果被这么多人喷，尤其是那些大儒，还要让自己自证？
　　要不是略感风寒，他一定自证给这般大儒看。
　　“唉。”
　　永盛大帝长长地叹了口气，一旁的魏闲与刘言不由纷纷出声。
　　“陛下，可千万别置气，这帮人就是酸您。”
　　“对对对，陛下不可为这帮人置气，伤了龙体当真就不行了。”
　　两人出声，安慰着永盛大帝。
　　“朕并非是置这个气，而是有感而叹，想到锦年前些日子被孔家人如此冤枉，朕当时还劝说锦年忍一忍，现在朕明白了，刀子不插在自己身上不觉得痛。”
　　“锦年啊，舅舅明白你有多痛了。”
　　永盛大帝出声，他无比感慨着，让魏闲与刘言彻底沉默。
　　这好家伙。
　　陛下，您真就打算一点脸也不要？
　　人家顾锦年是实打实遭受冤枉。
　　您这诗词，到底是怎么来的？就真觉得没人知道？
　　两人沉默。
　　过了半响，还是硬着头皮欢笑上去说了几句好话。
　　而就在此时，一道声音在外响起。
　　“臣，监天司徐太一，求见圣上。”
　　徐太一的声音在外响起。
　　“进。”
　　听到徐太一的声音，永盛大帝立刻让其入内。
　　很快，徐太一走进养心殿，神色显得有些难看。
　　“陛下。”
　　“经缜密观察，大夏天象有变，若不出意外的话，将会有一场大灾降临。”
　　徐太一出声。
　　他之前就汇报了这件事情，但当时不敢笃定，如今仔细观察，确定了会有一场大难。
　　“大灾降临？”
　　“大夏国运昌盛，怎可能会有大灾？”
　　这一刻，永盛大帝皱紧眉头了，他起身面色有些不太好看。
　　说实话，对于一位帝王来说，最不想听到的就是国家灾难和兵部战败。
　　这是最讨厌听到的。
　　尤其是出现大灾之祸，因为这种东西是人力无法干预的，兵部战败还可以通过其他方面去调和，真就退一万步来说，大不了就认怂议和，赔钱了事。
　　可以止损。
　　但这个大灾不一样，不是说你想求和就求和，会引发一系列问题。
　　就好比江宁郡洪灾。
　　灾是定下来了，可间接性损失才最为恐怖，首先朝廷要拨款，给他们盖新房吧？其次要安置流民吧？虽然可以以工代赈，但一切要重新开始。
　　至少两年之内，别想收一点粮税上来，即便是过了两年，人家才刚刚缓过劲，你就直接收税，这有些过分。
　　所以当时才会直接下旨，免税三年。
　　如今听说又有大灾降临，永盛大帝自然有些头疼。
　　“陛下，此事臣还在调查，正常来说，大夏国运如此昌盛，按理说不可能出现这样的情况，此事必然有人在暗中搞鬼。”
　　徐太一皱眉，大夏王朝的国运，怎可能会招惹天灾？
　　而且根据挂线来看，绝对不是普通的天灾。
　　“你的意思是说，有人针对大夏国运？”
　　永盛大帝脸色有些阴沉。
　　“很有可能。”
　　“圣上，臣现在立刻调查，动用宗门一切力量，争取早日查出真凶。”
　　徐太一给予回答。
　　“好。”
　　“不过，重点不是这个，而是查出是那个地方会遭殃。”
　　“提前防范一二，也能挽救百姓。”
　　永盛大帝出声，他如此说道。
　　天灾人祸，年年都有，既然来了，就不要去抱着幻想，早点预警才是王道，再去调查谁在背后搞鬼就好。
　　“遵旨。”
　　徐太一点头，随后继续开口道。
　　“陛下，根据一些情报，仙门似乎要对东荒魔窟下手，想要一劳永逸，彻底将东荒魔窟解决，不知陛下是何意？”
　　徐太一继续出声，道出这件事情来。
　　“东荒魔窟？”
　　“若有十足把握，就让他们去吧，但若没有十足的把握，还是要制止，让他们等一等，至少等天灾结束后，再着手此事。”
　　永盛大帝开口，这是他的意思。
　　可徐太一却有些为难。
　　“陛下，这东荒魔窟之事，各大仙门已经笃定了主意，恐怕即便是陛下开口，估计他们都不会太在意。”
　　徐太一硬着头皮道。
　　仙门虽然在各大王朝的管辖范围内，可并不意味着仙门就听从王朝的话。
　　仙门和王朝，处于共生状态，不干扰世俗的事情，倘若王朝有什么忙需要仙门帮，仙门大概率会选择出手，只是仙门有仙门自己的想法。
　　真决定做什么事情，也轮不到王朝来插手，当然怎么也会通报一声，这倒是实话。
　　听到这话，永盛大帝沉默。
　　半响后。
　　永盛大帝出声道。
　　“让他们自己折腾吧，不过多多少少要警告一二，如若惹来什么是非，朕也绝对不会轻饶。”
　　永盛大帝心里也清楚仙门是一群什么人。
　　这天下，无论是仙门，还是佛门，亦或者是妖魔，其实压根就不在乎王朝，以往打也打了，骂也骂了，但最终的结果，就是两败俱伤。
　　王朝没有好处，这些仙门势力也没有什么好处，最终决定和谈。
　　毕竟仙门与佛门，都是想着成仙，对世俗的东西不是很感兴趣，而王朝对修仙也没有什么感觉，认为有些缥缈虚无，从而大家利益不侵犯，甚至互相协助。
　　也就形成了现在这个局面。
　　故而永盛大帝没有多说。
　　不过各大王朝其实对仙门都不友好，打心底是想要铲除，但因为势力问题，又不得不利用仙门，哪怕是中洲王朝也要借助仙门的力量。
　　这是谁都无法改变的局势。
　　除非有人，能够一统天下，这样才能让仙门匍匐在王朝的脚下。
　　也正是因为这个忌惮，永盛大帝坚决抵制佛门入大夏，有一个不听话的仙门已经够了，若还出现一个佛门，那大夏王朝到底谁做主？
　　是他这个皇帝做主？还是这些仙佛做主？
　　“遵旨。”
　　徐太一点了点头。
　　不过末了，永盛大帝的声音再度响起。
　　“还有，告知仙门的人，大夏王朝也要参与进来，可以不分头功，但要分一杯羹，让苏文景带上锦年也去镇压魔窟。”
　　永盛大帝开口。
　　仙门敢对东荒魔窟下手，估计十拿九稳，如此一来的话，大夏王朝可以分一杯羹，而这一杯羹，永盛大帝自然要给顾锦年。
　　诛灭妖魔，这功德可不少，对顾锦年来说，绝对是有利的。
　　“臣遵旨。”
　　徐太一点了点头，直接答应下来了。
　　待徐太一走后。
　　永盛大帝的声音也缓缓响起。
　　“将此事告知锦年，让他有所预警。”
　　永盛大帝出声。
　　“遵旨。”
　　魏闲直接领旨。
　　“宣六部尚书前来。”
　　永盛大帝再度开口，大夏境内要出这么大的事情，他不可能不预警，各郡都必须要做好准备，最起码要设粮仓，万一真发生什么天灾人祸。
　　最起码有粮食在，能稳定百姓，不至于闹出民变之事。
　　而与此同时。
　　大夏书院当中。
　　顾锦年独自一人在房内，处理一些事情。
　　脑海当中的众生树，出现了一团金色光芒，不是果实，比金色果实大太多了。
　　封侯结束就出现这样的情况。
　　具体是什么原因，顾锦年不是很清楚，所以这几天一直在研究。
　　也就在顾锦年研究时。
　　一道声音也不由在外响起。
　　“侯爷，侯爷，”
　　是魏闲的声音。
　　听到这声音，顾锦年不由起身，将房门打开后，只见魏闲站在门外，显得有些急促。
　　“魏公公，这是怎么了？”
　　顾锦年略显好奇，不明白对方怎么突然来访。
　　“侯爷，两件事情。”
　　魏闲走进房内，将房门关上后，神色严肃道。
　　“监天司观察天象，发现大夏境内，会发生一场惊天大灾，此灾可能要比江宁郡洪灾还要可怕，陛下让奴婢前来通知侯爷一声，倘若发生任何情况，侯爷可先斩后奏。”
　　魏闲出声，他如此说道。
　　“惊天大灾？”
　　听到这话，顾锦年不由皱紧眉头。
　　如今大夏王朝国运昌盛，怎可能会发生这种事情？
　　但监天司也没理由乱说话，朝堂当中，只要是臣子敢说出来的东西，基本上就是十拿九稳，不然的话，谁愿意自找没趣啊？
　　“侯爷，此事目前只有陛下和监天司监正知晓。”
　　“陛下也打算找六部尚书商议此事，监正也在调查，看看是谁对大夏出手。”
　　“陛下让奴婢通知您，也是希望侯爷到时能有个应对手段。”
　　后者开口道。
　　“明白了。”
　　“此事，本侯知晓。”
　　顾锦年点了点头，虽然也有些心急，但事情还没出来，到底会发生什么事情，完全不懂，所以只能静观其变了。
　　“侯爷，第二件事情便是东荒仙门联手，想要对东荒魔窟下手，一劳永逸。”
　　魏闲继续开口。
　　“对东荒魔窟下手？”
　　这回顾锦年就真有些不懂了。
　　“侯爷，东荒魔窟乃是东荒境一处魔土，传闻魔窟内封印无穷妖魔，不过上古时期，有绝世大能联手镇压，封印魔窟。”
　　“如今已经有数万年的历史，这魔窟中的妖魔，差不多已经死绝，故而仙门联手，想要除灭魔窟，获得天地功德加持。”
　　“侯爷，小道消息，真是小道消息，自您于孔府当中，削天下读书人才气之后，儒道被斩一刀，各大势力，仙佛妖魔，都已经蠢蠢欲动。”
　　“想要天地气运，从而在天命之争上，争夺天地大运，故而这些日子来，仙门与佛门到处遣派弟子，去降妖除魔，救苦救难。”
　　魏闲出声，告知顾锦年这件事情。
　　此事，顾锦年也听闻过一二，倒也没有太大反应。
　　毕竟儒道被斩一刀，对于其他势力来说，的确是天大的好事，他们自然不想错过。
　　“明白了，多谢魏公公。”
　　顾锦年拱手一谢，后者连忙摇头：“能为侯爷效力，乃是奴婢的荣幸，奴婢只希望侯爷未来多多照顾奴婢一二。”
　　魏闲出声，这般笑道。
　　“客气，魏公公，本侯送你。”
　　顾锦年笑了笑，随后亲自送魏闲离开。
　　待送走魏闲后。
　　顾锦年回到住处，有些沉默。
　　这才消停几天啊？
　　就又有事上门？
　　惊天大灾？
　　顾锦年皱着眉头，他回到房中后，直接将大夏舆图摆在面前，随后开始仔细观察。
　　倘若是人为之，那么就有迹可循，看看这天灾会降在什么地方。
　　倘若不是人为之，那就真的麻烦了。
　　“要加急折腾出龙舟来了。”
　　顾锦年心中不由喃喃自语。
　　如果时间来得及，加急生产大量龙舟，还能解决点问题。
　　就怕来的凶猛。
　　只是过了一会，顾锦年感觉有些头疼。
　　他皱起眉头，来到床榻上。
　　紧接着沉下心神。
　　只见众生树上的金色光芒，在这一刻缓缓落下，五道天命印记也没入了这众生树内。
　　很快。
　　一张榜单出现在顾锦年面前。
　　金色榜单。
　　“是这玩意？”
　　顾锦年有些好奇了。
　　而随着榜单浮现，三个大字也出现在眼中。
　　【天命榜】
　　三个烫金大字出现，伴随着长长的名单出现，让顾锦年不由内心咂舌。
　　说实话，他还真没想到，自己封侯后众生树能给自己这种玩意。
　　榜单出现。
　　很快一个个名字出现在这榜单之上。
　　【苏怀玉】-【大夏王朝】
　　【无名氏】-【中洲王朝】
　　【无名氏】-【中洲境】
　　【无名氏】-【中洲境】
　　【无名氏】-【中洲境】
　　【无名氏】-【中洲境】
　　【无名氏】-【中洲王朝】
　　【无名氏】-【中洲王朝】
　　【顾锦年】-【大夏王朝】
　　名单很长，前一百都被记录在上，只不过大部分都是无名氏，前一百的名单当中，除自己之外，只有七个人。
　　苏怀玉，苏文景，天魔老人，徐长歌，孔轩，瑶池仙子，清浅仙子，其余人都是无名氏，但标注了地方。
　　前一百人当中，大夏王朝只有七个，自己，苏怀玉，苏文景，孔轩，其他三人都没有名字，徐长歌等人都是仙门中人，不算是大夏王朝，只能算大夏境。
　　榜单很古怪，顾锦年大致能明白一点，认识的就会浮现名字，不认识的就无法浮现名字。
　　但有两个点顾锦年有些无法理解。
　　凭什么苏怀玉排名比自己高这么多啊？
　　这点顾锦年真不能理解，如果按天命印记的数量来算，自己应当是前三级，哪怕第四第五顾锦年都觉得没什么大问题。
　　毕竟自己还处于发育期，根本没有真正成长起来。
　　说难听点，大夏王朝还有一道自己没拿，苏文景还有一道没给自己，而且稷下学宫还有两道，孔圣封印了两道，算起来这就是六道，加上自己现有的五道，这就是十一道天命印记。
　　可排名第十，顾锦年有点皱眉了。
　　经典为了压而压？
　　这不是脑瘫吗？这年头还敢这样写书，就真不怕被喷？
　　这个还不算什么，就当做老套路。
　　可问题是，苏怀玉凭什么是第一？
　　这就很不合理啊。
　　难不成苏怀玉背着自己弄来了七八道天命印记？
　　不，七八道天命印记也不可能第一，最起码二三十道吧？不然力压这么多人？
　　只是这个可能性不大啊。
　　毕竟榜单有一百名，一人一道，也有一百道，但天命只有五十道。
　　思前想后，顾锦年想到了唯一的可能性。
　　这个排名不是根据天命数量而决定，应该是综合情况。
　　如果按照天命印记来算，自己不是第一就是第二。
　　眼下自己排第十，这上面九个人都不简单啊，只怕都是老一辈的存在，如天魔老人说的一般，藏得很深很深。
　　但无论如何，苏怀玉第一，这点很古怪，这逼肯定有什么不可告人的秘密。
　　顾锦年心中笃定道。
　　第二点则是，苏文景和天魔老人的排名有点低，连前十都没有进，一个是半圣，一个是准七境魔道强者，进不了前十，这有些离谱了，苏文景总排名才二十五，天魔老人二十九。
　　可以理解天魔老人是魔道中人，受天命打压，这个可以接受。
　　但文景先生还是有一道天命印记，倘若没有的话，岂不是要跌下前三十？
　　如果不按照天命印记来计算，苏文景应当排名更高啊。
　　最起码比自己高是没问题的。
　　这让顾锦年更加好奇，不明白这个天命榜到底是如何测算的。
　　至于后面的人。
　　徐长歌排名七十九，孔轩排名八十四，应当是将天命印记给了自己不然名次不会这么差，瑶池仙子九十二，清浅仙子九十四。
　　这些都还算蛮合理的。
　　沉思了许久。
　　顾锦年都想不明白，这具体上榜情况，好在仔细观察下，顾锦年发现这天命榜上，有额外说明。
　　顾锦年将目光聚集在苏怀玉上面，想看看苏怀玉为何能排名第一。
　　很快信息浮现。
　　【非圣不可阅】
　　随着五个字出现，让顾锦年不由咂舌。
　　这还真是离谱啊。
　　榜一也就算了，现在整个非圣不可阅？
　　不是圣人都没资格看他上榜原因？
　　查一查自己上榜原因，信息便出现了。
　　【为民请愿，诗成千古，文章惊世，得圣贤加持，掌五道天命印记，儒境太低，天命榜第十位，若稳排名，大世之时，可获天命赐福，七境宝物】
　　随着上榜信息出现。
　　顾锦年整个人不由咂舌了。
　　不是因为自己上榜的原因，而是最后一句话。
　　大世之时，可获得天命赐福，七境宝物？
　　排名第十，可获一件七境宝物？
　　儒家七境，则是圣人。
　　仙门七境，乃为元神境。
　　七境宝物是什么概念？天魔老人临时突破，便是七境强者，若掌七境宝物，只要有足够的灵晶，那就可以释放出比拟七境强者的实力啊。
　　这还仅仅只是第十。
　　如果排名第一呢？
　　顾锦年无法想象。
　　“大世之时，应当是天命开启之时，还有时间去争。”
　　“我还未真正立言，还没抵达大儒境，若抵达大儒境，真正立言，完成圣人三不朽，不是第一也是第二。”
　　顾锦年心中暗道。
　　之前，顾锦年对这个东西没有太大感觉，毕竟一直说天命之争天命之争。
　　现在明白还有天命赐福后，顾锦年不得不打起十二分精神来了。
　　倒不是图利。
　　而是顾锦年想要得到长生药，为自己爷爷续命，仅此而已。
　　这是一个好消息。
　　查一查苏文景，信息再度浮现。
　　【清流之首，儒道半圣，掌天命印记，心系百姓，天命榜二十五，大世之时，可获天命赐福，十二册圣卷】
　　排名二十五，可获十二册圣卷，这玩意也不差，虽然比不了七境宝物，但对于儒道修士来说，真不算差。
　　再看看后面的。
　　天魔老人排名二十九，可获真魔古印一道，虽然不知道是什么东西，但看起来就很强。
　　徐长歌排名七十九，可获七境剑法一卷，也相当不错。
　　孔轩八十四，儒道六境宝物一件。
　　瑶池仙子九十二，仙道六境宝物一件。
　　清浅仙子九十四，仙道六境宝物一件。
　　排名九十四，都能获得六境级的宝物。
　　武王是五境强者。
　　六境是武皇境，极境高手，也算是唯一能自由动弹的存在，天魔老人应当是准七境强者，无限接近七境，但还没有真正踏入七境，只是有办法可以临时突破。
　　到了六境级，说句不好听的话，千军万马之间，来去自由，取敌人首级如探囊取物一般简单。
　　王朝大战，武王境无法扭转战局。
　　但武皇是一定可以影响战局。
　　不敢说直接分出胜负，但就好比落龙原一战，一位武皇强者，无论选择哪一方都可以给对方增加两成胜率。
　　这两成胜率，可不小啊，毕竟匈奴仗着他们的铁骑，也仅仅只是增加了两成胜率。
　　“天命到来，只怕要翻天覆地啊。”
　　顾锦年心中不由感慨。
　　他总算是理解为什么这么多人都在等这个天命了。
　　仅仅只是一个排名，都给予如此恐怖的奖励，那真正掌握天命之人呢？
　　以后有多少好处？
　　“天命榜？”
　　“以后会不会出武道榜？仙道榜？佛修榜？剑修榜？”
　　顾锦年有些疑惑。
　　不过这玩意他真不好确定。
　　“看来还是要全面提升啊。”
　　顾锦年心中暗道。
　　只不过有个地方让他很烦，那就是自己修行时间完全不够啊。
　　现在还好，抽空还能修炼一会，可过些日子自己正儿八经就要入朝为官了，每天一大堆事务。
　　总不可能一边处理公务一边修炼吧？
　　武道还好，通过吃丹药能变强，但可惜的是，丹药太少了，大夏皇宫都没多少，毕竟别人又不可能靠嗑药升级，皇宫存储的灵丹妙药基本上都被自己炫完了。
　　仙道就麻烦，嗑药没用啊，必须要打坐修炼，眼下也没有别的办法，只能每天抽几个时辰。
　　其他的就一概不知。
　　全面发展挺好，但有心无力。
　　砰砰。
　　也就在顾锦年继续思索时，敲门声再度响起。
　　“顾兄，顾兄。”
　　随着敲门声响起，顾锦年从思考中醒来。
　　他起身，将房门打开，是王富贵。
　　“王兄，怎么了？”
　　有些好奇，看着王富贵如此急急忙忙。
　　“佛门神僧东渡，来大夏王朝，要找你讨要一个公道，这事您不知道吗？”
　　王富贵出声，将这消息告知顾锦年。
　　“佛门神僧？”
　　“他们还有脸来找我讨要公道？”
　　一听这话，顾锦年皱眉了。
　　可真有脸啊。
　　“顾兄，你这几天都待在房内，很多事情您不知道。”
　　“阿塔寺住持罗泽上师被诛，全寺上下都被杀了，引起佛门震怒，有传闻是您动的手，故而上行密宗派四大神僧之一的八怨神僧亲自东渡。”
　　“这人不简单，佛门四大神僧，名声极大，而且还是佛门第六境的强者。”
　　王富贵出声，道出对方身份来历。
　　“第六境又如何？”
　　“怕他不成？”
　　“他来了吗？”
　　顾锦年出声，直接询问道。
　　“还没来，不过已经入了大夏境内，去了几座寺庙。”
　　“顾兄，这佛门可不一样，不同于孔家，孔家即便想要污蔑顾兄，也需要拿出证据和理由，佛门想要污蔑一个人，太简单了。”
　　“我爹曾说过，宁可得罪读书人，不可得罪佛门僧，他们的信徒可不会听您解释什么。”
　　“这件事情，顾兄一定要重视，赶紧澄清，否则惹来麻烦，对顾兄您不利。”
　　“而且这个八怨神僧，据说手眼通天，认识不少人，就说大夏王朝内，也有一些侯爷，大臣跟他关系不差。”
　　王富贵善意提醒着，希望顾锦年能够快点澄清这件事情，免得误会越来越大。
　　“不需要澄清，人虽然不是我杀的，但与我有很大干系。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他不需要去解释什么。
　　也不需要去解释什么。
　　倒不是说清者自清。
　　而是解释了又能如何？解释说自己是为百姓所以杀僧？
　　反而有一种做贼心虚的感觉。
　　“哈？顾兄，罗泽上师真是您杀的？”
　　这回王富贵有些不淡定了。
　　“差不多吧。”
　　“不过区区一个罗泽上师算什么。”
　　“惹急了我，直接灭佛。”
　　顾锦年语气平静道。
　　佛门现在是顾锦年最大的敌人，不是利益冲突，而是教义不同，于情于理，都应当灭佛。
　　当然灭的不是真佛，灭的是伪佛。
　　“顾兄，谨言啊，您现在是大夏侯爷，可不能乱说话。”
　　王富贵色变，连忙制止顾锦年这样说话，这要是乱说，会引来一些不好的争议。
　　“既然他们没来，此事就先不管。”
　　“对了，还有多久科举？”
　　顾锦年出声，询问着王富贵。
　　“七日后便是科举之日了。”
　　王富贵出声，提到科举他就来精神了，这次在大夏书院进修时间也不短，学到了蛮多东西，别的不说中个举还是没问题的。
　　“七日？”
　　“王兄，你认识这次参加科举的学子吗？”
　　顾锦年出声问道。
　　“认识，前几天特意去找过他们一趟，顾兄，您是知道我的，我这人最喜欢打交道，这些学子都认识。”
　　王富贵点了点头。
　　他为人好客，喜欢结识好友，如今各地才子齐聚大夏京都，参加科举，他自然不会错过这次机会。
　　不管是谁都结识一二，万一认识了个状元郎呢？
　　“好，那就劳烦王兄去找他们一趟，今日晚上设宴，我想见见他们，应当不会打扰吧？”
　　顾锦年出声，望着王富贵如此说道。
　　“见他们？”
　　“没问题，顾兄，您乃大夏第一侯，又是后世之圣，还是礼部郎中，说实话见他们，完全是给他们面子，他们高兴都来不及，怎可能会打扰。”
　　王富贵连忙开口。
　　他这话不假。
　　顾锦年现在的身份，去见一些读书人，还不是这帮人的荣幸？
　　“不要太隆重，找个安静的酒楼，低调一些。”
　　顾锦年出声道。
　　“请顾兄放心，这件事情交给我来。”
　　王富贵信誓旦旦道。
　　“好，劳烦王兄了。”
　　“对了，江兄呢？”
　　顾锦年道了一声谢，紧接着有些好奇，江叶舟去了何处。
　　“江兄他回侯府了。”
　　“他父亲夜衣侯回京，他回去见他父亲。”
　　王富贵给予回答。
　　“行，就不打扰他了。”
　　“王兄，劳烦了。”
　　顾锦年点了点头，也没有放在心上。
　　而随着顾锦年说完此话，王富贵直接离开，去找那些学子。
　　随着王富贵离开。
　　顾锦年趁着这个时间，抽空修炼仙道一二。
　　如今仙道境界还卡在开脉境，应当抽空提升一二。
　　如此，一直到了酉时。
　　接近三个时辰的修行，顾锦年感到浑身舒畅，感觉随时可突破到筑元境。
　　打算再静心几天，抽一天空，突破筑元。
　　武道抵达神通境，早一日踏入筑元和晚一点踏入筑元都无所谓。
　　酉时三刻。
　　京都，离云小院。
　　这是一处雅地，王富贵花了重金包了下来，理论上是包不下来的，只不过谁都知道，王富贵与顾锦年关系极好，掌柜隐约猜到是谁要来，所以想尽办法，腾出了小院。
　　小院之中，里里外外设有上百桌，这还是经过王富贵的筛选。
　　不然真让所有读书人过来，院子外都要坐满来。
　　众读书人聚集在桌前，面对这佳肴美酒一个个都不敢下筷，只有少数人比较洒脱，菜来了就夹，独自饮酒，倒也显得放荡不羁。
　　大部分读书人还是在等顾锦年的到来。
　　听闻顾锦年设宴，这帮人可谓是激动无比，一个个整理仪容，甚至有些更是将顾锦年所有诗词全部滚瓜烂熟的背了一遍。
　　只为了待会见到顾锦年，能够给顾锦年留下一个好印象。
　　小院内显得格外安静。
　　而就在酉时四刻。
　　一道身影出现，引来众人喜出望外。
　　是顾锦年的身影。
　　随着顾锦年的到来，众学子纷纷起身，一个个朝着顾锦年作礼。
　　“我等见过圣子。”
　　众人开口，称呼顾锦年为圣子，这个称呼有讲究，毕竟圣子拉近关系，他们是读书人，称侯爷就太过于上下级了。
　　“诸位客气。”
　　顾锦年微微一笑，目光扫了一眼，运转望气术，瞬间便看到这些人的气运。
　　还真别说，这批人当中，有几个气运极其强盛。
　　顾锦年看去。
　　是一个三十岁出头的男子，此时此刻虽然朝自己作礼，但手中还拿着一只鸡腿，满嘴是油。
　　这人很眼熟啊。
　　顾锦年看了过去，他发现这个人很眼熟。
　　“顾兄。”
　　“是不是觉得那人眼熟？”
　　此时，王富贵在耳边开口，如此说道。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头。
　　“顾兄，还记得咱们去大夏书院时，有个人走了民道吗？”
　　王富贵出声，提醒顾锦年一声。
　　此言一出，顾锦年顿时恍然大悟了。
　　他记起来是谁了。
　　当初大夏书院有三条道让大家选择，顾锦年记得有个男子走了民道，只是后来就一直没有见到他。
　　没想到在这里见到了对方。
　　“他怎么在这里？”
　　顾锦年好奇了。
　　“顾兄，此人名为于益，今年二十五岁，长得有点老气，当初考上大夏书院，可其母病逝，故而守孝半年，如今前来参加科举。”
　　王富贵出声，告知顾锦年对方的来历。
　　“原来如此，请他过来。”
　　顾锦年明白了，怪不得此人头顶上的气运，有足足六丈之高，而且纯正无比，没有一丝杂气。
　　没有官职，也没有显赫的背景，却有如此强的气运，一眼望去，大部分的学子，其气运也才不过半丈左右，他有六丈，已经很了不起了。
　　至少若是抛开大夏世子这个身份，自己的气运，只怕也就七丈左右。
　　等这个于益入朝为官，想来气运能涨到七丈甚至八丈之高。
　　“好。”
　　王富贵不啰嗦，直接将此人请来。
　　不多时，于益走来，他穿着简陋，身上的衣袍甚至还有补丁，脚下的鞋子更是沾满黄泥，看起来清苦的很，尤其是皮肤，有些黝黑，胡子也很浓密，明明二十五岁的人，给人一种年过三十的感觉。
　　“于益，见过侯爷。”
　　来到顾锦年面前，于益不卑不亢，朝着顾锦年作礼，但他没有如别人一般，称顾锦年为圣子，而是称其为侯爷。
　　“阁下客气。”
　　“不过，大家都称本侯为圣子，为何阁下称我为侯爷？是本侯不配圣子之称吗？”
　　顾锦年面色平静，同时询问对方这个问题。
　　而众人也极其好奇，不由纷纷看向于益，看他如何回答。
　　“回侯爷，于某认为，无论是圣子还是圣人，都太过于虚无缥缈，美称是枷锁，反而会让人迷失自我，我等读书人，应当遵从本心而行，无需这般的美名，失了本心，又何谈什么读书人？”
　　于益给予回答，他并非是不尊重顾锦年，只是觉得这美称是枷锁罢了。
　　“好。”
　　“于兄所言极是，说起来你我还是同窗，不知可否请于兄入座，一同饮酒。”
　　顾锦年一笑，对于益这个说法很是满意。
　　特此邀请对方一同落座。
　　“多谢侯爷。”
　　于益显得很自然，他没有故作清流一般拒绝，而是堂堂正正落座下来，该吃吃该喝喝。
　　这一幕，让不少读书人满是羡慕。
　　顾锦年也没有厚此薄彼，他没有落座，而是直接举杯，与众读书人一同饮酒。
　　也道了几句喝彩之言，望众人好好休息，好好备考，争取高中。
　　有了顾锦年的喝彩，众读书人也纷纷举杯，一个个兴奋不已，也大肆夸赞着顾锦年。
　　随后轮番上前敬酒，代表各地读书人。
　　这是场面活，顾锦年没有拒绝，来这里也做好了准备。
　　所以一杯杯入喉，也算是给足这些考生面子。
　　王富贵邀请的这些考生，基本上都是出身寒门。
　　不是那种门第势弱的寒门，而是真正的贫寒之人，看得出来，有些人虽然穿的还行，但都是老款式的衣袍，其原因很简单，只有一套，舍不得穿。
　　而且从几个方面也看得出来，这些寒门子弟说话都比较温温和和，望向自己时都略显自卑，眼神下意识闪躲。
　　他们出身寒门，如今一步步走到这里来，也算是历经千辛万苦。
　　当然也不缺一些世家之人。
　　这些世家之人，身穿绸缎锦衣，虽然也对自己恭敬万分，但两者看起来就是不一样。
　　不怪这些寒门，这是没有办法的事情，毕竟他们出身不好，只能靠读书来改变命运。
　　顾锦年尊重这些寒门。
　　故而酒过三巡后，也特意讲解了一些东西，希望能给他们带来一些帮助。
　　但就在酒宴快结束时，又是一道身影的出现，让顾锦年咂舌不已。
　　有人姗姗来迟。
　　来人穿着打扮还行，是新衣，但有些不符身，大概率是借来的，但长的眉清目秀，谈不上极其英俊，但看起来很不错，至少比于益看起来好一些。
　　燃文
　　他出现后，第一时间端着酒杯，连忙来到顾锦年面前敬酒。
　　这种情况倒不算什么。
　　只不过这人的气运更强，几乎不弱于于益，唯一的区别就是，于益气运纯正无比，而他的气运，环绕金色光芒。
　　看起来更震撼一二。
　　“学生何斋，因连夜读书，错过宴会时辰，姗姗来迟，还请侯爷恕罪，学生自罚三杯，请侯爷见谅。”
　　何斋开口。
　　也就在此时。
　　顾锦年察觉到，天命榜上，赫然出现两道名字。
　　于益，排名八十五，何斋排名八十六。
　　好家伙。
　　一口气两个榜上之人？
　　而且都没有任何官职身份，也没有显赫的家境，属于自带天命。
　　科举之后，两人的排名必然超过孔轩啊。
　　虽然不知道为什么。
　　但下意识，顾锦年把孔轩当做了衡量单位。


第162章 ：八怨神僧，奔赴京都，为匈奴主犯，立长生牌？
　　宴会上。
　　顾锦年也算是尽兴。
　　不过整场宴会，顾锦年并没有谈论任何关于文章或者是政治的东西。
　　纯粹就是跟众人见个面，吃个饭。
　　哪怕是面对于益和何斋，顾锦年都没有多聊什么，马上就要科举了，身为礼部郎中，顾锦年也不想说什么，免得影响人家科举发挥。
　　即便他们气运如虹，可顾锦年还是秉持内心的公正。
　　晚宴过后。
　　顾锦年也告辞了。
　　众人纷纷相送。
　　等顾锦年走后，何斋不由开口。
　　“未曾想到，侯爷竟如此礼贤下士，不愧是后世之圣。”
　　何斋开口，赞叹顾锦年的品质。
　　“能被孔圣钦点之人，自然不差，我虽年长侯爷几岁，但于某感觉侯爷比于某要更加明白朝政二字。”
　　于益出声道，也不由自主的夸赞顾锦年。
　　“于兄，倘若没什么事，我们二人继续浅饮一二？”
　　何斋出声，主动邀请于益继续喝酒。
　　“好。”
　　于益点了点头，答应下来。
　　如此。
　　到了翌日。
　　礼部主事，周华与李安之来了。
　　再有几日便是科举之日，他们过来是有两件事情告知。
　　“侯爷，杨尚书这边让您准备好科举试题，再有几日便是科举之日，不能耽误。”
　　周华谄笑着开口，告知顾锦年这件事情。
　　“明白。”
　　“我今日会去一趟礼部，将试题告知杨大人的。”
　　顾锦年点了点头。
　　“劳烦侯爷了。”
　　“还有个事，侯爷昨日是不是设宴邀请一些考生聚会？”
　　周华开口，这是第二件事情，提起这件事情，周华声音有些平静，略微低着头。
　　“怎么了？”
　　“有人弹劾本侯吗？”
　　顾锦年略显好奇道。
　　“回侯爷，御史台有人弹劾侯爷，说侯爷身为礼部郎中，私下与学子见面，有些违制，不过杨大人已经出面说明，说是侯爷乃为读书人，是孔圣钦点的后世之圣，见一见读书人，也在理。”
　　周华出声，告知顾锦年这件事情。
　　听到这话，顾锦年点了点头。
　　不过他也意识到了一件事情。
　　踏入官场后，自己一举一动都要被察觉。
　　御史台所作所为，顾锦年不气，这是人家的职责，有问题就指出来，你能解释最好，解释不清就是有问题。
　　而且御史台也不是针对自己，只要入朝为官，谁都针对，有人监督是好事。
　　“明白了。”
　　“往后本侯会多多注意。”
　　顾锦年点了点头，这事的确是自己有问题，知错能改，善莫大焉。
　　“是。”
　　周华点了点头，未曾想到顾锦年没有生气，让周华内心安心一二，倒不是他把顾锦年想的太如何。
　　毕竟一个是侯爷，刚刚入朝政，就被人弹劾，顾锦年现在才不过十七岁啊，不服气很正常，只是没想到顾锦年居然如此平静，还真是有些气魄啊。
　　这就是格局吧。
　　“侯爷，您的侯府早些时候就动工了，若不出意外的话，八月吉日就能竣工。”
　　周华又提到了另外一件事情，那就是顾锦年侯府的事情。
　　“好，这是小事。”
　　顾锦年显得很随意，侯不侯府无所谓，反正有书院住，实在不行回家里住也没什么大问题啊。
　　过了一会，顾锦年与周华一同前往礼部。
　　关于选题的事情，还是要与杨开好好商议一二。
　　半个时辰后。
　　大夏礼部。
　　科举在即。
　　礼部现在最关心的事情，就是试题。
　　试题由顾锦年钦点没错，但礼部还是要选出几个试题，由顾锦年挑选。
　　当然顾锦年若是能说出更好的也没关系。
　　此时此刻，礼部尚书，左右侍郎，外加上三名大儒聚集在其中，他们正在商议试题的事情。
　　试题选出后，就要前往贡院休息了，而礼部之外，也有兵部的将士严格把守。
　　只要这些人出来，必须护送到贡院，吃喝穿用都有人护送，怕的就是泄题。
　　各大王朝对于科举，查的极其严格，舞弊是大罪，轻则都是终生废考，重则发配边疆，所有牵扯事情的官员，全家流放，主犯斩首。
　　也正是因为如此，大夏的科举，能得到天下人认可。
　　“见过杨尚书。”
　　很快。
　　房门打开。
　　是顾锦年的声音响起。
　　他走进房内，朝着杨开一拜。
　　“是锦年来了啊。”
　　“锦年，刚好在谈论科举试题，你有了试题吗？”
　　见到顾锦年，杨开起身，面上带着笑容。
　　“此番科举试题，下官有了想法，就不知道诸位觉得如何。”
　　顾锦年走进房内，直接在书桌面前，写下两个字。
　　【盛世】
　　当下，众人不由纷纷起身，看向顾锦年所写的试题。
　　以盛世为题。
　　倒也算是符合当下情况。
　　不过有大儒声音不免响起。
　　“侯爷，这试题问题倒没什么太大问题，不过此题太过于广泛，怕学子们不好去写啊？”
　　大儒出声，倒不是觉得试题有问题，单纯觉得太过于广泛，难度有些大。
　　以往的试题，基本上是从经义中节选出某一段，然后让大家来写。
　　顾锦年简简单单的两个字，就有些不太妥当。
　　“非也。”
　　“以盛世为题，刚好可以看看我大夏才子们，对朝政有什么看法，对国家又有什么想法，这样一来，我等也可以更加了解，天下弊端。”
　　顾锦年出声。
　　他倒不是随便想了个试题，之前皇帝让他出题的时候，顾锦年也深思熟虑了许久。
　　盛世为题，绝对没有太大问题，合情合理。
　　匈奴国如今已经被打压下来了，外患暂时没有，对于大夏王朝来说，两件事情是最为重要的。
　　一个是藩王内乱，这终究是一个隐患，但这个事情不能放在明面上来说。
　　另外一个就是民生大计，对外对内都是朝政上的事情，最核心的还是百姓，唯独让百姓吃好喝好，才是根本，百姓若是富裕起来了，一切都好说。
　　大夏也有足够的底气，根本不怕内乱，毕竟人人吃饱喝足，谁愿意跟你造反啊？
　　盛世为题。
　　没有任何问题。
　　“老夫同意。”
　　“以往都是以圣人经义为题，可说来说去，终究是一些之乎者也的大道理，锦年所言的确不错，老夫同意。”
　　杨开率先表态，几乎是无条件支持顾锦年。
　　得到这样的回答，其余人想了想，最后也就纷纷答应下来了。
　　一来是礼部尚书都这样说了。
　　二来是顾锦年这个选择也没有错。
　　再者他们也知晓这件事情，永盛大帝已经全权交给顾锦年，较真也没有任何意思。
　　“行，既然如此，那就这样定下。”
　　“诸位先去贡院好好休息吧。”
　　杨开出声，让他们先行离开。
　　不多时，待他们离开后，杨开将房门关上。
　　“锦年。”
　　“有个事情你还是要警惕一下，佛门最近对你的意见很大，一些不好的消息传到了大夏境内，说你灭了阿塔寺所有人。”
　　“这件事情，现在整个佛门都知道了，上行密宗联合小缘寺还有大音寺施压我大夏，希望你能给出一个答复。”
　　“眼下礼部压住了消息，但据老夫所知，一些边境之城，对你有巨大的争议。”
　　杨开出声，道出这件事情来。
　　阿塔寺的事情。
　　阿塔寺全寺上下所有人被杀，这件事情不可能没有一点动静的，而对于佛门这样的手段，顾锦年早就猜到了一二。
　　“阿塔寺住持并非是我杀的，是天魔老人所杀，包括那些寺庙僧人。”
　　“不过，若我有实力的话，也会杀尽他们。”
　　顾锦年给予回答，他实话实说，但也表达了自己的意思。
　　“天魔老人？”
　　杨开有些惊讶，不过想想也觉得合理，毕竟顾锦年的实力，应当杀不了罗泽主持。
　　“既然不是你，那就好。”
　　“此事老夫会处理好，锦年，你先不要掺和，科举为重。”
　　杨开点了点头。
　　如此说道。
　　“好。”
　　“那我也去贡院吧。”
　　既然杨开可以处理，顾锦年也不啰嗦，打算直接前往贡院。
　　“你去不去贡院都无所谓，如若你有要事处理的话，先处理自己的事情。”
　　杨开摇了摇头。
　　别人是要去贡院，但顾锦年没必要去，身份摆在这里。
　　“还是去一趟吧。”
　　“守点规矩，免得御史台又来参我一本。”
　　顾锦年不想着破坏规矩，既然出了试题，就去贡院，也免得落下口舌之争。
　　“行。”
　　“不过御史台参你，并不是什么大事，老夫也被参过，他们职责所在。”
　　杨开点了点头，顾锦年有这样的想法，他很满意，不过还是提醒顾锦年一句，免得顾锦年对御史台产生误会。
　　“请杨大人放心，下官明白。”
　　顾锦年拱了拱手，而后便离开了礼部，朝着贡院走去。
　　来到科举贡院后。
　　顾锦年听从安排，该如何就如何，没有半点逾越。
　　而此时此刻。
　　大夏京都外。
　　一条河道上，一艘小船缓缓行驶，小船上正站立着两道身影，是两名僧人。
　　一人比较年老，这是八怨神僧，他已经来到大夏境内，要不了几日就能抵达大夏京都。
　　另外一人，这是南山寺主持，乃是上行密宗主持。
　　“神僧。”
　　“此番您前来大夏王朝，找天命侯麻烦，有些不妥啊。”
　　南山寺主持开口，他听闻八怨神僧前来，自然是第一时间赶了过来，而后两人同舟，他询问对方来意后，忍不住如此出声。
　　大夏王朝内，虽有佛寺，但越中心地带，佛寺就越少，像南山寺这种，还是因为受礼部管制，再加上一些博弈之下，才建起寺庙。
　　故而佛门在大夏境内内，的的确确有些受打压，反而是仙门，还算不错，至少得到朝廷的支持。
　　“何处不妥？”
　　“只是来讨个公道，天命侯乃是大夏第一侯爷，又是孔圣钦点的后世之圣，难不成不讲道理？”
　　八怨神僧面无表情，淡淡出声道。
　　“非也。”
　　“老衲也听闻过关于阿塔寺之事，的确是罗泽上师执念极深，据说他是被业火加持而死，并非是被顾锦年所杀。”
　　“顾锦年此人，老衲有所了解，对我佛门有些偏见，再者他性格偏激，神僧此番东渡前来，怕是讨不到什么好。”
　　南山寺主持也不敢把话说的太直接，只能隐晦提了一句。
　　可八怨神僧摇了摇头，望着这绿水青山道。
　　“你说的没错，罗泽上师的确是因业火而死，但终究与顾锦年有牵扯，再者这件事情有魔道天魔老人的影子，全寺上下所有僧人，都是因天魔老人而死。”
　　“堂堂天命侯，与魔道巨擘有牵扯，光是这件事情，他顾锦年难逃其咎。”
　　八怨神僧出声，道出天魔老人的事情。
　　“与天魔老人有关？”
　　“这不太可能吧？”
　　后者有些惊讶，不过马上又皱眉道：“不过的确听闻，天魔老人对外宣称，顾锦年是他徒儿，只是我等都以为，是顾锦年有仙灵根，所以才起了收徒之念，顾锦年并没有答应。”
　　“倘若这件事情，当真与顾锦年有关，那的确可以做一做文章。”
　　“只是，如若顾锦年当真与天魔老人有关的话，我等这样去做，会不会惹来天魔老人的报复？此人生性古怪，杀伐果断啊。”
　　南山寺主持如此说道，言语之中对天魔老人还是充满着顾忌。
　　“不用担心，我等已经查清楚天魔老人为何要帮顾锦年了。”
　　“并非是顾锦年的师父，而是他欠顾锦年一个因果，为了偿还才会选择出手。”
　　八怨神僧却显得不以为然。
　　“神僧，这话不太可靠啊。”
　　南山寺主持觉得有些怪异，忍不住出声。
　　“没什么不可靠，你好好想想看。”
　　“天魔老人是何许人也？准第七境修士，而且他修炼的魔功，非同小可，关键时刻可踏入第七境。”
　　“这样的大人物，即便是顾锦年有仙灵根又能如何？他见过的天才会少吗？怎可能独钟顾锦年？”
　　“不过他应当是需要顾锦年帮忙，欠下一场因果，天魔老人虽生性凶残，可也算是有恩必报，帮顾锦年出手一次，并不算什么大事。”
　　“倘若当真是顾锦年的师父，又何必去扯谎？为了什么？故意让人找顾锦年麻烦？”
　　“这又有何意？他想要杀一个人，很难吗？”
　　“这不符合道理。”
　　“所以天魔老人只会帮顾锦年一次，可能念及旧情，如若逼顾锦年太紧的话，还会选择出面当个和事之人罢了。”
　　“不需要太担心，魔道中人，虽然喜欢出尔反尔，但天魔老人，如此境界，应当是言出必行，说只帮一次，应当只帮一次。”
　　“再者，当真翻脸，佛门难不成怕一个魔修？”
　　八怨神僧说的十分自信，一来他觉得天魔老人没有理由帮顾锦年两次，二来佛门也不怕天魔老人。
　　所以胜券在握。
　　“确实，还是神僧想的周到。”
　　“不过，敢问神僧，这次过来，您的目的是什么？难道只是让顾锦年承认错误？亦或者是度化顾锦年？”
　　南山寺主持询问道，也很好奇八怨神僧这趟过来是为了什么？
　　“两件事。”
　　“一来，将这件事情公布于天下，想要度化顾锦年是不可能的，但这件事情不可能就这样算了，必须要让天下人知道，顾锦年所作所为，如此一来，我等就可以趁此机会，在大夏境内多建下寺庙。”
　　“二来，上行密宗欠匈奴国一个天大的因果，匈奴王找我上行密宗帮忙，希望将曾经入侵大夏十二城主犯尸骨带回去，立长生牌，为他们烧香祈福。”
　　八怨神僧道出来意。
　　“立长生牌？”
　　“神僧，这万万使不得啊。”
　　“大夏与匈奴国议和之时，匈奴国只是提出要让大夏王朝修改史书，顾锦年都不答应，他毕竟是镇国公之孙，痛恨匈奴人，所有的主犯已经被凌迟处死。”
　　“倘若神僧您亲自出面，索要尸骨的话，顾锦年绝不会答应。”
　　南山寺主持认真说道。
　　他知晓顾锦年的脾气，毕竟在大夏境内，很多消息他第一时间就知道。
　　顾锦年连史书修改都不答应，对方开出那么多条件，顾锦年都不理会，现在要拿走那些主犯的尸骨，还要给他们立长生牌，这不是自找麻烦吗？
　　听到这话，八怨神僧目光更加平静道。
　　“没有什么答应不答应的。”
　　“此番老衲敢来，就是做好了一切准备。”
　　“老衲入京之前，已经联系了几位故友，他们会帮我处理此事，无论顾锦年答应还是不答应。”
　　八怨神僧并不在意，给人一种他并不是来与顾锦年商议的，而是来通知顾锦年一般。
　　“神僧的意思是说，已经暗中让人处理好了？”
　　南山寺主持好奇问道。
　　如果是这样的话，那还好，即便是被发现了，也没什么大不了的。
　　“差不多。”
　　“但此事老衲会亲自告知顾锦年，通知他一声。”
　　八怨神僧接下来的话，又让南山寺主持沉默。
　　“这.......又是为何啊？神僧，您这是故意要激怒他吗？”
　　这回南山寺主持是彻底不明白了，明知道顾锦年不会答应，还要主动去说？他不明白这是什么意思。
　　“没错，就是故意激怒他。”
　　八怨神僧点了点头，如此回答道。
　　“这是为何啊？”
　　“神僧，顾锦年现在是大夏第一侯，深得皇帝恩宠，倘若直接激怒他，我等在大夏就更不好待了，退一步说，神僧，当真惹急了顾锦年，他极有可能敢做出灭佛这种事情啊。”
　　南山寺主持清楚的很，顾锦年是个什么人，他有所耳闻，人家敢冒着世族压力，请罪商贩，又敢调遣几十万大军，踏平白鹭府。
　　身为读书人，敢抨击孔家，甚至到孔府将圣人召唤出来，削天下读书人一刀？
　　这种种事情摆在这里，谁敢招惹顾锦年？
　　说好听点，这叫做君子之气，说难听点，这就是个火药桶，谁碰谁死。
　　宁王强不强？西北最大的王，结果两个儿子死在了顾锦年手中，你能说什么？
　　现在整个大夏境内，所有人都有一个共识，做什么事情都不要招惹顾锦年。
　　可没想到八怨神僧还故意去找顾锦年麻烦，这里毕竟是大夏境内啊，要是在西漠，那随便八怨神僧去招惹顾锦年，在自己的地盘怕什么？
　　“灭佛？”
　　“他若是真敢灭佛，那佛门就大兴了。”
　　八怨神僧淡淡开口。
　　“佛门大兴？”
　　“神僧，这.......”
　　南山寺主持完完全全不明白这是什么意思，灭佛反而会让佛门大兴？
　　“我等推测，大夏过些日子，将会有可怕的天灾降临，具体在何处，亦或者是怎样的天灾，我等都推算不出来。”
　　“今日前去大夏京都，找顾锦年，为的就是让我佛门昌盛。”
　　“只要顾锦年敢灭佛，牺牲一部分佛门中人，等待天灾降临，那这场灾难完完全全就是他顾锦年招惹出来的。”
　　“那个时候，佛门在援助大夏王朝，超度亡魂，一来二去，佛门威望必定在大夏王朝内达到鼎盛，那个时候再借此机会，由大金王朝，扶罗王朝，联手施压大夏。”
　　“让顾锦年为此事承担后果，按照大夏王朝的性格，必然会保护顾锦年，那么就可以乘此机会，让佛门入驻。”
　　“这就是佛门为数不多入驻大夏王朝的机会了。”
　　“只要入驻大夏王朝，而且借助这次天灾，佛门将会迅速发展，不出三五年，这大夏百姓的信仰之力，足可以让我佛门诞生一位七境佛门尊者。”
　　“待到天命之争开始，我佛门将独占鳌头，获取天命，诞生出一位真佛。”
　　八怨神僧道出佛门的计划。
　　听的南山寺主持沉默不语，他没想到这一切都是佛门的计划，太过于缜密了，而且环环相扣。
　　以阿塔寺罗泽上师之死为由，找顾锦年讨要一个公道，顺便要回主犯尸骨，祭长生牌，故意激怒顾锦年。
　　倘若顾锦年选择硬碰硬，就将天灾之事扣在顾锦年头上，再让佛门超度亡魂，救苦救难，到时候佛门进退有余，主动权全部在佛门手中了。
　　唯一牺牲的，就是大夏境内的一些佛门弟子了。
　　“可若是按照顾锦年的性子，他要灭掉大夏境内所有佛门弟子，那该怎么办？”
　　“让这么多人牺牲，还是有些.......”
　　南山寺主持有些不忍，虽然是为了佛门昌盛，可大夏境内的佛门僧人不少，全部牺牲的话，还是有些不太好啊。
　　“他不敢！”
　　“你当真觉得他敢灭佛？”
　　“杀一部分人，他敢，老衲信。”
　　“但大夏境内，寺庙也有万座，他当真敢全灭？”
　　“真就不怕惹来天罚？”
　　“即便他敢，大夏王朝敢吗？这些人就不怕吗？”
　　八怨神僧看向后者，斩钉截铁道。
　　他根本就不相信顾锦年敢灭佛。
　　即便是顾锦年敢又如何？大夏朝堂百官难道都是死人？顾锦年冲动也就算了，大夏文武百官也是冲动之人？
　　果然，话说到这份上了，南山寺主持明白了。
　　“可倘若顾锦年没有要灭佛的意思呢？”
　　他继续问道。
　　“那更好。”
　　“他若是低头了，对天下人来说，都是一件好事，而且对我佛门来说，也提高了威望，这个时候再提出让佛门入驻的事情，岂不美哉？”
　　“而且还省去了一些麻烦。”
　　“总而言之，当顾锦年杀了罗泽上师那一刻开始，他顾锦年就注定要牵扯因果。”
　　八怨神僧缓缓出声。
　　进也好。
　　退也好。
　　佛门已经想明白了，不然也不会直接前来。
　　“阿弥陀佛。”
　　最终，南山寺主持双手合十，如此说道。
　　而如此。
　　转眼之间，便过了三天时间。
　　这三天时间，一件事情，也传遍了整个东荒境。
　　那就是关于阿塔寺全寺僧人被杀的事情，这件事情牵扯到了顾锦年，有无数消息传开。
　　宁王之子胡作为非，皈依罗泽上师，顾锦年为枉死的百姓出头，要求罗泽上师交出宁王世子。
　　然而罗泽上师不愿交出，最终全寺被顾锦年屠杀干净。
　　大致的消息就是如此，但一些小道消息才是百姓关注的，有消息传闻，是天魔老人动的手，顾锦年与魔道之人有千丝万缕的关系。
　　也有小道消息是说，这魔道强者，欠下顾锦年一个恩情，见顾锦年有难，所以出手帮忙，只是魔道之人，做事狠辣，直接灭寺，这是顾锦年没有想到的事情。
　　这个小道消息，被百姓们一致认可，他们不相信顾锦年是那种滥杀无辜之人。
　　所以将矛头指向了天魔老人，大骂魔道之人狠辣，为顾锦年解释。
　　不过，不管是什么消息，佛门四大神僧之一，八怨神僧已经入京了，这件事情成为了京都最大的话题。
　　八怨神僧这次前来，摆明了就是要找顾锦年麻烦。
　　所以，百姓们很好奇，顾锦年会以什么方式解决。
　　只是，当八怨神僧来到大夏王朝后，并没有第一时间找顾锦年，而是去了一趟礼部，当日晚上，又去找了夜衣侯，还有一些大臣，包括刑部尚书。
　　谁也不知道八怨神僧找他们做什么，唯一知晓的是，八怨神僧没有去找顾锦年麻烦。
　　永盛十三年。
　　二月二十九日。
　　距离科举之日，还剩下最后两日。
　　大夏京都内，显得十分安静，因为科举在前，故而宫内有旨意，严禁市场杂乱，以及摆摊叫街，尤其是贡院附近，还有一些酒楼周围，更是禁言。
　　担心吵闹到这些学子，怕影响学子。
　　百姓们也是积极配合，毕竟这些学子，未来都是大夏的栋梁之材。
　　然而，就在今日午时。
　　大夏贡院之外。
　　一道身影，缓缓出现。
　　是八怨神僧。
　　他披着袈裟，面色平静，双手合十，行走在街道上，最终在贡院外停了下来。
　　“阿弥陀佛。”
　　“老衲上行密宗，佛号八怨，今日为阿塔寺之事，前来求见大夏天命侯顾锦年。”
　　“望侯爷能出面相见，给予解释。”
　　随着八怨神僧的声音响起，整条街道都被惊扰了。
　　他的声音不大，但却充满着一种魔力一般，响彻在众人耳边。
　　一时之间，街道周围出现一道道身影，所有百姓聚集而来，这几日八怨神僧的到来，早就在京都内闹的满城风雨。
　　都知道八怨神僧肯定要来找顾锦年麻烦，只是大家都认为，应当是会在科举结束之后找顾锦年麻烦，却不曾想到科举前夕，八怨神僧就出声了。
　　这实实在在是有些说不过去啊。
　　明显是故意找茬。
　　贡院内。
　　正在静心读书的顾锦年，被这道声音惊扰到了。
　　他放下手中的书籍，目光平静，望着外面。
　　“此乃大夏贡院。”
　　“再有两日，便是大夏科举之日，闲杂人等，速速退避，不得扰乱贡院秩序。”
　　不过，不等顾锦年开口，一位大儒的声音响起。
　　直接回怼。
　　此地乃是贡院，两日后便是科举之日，这个节骨眼出现，管他是什么人，为了什么事情，这些大儒也不可能袖手旁观。
　　“阿弥陀佛。”
　　“老衲带阿塔寺数千怨魂前来，向侯爷讨要公道。”
　　“科举之事，的确重中之重，但我佛门僧人之怨，也重中之重。”
　　“还望诸位施主见谅。”
　　八怨神僧的声音继续响起，不依不饶。
　　他选在这个节骨眼上，就是想要把事情闹大，自然而然不会因为别人的一句话，从而离开。
　　贡院内。
　　几个大儒来到顾锦年房内，他们神色平静，看着顾锦年道。
　　“侯爷，这件事情你不要参与进来，有我等在，区区佛门，还敢如此嚣张？”
　　“恩，这件事情交给我们来吧。”
　　几位大儒出面，他们虽然不知道具体发生了什么事情，可在这时候，八怨神僧找上门来，肯定就是要捣乱。
　　科举就在眼前，他们不希望顾锦年闹出什么事情，故而打算出面，让对方离开。
　　“几位先生，学生早就做好准备，这件事情让学生来处理吧。”
　　“若学生不出面，只怕闹得更大。”
　　此时，顾锦年起身。
　　之前杨开与自己说过这件事情，也听到一些小道消息，自然而然，顾锦年也猜得到佛门会来找事，甚至他都做好了，科举当日佛门来找事。
　　提前两日，还算是佛门有点良心。
　　若是科举当日敢闹事，无论对方到底想要做什么，顾锦年都不会轻饶。
　　“这？”
　　“锦年，他敢过来，必然是有了万全之策，你若是出去，有些不好啊。”
　　“是啊，锦年，我等虽仅是大儒，但还是有些能力，解决一个佛门僧人，不是什么难事。”
　　几人纷纷开口，主要还是因为科举就在眼前，不希望顾锦年出去回应。
　　怕事情越闹越大，到时候影响科举。
　　当然也怕顾锦年吃亏。
　　“几位先生，放心。”
　　顾锦年淡然出声，随后朝着房外走去，而这些大儒也没有多想，互相看了一眼，便跟着顾锦年离开了。
　　贡院前。
　　将士们皱着眉头，看向八怨神僧，如若不是八怨神僧看起来深不可测，只怕他们早已经动手了。
　　而贡院之外，许多百姓聚集，他们沉默，没有说话，等待着结果。
　　甚至一些读书人都忍不住过来看热闹。
　　不多时。
　　顾锦年的身影出现，不过他没有离开贡院，这是规矩。
　　两人相隔不到百米，互相看向互相。
　　“此地乃是大夏贡院。”
　　“你有何事，在这里吵闹？”
　　顾锦年出现，望着对方，直接询问八怨神僧。
　　“贫僧见过天命侯。”
　　“一直听闻，天命侯为民请愿，将百姓放在心头，贫僧想问一问侯爷，佛门僧人算不算百姓？”
　　看到顾锦年出面，八怨神僧面无表情，而是直接开口，询问顾锦年一个问题。
　　听到这话，就算是这些百姓都猜到八怨神僧是想要说什么了。
　　顾锦年回答是的话，八怨神僧一定会让顾锦年秉公处理关于阿塔寺僧人被杀之事。
　　而这件事情又跟顾锦年有关系，如若顾锦年不处理，就不算是将百姓放在第一位，如若顾锦年处理的话，那这件事情，就很棘手。
　　佛门高僧不愧是佛门高僧，随便一句话都隐藏着陷阱。
　　只是。
　　贡院当中。
　　顾锦年摇了摇头。
　　“倘若你只是来问本侯这种问题，那就回去吧。”
　　“佛门僧人，在本侯眼中，算不上百姓。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他知道对方的来意是什么，自然不会太客气。
　　此言一出，八怨神僧依旧面无表情。
　　“僧人不算百姓？敢问侯爷为何？”
　　他继续询问。
　　也不在乎顾锦年的态度。
　　“为何？”
　　“僧人年纪轻轻躲在佛门寺庙当中，念经诵佛，美曰其名是为普度众生，可实际上呢？”
　　“税不纳税，钱不交钱，没有为王朝做过一件实事，抄经念佛有何意义？”
　　“倘若抄经念佛可以让百姓吃饱喝足，可以让天下太平，那天下人都去抄经念佛。”
　　“你说佛门僧人算不算百姓？”
　　顾锦年出声，这是他的解释。
　　的确，佛门最大的问题，并非是教义，而是佛门僧人不纳税，年纪轻轻，可能十几岁就拜入佛门，然后天天抄点经文，诵点佛经，就安享一生。
　　甚至建设佛门，让人过来朝拜佛像，将银两捐赠，这些银两去了何处？
　　说难听点，不交税也就算了，还赚百姓的银两。
　　这就是佛门吗？
　　顾锦年此言一出，引得不少百姓叫好。
　　而八怨神僧明显有些沉默。
　　他询问顾锦年僧人是不是百姓，其实就是一个言语上的圈套。
　　却不曾想到，顾锦年站在王朝这个角度，驳回此言。
　　但八怨神僧并没有因此而继续沉默。
　　“侯爷不知佛门，此乃无罪之过。”
　　“佛门僧人，诵念经文，消除天地因果业力，为的就是让百姓过得更好。”
　　“若无我佛门僧人如此，这天地不知道有多少灾祸降临。”
　　八怨神僧开口，出声解释。
　　但不等顾锦年反驳，八怨神僧的声音继续响起。
　　“侯爷。”
　　“阿塔寺全寺上下，皆被诛杀，我佛门用无上神通，发现侯爷在场，敢问侯爷，此事是否与您有关？”
　　八怨神僧继续开口，也算是开门见山了，不想啰嗦。
　　“恩。”
　　“与本侯有关。”
　　“不过，人并非是本侯所杀，罗泽主持是被自身业火所杀。”
　　“至于寺庙僧侣，是被天魔老人所杀。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　“明白了，也就是说，这件事情与侯爷没有一点瓜葛？”
　　八怨神僧出声，继续问道。
　　“倒也不是。”
　　“是本侯让天魔老人动手的。”
　　顾锦年肆无忌惮道。
　　压根就不怕。
　　果然，此话一说，引来一些惊呼。
　　按理说，这件事情，即便当真是顾锦年动手，也应该推辞责任，毕竟杀人就是不好，何况还是杀僧灭寺。
　　这一刻，八怨神僧也没想到顾锦年会如此回答。
　　这跟他预想的不一样。
　　很快，他明白了一件事情。
　　顾锦年对佛门已经不是偏见了，而是极大的偏见啊。
　　“敢问侯爷，为何如此？”
　　“佛门再如何，也没有做过什么伤天害理之事，侯爷这般之举，有违天理，是否对我佛门有所憎恶？”
　　八怨神僧叹了口气。
　　如此说道。
　　“本侯敬重佛门，但对伪佛就不一样了。”
　　“行了。”
　　“少在这里啰嗦什么。”
　　“这件事情，你想怎么说，便怎么说，说明你的来意，不要耽误时间。”
　　顾锦年也懒得啰嗦什么了。
　　打嘴炮有意思吗？
　　直接说明来意就好，在这里辩论有什么意义？
　　无非是互相浪费互相的时间。
　　他只想知道，八怨神僧过来是想要做什么，兴师问罪吗？还是做什么？
　　听着顾锦年如此出声。
　　几位大儒是极其满意。
　　而八怨神僧似乎早就做好了准备，他没有恼怒也没有生气。
　　“阿弥陀佛。”
　　“既然此事与侯爷有关，贫僧也深知，冤冤相报何时了。”
　　“侯爷可否于大夏京都，修建一座寺庙，供奉罗泽上师等人，也算是偿还因果，洗涤自身罪孽。”
　　“佛门不想为难侯爷，也不希望与侯爷为敌，罗泽上师之死，也是因果轮回。”
　　“他境界不足，度不了宁王世子，这是他的因，可阿塔寺那些僧人，白白枉死，想来侯爷应当也有愧疚。”
　　“再者，贫僧前来还有一件事情。”
　　“匈奴主犯前些日子送往京都，遭凌迟处死，这也算是因果终有报，只是人已死，贫僧希望大夏王朝归还他们的尸骨。”
　　“送往上行功德池，为他们立长生牌，消除他们的怨气，为他们来世祈福。”
　　八怨神僧淡淡开口。
　　前面一番话，顾锦年只是冷笑不已。
　　佛门经典手段，自己永远是好人，别人有问题，但不跟你计较。
　　还偿还因果，洗涤自身罪孽？
　　也就是恶心恶心人罢了。
　　可后半句话，却让顾锦年脸色直接变了。
　　交出主犯尸骨？立长生牌？祈福？
　　他略微沉默。
　　过了半响，这才开口。
　　“你的意思是说。”
　　“为屠杀我大夏子民的主犯，立长生牌，诵经祈福？”
　　顾锦年出声。
　　他之前的神色，是平静。
　　可现在的神色，却变得有些......冷冽。


第163章 ：灭佛！国公归！千古名言！再显异象！
　　贡院内。
　　顾锦年眼神冰冷。
　　他实在是没有想到，这个八怨神僧竟然敢说出这样的话。
　　这已经不是挑衅和恶心了。
　　这番话，几乎是将大夏王朝那些无辜百姓的怨魂，踩在脚下。
　　给主犯立长生牌？
　　这是什么人才能说出来的话？
　　不，这是人能说出来的话吗？
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷。”
　　“在我佛门眼中，没有罪恶可说，每个人都有每个人自己的立场，你们都生活在苦海当中，对于匈奴人来说，他们是为了生存。”
　　“而对于大夏人来说，他们或许是侵犯者。”
　　“可对于我们佛门来说，都是芸芸众生，在苦海当中挣扎的芸芸众生。”
　　“我佛门希望化解大夏王朝与匈奴国之间的恩怨，供奉这些人，给他们立长生牌。”
　　“这样一来，匈奴国也会放下恩怨，毕竟对于大夏来说，已经报了血仇，也该放下执念了。”
　　八怨神僧淡淡出声，一番话说的大义凛然，也说的慈悲为怀。
　　可在顾锦年耳中，这样的声音，却显得无比刺耳，也无比令人作呕。
　　“已经报了血仇？”
　　“当真是可笑。”
　　“我大夏十二城，百万亡魂，到现在还睁着眼睛在天上看啊。”
　　“你跟本侯说已经报了血仇？”
　　“尔等佛门，就是如此可笑的吗？”
　　顾锦年出声，目光冰冷，注视着对方。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷，过去的事情，已经过去了。”
　　“这件事情匈奴国也已经放下了，为何侯爷还执迷不悟？”
　　“有些事情，该遗忘就应当遗忘，人活在当下，行走于未来，过去的事情，是执念，拿起来了，便是业力。”
　　八怨神僧双手合十，望着顾锦年如此说道。
　　他的声音，让不少百姓和读书人愤怒，一些将士们更是死死攥紧手中的兵器，眼神当中露出冷意。
　　这八怨神僧说的话，简直就不是人能说出来的。
　　“遗忘等于第二次屠杀。”
　　“本侯不知道你来此的到底是为了什么，这尸骨本侯绝不可能让你带走。”
　　“回去告诉匈奴国，大夏灭匈奴之心，从未消退过，不要以为议和就没事了。”
　　顾锦年声音冰冷。
　　这是他最强的回应。
　　少在这里扯东扯西，总有一天，大夏王朝的铁骑，将会踏入匈奴王庭。
　　这是世仇。
　　听到这话，八怨神僧却只是摇了摇头道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“老衲已经将尸骨带走了。”
　　“若不出意外，今日便会送到五莲寺中，到时候会有佛门高僧，为其立长生牌，祈福造化。”
　　“侯爷，你戾气太重了，你心中的杀戮太深，早晚有一天，侯爷会因这杀戮之下，遭到天地谴罚。”
　　“如若侯爷愿意，老衲可帮侯爷洗涤内心罪孽，这样一来，侯爷未来也不用受轮回因果之苦。”
　　八怨神僧开口，不以为然道。
　　“已经带走了？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好啊。”
　　“佛门的手，居然能插到我大夏朝政之上，厉害，厉害，当真是厉害啊。”
　　顾锦年没有理会八怨神僧后面的话，他只是惊愕，佛门的手，竟然已经插到了大夏朝政当中。
　　这些主犯，早之前就被凌迟处死，他们的尸骨，顾锦年是有打算的，建立一座庙，镇压这些尸骨，让百姓去唾骂，也让读书人记住这一段仇恨。
　　可没想到的是，对方已经拿走了，而且如若八怨神僧不说的话，还真的有一种神不知鬼不觉的感觉。
　　这才是顾锦年愤怒的地方。
　　他知道佛门势力很大，但没想到佛门的势力，竟然能干扰大夏朝政。
　　能让刑部直接交出尸骨。
　　这才是顾锦年愤怒的地方。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷，大夏境内，并非都是喜杀戮之人，其实很多人都希望以和为贵，侯爷乃是镇国公之孙，是武将之后，想要打仗其实为的是什么，天下人都明白。”
　　“但侯爷，无论如何，不可因为一己私欲，从而害的天下黎民百姓受苦受难啊。”
　　“冤冤相报何时了，侯爷您自己也说过，要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，老衲听闻此四句言论后，也对侯爷深感佩服。”
　　“老衲不认为侯爷一定是喜杀戮之人，应当是侯爷屠杀三十万匈奴铁骑之后，沾染上了因果，三十万怨魂缠绕侯爷，以至于侯爷步步为魔。”
　　“侯爷，当局者迷啊。”
　　八怨神僧口才极好，他一个字都没有辱骂顾锦年，但言语之中，没有一句话不是在贬低顾锦年。
　　可顾锦年没有理会八怨神僧这般言语。
　　而是注视着对方，声音无比冰冷道。
　　“本侯给你三天时间，将尸骨交出来，否则本侯将亲写奏折，启奏灭佛。”
　　顾锦年望着对方，他下达最后通牒。
　　三日内，将尸骨还回来，这件事情他不跟对方计较，现在大夏王朝也的确不能树敌，安心发展才是王道。
　　如若不是因为这点，顾锦年现在已经带兵灭佛了。
　　灭佛二字说出，一时之间，不知道多少人神色一皱，即便是顾锦年身旁的大儒，也忍不住出声，暗中提醒顾锦年。
　　希望顾锦年不要被对方刺激到，说出一些不该说的话。
　　他们也痛恨佛门，也讨厌佛门这样的行为，可灭佛二字，当真不能乱说。
　　佛门受天地保护，就如同读书人一般，灭佛一定会带来不详的事情，而且佛门势力极大。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝，基本上没有一个地方不被佛门渗透了。
　　无非是渗透的深浅罢了。
　　只是顾锦年没有回应这些人的劝阻，他只是看向八怨神僧。
　　对方是佛门绝世高手，靠武力镇压估计不行，只能用朝廷来压制对方。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷，您杀意太深了，佛门只是做佛门该做的事情，侯爷动不动就要灭佛。”
　　“此等的杀意，早晚有一天会害了侯爷啊。”
　　八怨神僧似乎摆明了就是要过来恶心顾锦年的，就是想要让顾锦年受到刺激一般。
　　“闭嘴。”
　　“本侯到底如何，不是你能评价的。”
　　“少在这里装神弄鬼。”
　　“我只给你三日时间，三日后，科举结束，若尸骨未还，大夏灭佛。”
　　顾锦年懒得啰嗦。
　　这是他最后的话。
　　说完此言，顾锦年转身离开，回到贡院内，他不想与这个八怨神僧啰嗦什么。
　　完全是浪费时间。
　　“侯爷。”
　　“阿塔寺之事，侯爷还未给老衲一个交代。”
　　不过，八怨神僧似乎完全不想让顾锦年这样离开，他继续追问阿塔寺的事情。
　　可随着八怨神僧开口。
　　一道声音不由响起。
　　“阿塔寺之事，天命侯难道没有说清楚吗？”
　　“这件事情，与侯爷没有太大关系，是天魔老人做的，你们佛门讨要说法，去找天魔老人讨要去。”
　　“不要在我大夏境内讨要。”
　　“还有，这里是贡院，是我大夏贡院，明日便是科举之日，你在这里惊扰周边读书人，你有何意？”
　　“八怨神僧，你难不成认为，我大夏就没有人能镇压你吗？”
　　声音响起。
　　是礼部尚书杨开的声音，他带着一众礼部官员，出现在贡院之外，目光冰冷，看向后者。
　　看到杨开出现。
　　一时之间，贡院内的大儒，也纷纷开口，朝着杨开一拜。
　　而八怨神僧却双手合十，面对杨开，他没有多言什么，而是念了一句阿弥陀佛。
　　“此事，虽与侯爷没有太大关系，但起因与侯爷也并非是一点关系都没有。”
　　“还请杨尚书出面，劝说侯爷一番，希望侯爷能出面，向我佛门无辜僧人祈福，化解恩怨，也免得我佛门对侯爷有偏见。”
　　“佛门僧人老衲可以去解释，但那些信徒却难以解释。”
　　“杨尚书乃是大夏礼部尚书，读书人之首，明事理，懂道理，劳烦杨尚书了。”
　　八怨神僧几乎是把不要脸发挥到了极致，顾锦年都走了，他还要顾锦年解决这件事情。
　　听到这话，百姓们都怒了。
　　这八怨神僧，看似是跑过来当和事佬，好像有冤屈一般，可话里话外，就是把顾锦年当做真凶，这也就算了，毕竟的确跟顾锦年有点关系。
　　拿尸骨回去立长生牌，这太恶心人了，顾锦年都懒得搭理他，还在这里不依不饶。
　　一时之间，百姓一个个皱眉头，只是他们身份卑微，所以不好说什么。
　　“滚！”
　　面对八怨神僧，杨开眼中满是嫌弃和厌恶，直接开口，让对方滚。
　　这家伙张口闭口都让人作呕，美曰其名这个那个，言语的背后全是暗讽。
　　杨开也嫌的死。
　　随着这话一说，百姓们顿时哈哈大笑，甚至有些读书人更是抚掌叫好。
　　而八怨神僧却不由微微一愣。
　　他是真没想到，堂堂礼部尚书，居然说出这样的话。
　　顾锦年说出这样的话，他能接受，杨开乃是礼部尚书，六十多岁，按理说不应该如此啊。
　　一时之间，八怨神僧不知道该说什么了。
　　“少在这里恶心人。”
　　“佛门的手段，真当老夫不知道？”
　　“归还尸骨之事，老夫也一定会参刑部一本。”
　　“老夫告诉你，这是镇国公没有回来，若镇国公回来，你还敢在这里大放厥词。”
　　“滚回西漠去，就凭尔等，还想要让佛门入我大夏王朝？”
　　“今日老夫就把话放在这里，只要老夫一日在朝堂之上，佛门就别想入大夏王朝。”
　　杨开再度开口，放下狠话，说完之后，他直接离开，一点面子都不给八怨神僧，进入贡院当中，找顾锦年了。
　　而八怨神僧表面上神色不变，可内心却皱紧眉头。
　　别人他都不惧，但杨开他还是不想直接得罪，毕竟杨开是礼部尚书，入驻大夏的佛门，都由杨开掌控，如果当真得罪了杨开，很多事情的确不好开展。
　　“阿弥陀佛。”
　　“杨尚书，是老衲执念有些深了，还望尚书大人莫要置气。”
　　八怨神僧念了一声阿弥陀佛后，便转身离开，一路的百姓皆冷眼相待。
　　不过他没有什么想法，因为目的已经达成了，接下来就是等待顾锦年出手。
　　此时此刻。
　　贡院内。
　　杨开快步来到顾锦年所在的房内。
　　房间中，顾锦年正在奋笔疾书。
　　杨开没有说话，而是站在一旁静静等待着。
　　过了大约小半个时辰，顾锦年终于将手中的笔缓缓放下。
　　“写了什么？”
　　杨开的声音响起，直接询问顾锦年。
　　听到杨开的声音，顾锦年抬头看了一眼，随后缓缓出声。
　　“灭佛策。”
　　顾锦年的声音很平静，但在杨开耳中，却如雷炸响一般。
　　“锦年。”
　　“八怨神僧显然是带有目的，他似乎是故意想要激怒你，让你主动去灭佛。”
　　“若不出意外的话，佛门已经设下陷阱，倘若你灭佛，佛门必然要以此为由，到时候找你兴师问罪，佛门势力，绝对不是我等想象中那么简单。”
　　“你现在是礼部郎中，老夫是礼部尚书，当真要打压佛门，有太多办法了，没必要采取灭佛这种激烈手段。”
　　杨开出声，他不傻，一眼便看穿八怨神僧的想法。
　　想要故意激怒顾锦年，然后以此为由，找顾锦年麻烦，这是一个陷阱，摆在面前的陷阱。
　　自然，他不希望顾锦年以身试险。
　　“我明白。”
　　“从他说出要给匈奴主犯立长生牌时，我便明白他的想法。”
　　“只是，这篇灭佛策，我早晚会给陛下看的，他今日前来，无非是让我提前了时间。”
　　顾锦年点了点头，他也不傻，知道八怨神僧想要激怒自己。
　　至于为何激怒自己，顾锦年暂时猜不到，也不想去猜。
　　“既然知晓，为何还要如此？”
　　这回杨开不由皱眉了。
　　然而顾锦年没有回答，而是将这篇灭佛策交给对方。
　　“尚书大人，您先看看。”
　　顾锦年倒也不啰嗦，将灭佛策给了对方。
　　当下，杨开拿起灭佛策，仔仔细细观看。
　　大约半个时辰后。
　　杨开越看越心惊，越看神色越凝重。
　　到最后，杨开更是死死攥紧这灭佛策，望着顾锦年道。
　　“锦年，这灭佛策所写，没有虚假？”
　　杨开惊愕，他本以为顾锦年灭佛，是因为憎恶佛门，却没想到的是，顾锦年灭佛是有更深沉的意义。
　　“杨尚书。”
　　“不加以管控的佛门对于王朝来说，是巨大的毒瘤。”
　　“下官之策也写的清楚，没有半点虚言。”
　　“佛门僧人，不纳税，不劳作，敛大夏金银，此是灭佛之一。”
　　“但真正恐怖的便是思想控制，读书人明辨是非，至少其目的是为入朝为官，为国效力，食君禄，忠君事。”
　　“然而佛门眼中，无有王朝，无有对错，执掌善恶之剑，一切由他们而言。”
　　“倘若佛门真正壮大，王权不如佛权，陛下一道圣旨，不如佛门高僧一言之语，那个时候于事无补。”
　　“灭佛，会对大夏王朝造成巨大的影响，但此番灭佛成功，虽短期不利于大夏王朝，可利在千秋，至少大夏王朝永远不会被佛门控制。”
　　顾锦年出声。
　　他为什么要灭佛？
　　不是因为佛门不好。
　　也不是因为佛门得罪了他。
　　而是伪佛的控制。
　　真正的佛门高僧，他们度化天下人，是让天下人向善而行，倘若八怨神僧今日出现，是恳请自己放过那些主犯，顾锦年不会生气。
　　因为对方慈悲为怀，这样做是合情合理的，但自己不会答应罢了。
　　可八怨神僧今日出现是什么？他已经掺和了朝政。
　　这是佛吗？
　　真正的高僧，是希望人人向善，而不是掺和王朝政治。
　　这些都是打着佛门的旗号，为自己图利罢了。
　　所以顾锦年灭佛之心，没有半点动摇。
　　此时，杨开沉默不语，他一直看着这篇灭佛策。
　　过了接近小半个时辰，杨开不由深吸一口气。
　　“锦年，这篇灭佛策，我现在就交给陛下，让陛下来看，倘若陛下也愿意灭佛。”
　　“老夫，一定支持你。”
　　杨开最终将这件事情交给永盛大帝，让永盛大帝来抉择。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头。
　　他给了八怨神僧一个机会，三日内将尸骨归还，这件事情他还可以忍一忍，如若三天内不将尸骨归还的话。
　　科举一结束，他绝对不会善罢甘休。
　　“行，科举之事，就全由你来负责吧。”
　　“灭佛策若是交给陛下，只怕这两天老夫都回不去。”
　　杨开苦笑一声，随后离开此地。
　　目送杨开走后。
　　顾锦年也安静下来了。
　　如此。
　　一个时辰后。
　　皇宫内。
　　当永盛大帝看完顾锦年的灭佛策后，整个人也沉默了许久。
　　杨开在养心殿内保持安静，没有说一句话。
　　等过了许久，永盛大帝这才缓缓出声。
　　“杨爱卿认为，锦年这策论，写的如何？”
　　永盛大帝看向杨开，神色平静问道。
　　“陛下。”
　　“老夫最开始只是以为天命侯只是对佛门有些不喜罢了，可当看完这篇策论之后。”
　　“老夫认为，天命侯字字珠玑，没有一个句话说错，佛门之隐患，绝非世族门阀，仙门之流，还有藩王之乱这么简单了。”
　　“世族门阀，占据各地，他们在乎的是利益，给予他们利益，他们不成隐患。”
　　“仙门之流，因世俗因果，也不敢随意下山，再者修仙之人也需灵根，数量终究有限，暂不足为患。”
　　“至于藩王之乱，若国家强盛，从根本上便能解决此事。”
　　“但佛门不同，无需灵根，便可成为僧人，削发即可免除劳役，可不缴税银，如同毒瘤一般，吸附在王朝之上。”
　　“但这不是真正的可怕，最可怕的便是那些信徒，敢问陛下一声，佛门信徒是认为佛祖大，还是认为陛下您大？”
　　杨开说着说着，最终还是索性把话说开了。
　　到了这个时候，没必要遮遮掩掩。
　　果然，话说到这里，永盛大帝脸色不由一变。
　　是佛祖大，还是皇帝大？
　　这个问题深度太大了。
　　对于皇帝来说，他不恨贪官，他也不恨奸商，不怕鱼肉百姓的王爷，也不怕享乐的贵族。
　　他怕的是有野心之人，怕的是想谋反之人，而这一切的一切，都是怕有人分了他的权，或者淡化了自己的权力。
　　杨开所言。
　　触碰到任何一个帝王的逆鳞。
　　皇权和神权到底谁大？
　　永盛大帝自然不会去跟神佛对比，毕竟神佛又不可能当真显世。
　　可架不住有些人，打着神权的名义，去做一些自己想做的事情。
　　“传六部尚书，宰相李善，入宫。”
　　最终，永盛大帝沉着脸开口。
　　他意识到了最大的问题。
　　很快，有人前去通知，而永盛大帝望着杨开道。
　　“倘若当真灭佛。”
　　“以大夏目前的情况，能做到吗？”
　　永盛大帝看着杨开，如此询问道。
　　“那要看陛下是灭一部分，还是全灭。”
　　杨开稍稍思索一番，随后如此问道。
　　“全灭。”
　　永盛大帝面色冰冷道。
　　听到这话，杨开神色也有些凝重了。
　　过了半响，他缓缓出声。
　　“陛下，臣认为，可全灭，但做好宁王造反的准备。”
　　这是杨开的回答。
　　一时之间，永盛大帝沉默了。
　　如此。
　　随着六部尚书，以及宰相李善的到来，养心殿内也逐渐争议起来了。
　　人一到来，杨开便直接参了刑部尚书徐平一番。
　　关于尸骨之事。
　　然而徐平却据理力争起来，认为尸骨归还，是希望两国友好，这些尸骨拿回去并不能做什么，他也不知道八怨神僧是要拿回去立长生牌。
　　而且这件事情，他也询问过李善，得到了允许。
　　只是关于这件事情，永盛大帝并没有去追究什么，而是直接将灭佛策给他们看。
　　待看完之后。
　　养心殿内，继续开始争议。
　　吏部和户部以及礼部，是完全同意顾锦年的观点，尤其是户部，佛门僧人不交税的事情，他是很痛恨的，吏部对于劳役这件事情也很看重。
　　兵部对这件事情保持中立，灭与不灭他都不在乎，但考虑的是，灭佛的后果是什么，到时候是不是又要打仗，而且很有可能是内乱，所以兵部尚书赵益阳在思考。
　　至于刑部也很乐意灭佛，毕竟佛门僧人犯事，当地抓人经常会遇到一些麻烦，只不过前面三部都已经主张灭佛，徐平就没有主张，而是选择放弃。
　　免得在陛下看来，他们如同结党一般。
　　工部也是支持，但如同刑部一般，在工部看来，这些年轻壮丁一个个去当兵，王朝如何建设？
　　可李善却给予了不同的回答。
　　他倒不是支持佛门，而是认真分析如若灭佛会带来多少麻烦。
　　“陛下。”
　　“倘若灭佛，扶罗王朝，大金王朝必然会借此机会，抨击我大夏王朝，而且佛门势力，影响极大，若真的灭佛，会酿出大难。”
　　“到时候藩王若是出面，很有可能会激起一些不必要的麻烦。”
　　“臣认为，灭佛之事，可以暂时放下，先制止佛门扩张，再让礼部严格管控。”
　　“此为上策。”
　　李善出声，这是他的想法。
　　他的话，让六部尚书们都沉默了，正是因为如此，他们虽然主张灭佛，但没有完全同意。
　　怕就是怕这个。
　　听完众人之言。
　　永盛大帝稍显沉默。
　　他并不是担心这个，他最担心的是，大夏王朝即将要发生一场史无前例的天灾。
　　这个节骨眼，若是真的灭佛，才是真正的麻烦。
　　过了良久。
　　永盛大帝出声。
　　“行了，朕明白了，尔等退下吧。”
　　永盛大帝让他们过来，并非是让他们来抉择，只是让他们提供一些意见罢了。
　　听到这话，众人你看看我，我看看你，随后没有多语，纷纷离开。
　　待众人离开后。
　　养心殿内。
　　永盛大帝依旧沉默。
　　过了半响，他的声音响起。
　　“来人，传密令，让镇国公速速回京！”
　　他开口，声音冷冽。
　　烛火之下，他的面色凝重，而眼神当中却充满着一抹冷意。
　　如此。
　　转眼之间。
　　两日过去。
　　清晨。
　　丑时未到。
　　贡院之外。
　　已经聚集大量学子，他们不敢迟到，早些时辰就来到这里，甚至一些读书人，子时不到，便来到贡院之外。
　　这是三年一次的科举，没有人敢错过。
　　从童试开始，再到科举，他们历经十年。
　　十年寒窗苦读，就是为了今日这一刻。
　　而贡院当中，将士们也在严格把控，等待着读书人进贡院。
　　铛。
　　寅时。
　　随着一道钟声响起。
　　这一刻，贡院外，无数学子涌进考场，门口有层层审查，衣服靴子都要仔细检查，就是担心舞弊之事。
　　并不是不相信这些读书人，而是怕总有几个人想要来舞弊，一但发生舞弊之事，很有可能会全面彻查，若是惹来的麻烦大，会取消科举成绩，重新开办。
　　而有些读书人，若无法解释清楚，将会被连坐。
　　所以严格一点，是为自己好也是为别人好。
　　足足一个时辰。
　　十二个入口，终于所有考生聚集在贡院当中。
　　科举之时，还有两个时辰。
　　考生们走进贡院，越过玄关处后，便来到大殿外，朝着两旁的圣人与先贤一拜，这是礼制。
　　待拜过圣人先贤，这才可以进入内部。
　　而此时，顾锦年已在内院当中，等待着这群读书人。
　　不止是顾锦年，礼部大大小小所有官员，包括一些大儒都在内院等待着。
　　科举之前，身为主考官，要与学子说上几句勤勉之言，减轻考生们的负担。
　　大约一炷香后。
　　内院当中，满是考生，一眼望去密密麻麻。
　　不过顾锦年依旧看到了不少熟人，大夏书院的同窗，王富贵，江叶舟，还有于益以及何斋。
　　铛。
　　又是一道钟声。
　　伴随着这道钟声响起，众读书人齐齐朝着顾锦年等人深深一拜。
　　“学生，拜见诸位先生。”
　　众学子的声音洪亮，充满着朝气。
　　“诸位免礼。”
　　此时，杨开之声响起。
　　随后看向众考生缓缓道。
　　“今日，乃是大夏甲乙年科举，主考官为天命侯顾锦年。”
　　“科举期间，不可大声喧哗，不可徇私舞弊，不可行怪异之事，如若发现，当众逐出考场，以扰乱考场定罪，六年内不可参与科举。”
　　“尔等明否？”
　　杨开出声，这样的话，他说过很多次。
　　“学生明白，多谢先生。”
　　众学生再度开口。
　　看到这一幕，杨开点了点头，随后看向顾锦年道。
　　“侯爷，您要说几句吗？”
　　他开口，如此问道。
　　“恩。”
　　顾锦年拱了拱手，他的确有些话要说。
　　当下，顾锦年朝前走了一步。
　　望着众人，众学子也纷纷看向顾锦年，对于顾锦年，他们内心是充满着好奇。
　　一年前，顾锦年的名头他们或多或少听过，但都是些不好的事迹，可一年后，顾锦年这三个字，无论是在大夏，还是在东荒境，都是如雷贯耳。
　　尤其是儒道一脉。
　　顾锦年的名望达到顶尖，唯一欠缺的无非就是年龄罢了。
　　此时此刻，他们也很好奇顾锦年会在这个时候说什么。
　　王富贵等人望着顾锦年，眼神当中充满着好奇。
　　烈阳之下。
　　贡院内。
　　顾锦年望着众人，随后缓缓出声。
　　“天地苍苍，乾坤茫茫，大夏读书人顶天立地当自强!”
　　声音响起。
　　震耳发聩。
　　顾锦年的目光无比坚定，他没有说什么勤勉之语，而是阐述一些道理。
　　“日出将来之读书人大夏也，则大夏读书人之责任也!”
　　“故今日之责任，不在他人，而全在我读书人!”
　　顾锦年开口，他的目光，坚定无比，望着眼前所有考生，他们一个个都是饱读诗书之人。
　　而今日，顾锦年便用这篇文章，激励他们，鼓舞他们。
　　“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。”
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张；”
　　顾锦年声音逐渐激昂起来。
　　这是少年说，虽被顾锦年修改一二，但不影响本身的感染力。
　　大夏之兴衰。
　　在于这些读书人，在于这些年轻的读书人。
　　他们就如同旭日一般，刚刚升起，光芒万丈，如同河水汇入海洋一般，形成汪洋。
　　似潜龙一般，一飞冲天。
　　又是幼虎，看似弱小，但虎啸之下，百兽惊恐。
　　这一句句话，这一个个成语，说的这些读书人热血沸腾，恨不得立刻提笔，书写万字文章。
　　到最后，哪怕是这些大儒和礼部官员，再听完如此激昂之言后。
　　也不由呼吸急促，感到热血啊。
　　“诸位。”
　　“今日科举，无论成否，本侯赠诸位两句话。”
　　将文章说完，顾锦年深吸一口气。
　　酝酿着感情。
　　当下。
　　所有人都竖起耳来，等待着顾锦年的惊世之语。
　　“我等读书，十年寒窗，科举之后，高中者，必喜极而泣，落榜者，悲凉沧桑。”
　　“然而，我辈读书人，不可以一时成败论英雄，我等如旭日一般，乌云可遮一时日，却不可遮一世之日。”
　　“须知。”
　　说到这里，顾锦年周围才气涌动。
　　而后化作文笔一支。
　　在虚空之上，落下金色大字。
　　【书山有路勤为径】
　　【学海无涯苦作舟】
　　顾锦年缓缓落笔，这便是他想要说的话，也是他想表达的意思。
　　读书之路，没有捷径可走，也没有顺风船可驶。
　　想要走捷径，只能从书山寻找。
　　想要成为真正的读书人，只能在学海这种以苦为舟。
　　唯有勤奋。
　　唯有刻苦。
　　方可成功。
　　“此言大善。”
　　“精彩。”
　　“天人之语，此为天人之语。”
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，光凭这十四字，可为儒道劝学之千古言论啊。”
　　这一刻，学子们还沉溺在这番言语之中。
　　而这些大儒们却一个个目露惊色，连连叫好，显得振奋不已。
　　简简单单十四个字，道尽读书人一切核心。
　　哪怕是他们也为之震撼。
　　这是劝学文。
　　古今往来有多少大儒都写过劝学文，但说来说去，都没有这句万分之一好。
　　大部分的劝学文，洋洋洒洒几千字，而且不好传唱，虽字字珠玑，一心劝人学。
　　可真不如顾锦年这十四个字啊，
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　“多谢先生指点，此乃金玉良言，学生一生受用。”
　　此时，于益开口，他深感敬佩，朝着顾锦年深深一拜。
　　之前，他对顾锦年的感觉是敬佩，敬佩顾锦年为百姓立命，可如今他深深折服于顾锦年。
　　彻底折服顾锦年的才华。
　　随着于益开口，其余人也纷纷跟着开口。
　　朝着顾锦年深深一拜。
　　也就在此时。
　　贡院上空。
　　一团团金色祥云出现，照耀在每个学子身上。
　　“千古名言，这是千古名言啊。”
　　“千古名言出世，才气化云，赐福考生，今日之为，可名传千古。”
　　“后世之圣，当之无愧。”
　　“我等多谢侯爷，道出十四金言。”
　　众大儒也齐齐开口，朝着顾锦年深深一拜。
　　顾锦年这十四个字，必然会给大夏王朝乃至整个天下带来巨大的影响。
　　恐怖的才气，没入顾锦年体内，众生树上，也结了一枚金色果实。
　　铛。
　　此时，又是一道钟声响起。
　　意味着考生要入院了。
　　“科举开始。”
　　听到钟声，顾锦年显得无比平静。
　　他出声。
　　考生们纷纷动起来了，朝着院内走去，来到自己的考场，开始准备科举。
　　一刻钟后。
　　众考官也纷纷拿出考题。
　　盛世。
　　以盛世为题。
　　当下，考生们开始研墨，也在认真思索。
　　而顾锦年，也来到后面，等待着考生们的答卷。
　　大夏科举，是八铉文体裁，但因为今年考题不一样，所以只需要四铉文即可。
　　两天一夜，便能结束。
　　顾锦年坐在后院，等待着答卷。
　　同时他也等待着八怨神僧的选择。
　　如此。
　　一直到了深夜。
　　第一份答卷出炉了。
　　有人极其自信，交出答卷，引来几位大儒一同观望。
　　答卷之上，没有名字，这是为了防止串通。
　　只不过上面的字体皆然精美，笔锋也极其凌厉。
　　顾锦年接过答卷，仔仔细细观看，敢第一个交卷之人，自然有不同之处。
　　只是，当顾锦年看完答卷后。
　　不由惊愕万分。
　　以盛世为题。
　　这第一份答卷，居然针对的是土地兼收之事。
　　文章大致意思，便是根据百姓耕地的情况，从而认为穷富差距将会越拉越大。
　　尤其是当下，许多百姓为了避免税收，将土地交给读书人，或者贵族。
　　大夏的税收，是按照人头计算，不管你有多少土地，你家有多少人，就要交多少税收。
　　这是各大王朝都施行的政策。
　　可这篇答卷当中，居然提出应当按照土地计算。
　　这不就是摊丁入亩？
　　大才。
　　大才啊。
　　顾锦年心中露出大喜之色。
　　自己明白摊丁入亩，可他更希望有别人说出摊丁入亩，这样的话，对方就可以去施行，自己只需要校正方法就好。
　　大夏王朝，不可能靠自己一个人而鼎盛。
　　是需要一批人，才可以让王朝鼎盛起来。
　　而这个人，便是这一批人中之一。
　　好。
　　非常好。
　　顾锦年深吸一口气，他直接在上面留下红押。
　　【甲上等】
　　这是最高评分。
　　等所有文章评分结束，若有同为甲上等，则由礼部会根据其他因素进行最终排名。
　　相貌比例最高。
　　此时此刻。
　　顾锦年满是喜悦，而其他几个大儒也是忍不住称赞。
　　如此。
　　过了两个时辰后。
　　一篇篇答卷送来。
　　顾锦年都认真观看。
　　或许是因为第一篇太过于惊艳，以致于后面，顾锦年感觉都一般，这些感觉一般的，顾锦年没有评分，由大儒们去评分。
　　直到卯时。
　　第二篇文章，让顾锦年眼前一亮。
　　最开始的文章，提出了‘摊丁入亩’的良策。
　　而第二篇文章，却犀利的指出，大夏边境外贸之事，用经济来强国，提出解除海禁，振兴边境贸易，大国商业，重取商税，减轻赋税之言。
　　与自己的想法，不约而同。
　　也是人才。
　　顾锦年依旧给了一个甲上等的评分。
　　他满是喜悦。
　　可就在此时。
　　一道身影快速走来，在顾锦年耳边开口。
　　“侯爷，外面一个叫苏怀玉的人，说有要事找您，很急。”
　　对方出声。
　　让满是喜悦的顾锦年，突然神色凝重起来了。
　　清浅仙子出事了。
　　一瞬间，顾锦年便猜到发生什么事情。


第164章 ：赐龙符，龙舟，宝船，大炮，五十万大军！征讨佛门！
　　贡院内。
　　苏怀玉的身影快速走来。
　　在这个节骨眼上，苏怀玉知道贡院内审稿是极其重要的事情，如果没有太大的事情，他不会这么着急。
　　果然。
　　随着苏怀玉走进来后。
　　他的脸色凝重无比。
　　“侯爷。”
　　“出事了。”
　　苏怀玉走进房中，看向顾锦年，在他耳边开口，脸色凝重。
　　“发生什么事情？”
　　顾锦年将手中的答卷放下，给了一个乙中的评分，而后询问对方。
　　“清浅与瑶池仙子，被普寒寺僧人囚禁了。”
　　苏怀玉出声，如此说道。
　　“为何？”
　　顾锦年面色平静，看向苏怀玉。
　　“主要是清浅仙子，佛门的意思是说，清浅仙子深夜闯入普寒寺，被高僧当场抓获。”
　　“再者清浅仙子乃是妖族，故此将清浅仙子囚禁，要强行度化她。”
　　苏怀玉给予回答。
　　“强行度化？”
　　顾锦年眉头紧锁。
　　“那瑶池仙子呢？”
　　顾锦年望着苏怀玉。
　　“瑶池仙子涉嫌盗窃佛门之法，协助妖魔，也被囚禁，但没有对瑶池仙子做什么，毕竟她是玲珑仙宫的人，不是妖族。”
　　苏怀玉面色认真。
　　“他们应该是针对我来的。”
　　顾锦年沉默一会，紧接着道出自己的想法。
　　佛门不可能针对瑶池仙子，毕竟玲珑仙宫，至于清浅仙子虽然是妖族，可青丘一脉可不是闹着玩的。
　　两人只要不触碰佛门的底线，他们也不敢轻易得罪。
　　显然这就是在针对自己。
　　“侯爷，接下来该怎么办？”
　　苏怀玉出声，询问顾锦年接下来该怎么办。
　　“携我侯令，去要人。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　只是此话一说，苏怀玉不由皱眉。
　　“侯爷，倒不是我说风凉话，你的侯令，只怕对他们没有任何作用。”
　　苏怀玉开口。
　　不是他唱衰顾锦年，而是佛门一定不会搭理顾锦年的。
　　“我明白。”
　　顾锦年点了点头，随后目光无比平静道。
　　“新仇旧恨一起算。”
　　“这是本侯给他们最后一次机会。”
　　顾锦年出声，他岂能不知道佛门不会理会自己？
　　但一切都要一个师出有名。
　　他心中的灭佛意志，是愈发强烈。
　　“我明白了。”
　　苏怀玉瞬间明白顾锦年的想法。
　　很快，顾锦年将他的侯令，给予苏怀玉。
　　后者离开。
　　顾锦年继续开始审卷。
　　大约过了两个时辰。
　　又有人来找顾锦年，是顾宁涯，顾锦年的六叔。
　　贡院内。
　　顾锦年将答卷放在一旁。
　　随着顾宁涯到来后，顾锦年不由起身。
　　“六叔。”
　　喊了一声，顾宁涯满是喜悦，走到顾锦年身旁道。
　　“锦年。”
　　“老爷子要回来了。”
　　顾宁涯出声，告知顾锦年这个好消息。
　　老爷子要回来了。
　　“什么时候？”
　　一瞬间，顾锦年有些惊讶了，还真没想到这个节骨眼上，老爷子居然回来了。
　　“不出意外的话，明日就要到。”
　　“不过老爷子是一个人回来，陛下密令。”
　　顾宁涯显得随意。
　　“密令？”
　　顾锦年好奇了。
　　“应当是跟佛门有关系。”
　　“老爷子这趟回来，就是给你撑腰的，你不是要灭佛吗？有老爷子在，大夏境内，谁敢啰嗦？”
　　顾宁涯看的很开。
　　立刻就知道老爷子这次被密召是做什么。
　　“明白了。”
　　顾宁涯这么一提醒，顾锦年顿时明白。
　　“还有个事跟你说下。”
　　“东荒魔窟的事情，你知道吗？”
　　顾宁涯问道。
　　“知道，仙门不是联合起来了吗？”
　　顾锦年点了点头。
　　“恩，陛下也想参与进来，毕竟泼天大的功德，你知道发生什么事情了吗？”
　　他开口，显得有些神色凝重。
　　“仙门不答应吗？”
　　顾锦年给予回答。
　　此话一说，后者脸色顿时一变：“你怎么知道？”
　　随着顾宁涯如此开口，顾锦年略显沉默。
　　话都说到这个份上了，谁猜不到啊？
　　“仙门的确不答应，宁可联合佛门，也没有喊上我们大夏王朝，甚至扶罗王朝和大金王朝都有人参与进来了。”
　　顾宁涯如此说道，脸上有些愤怒。
　　“这是为何？大夏这些年对仙门也算是仁至义尽了吧？”
　　顾锦年有些惊讶，虽然说这东荒魔窟的确跟大夏没有太大关联，但连扶罗王朝和大金王朝都答应了。
　　不答应大夏王朝，就有些不给脸面。
　　“不是很清楚，不过我问过你四叔，你四叔的意思似乎是说，东荒境各大势力都在排挤我们大夏，与你有关。”
　　顾宁涯如此说道。
　　“跟我有关系？”
　　这回顾锦年有些接受不了了，怎么什么事情都跟自己有关系啊。
　　王朝之间的排挤都跟自己有关系。
　　有病是吧？
　　“锦年，你别觉得无辜，这件事情还真的跟你有很大的关系，现在东荒境势头最大的，就是咱们大夏王朝。”
　　“咱们大夏王朝这一两年为何如此强盛，你心里不清楚？”
　　顾宁涯出声，让顾锦年别觉得无辜。
　　此话一说，顾锦年不由沉默了。
　　“不过这也不是什么大事，得罪了就得罪了，有什么大不了的，大夏王朝还怕他们不成？”
　　顾宁涯觉得无所谓，只不过是告诉顾锦年这件事情。
　　“陛下是什么意思？”
　　顾锦年眼中有些好奇，不清楚陛下的想法是什么。
　　“陛下？陛下气的雷霆大怒，你知道陛下怎么说的吗？”
　　提到陛下，顾宁涯马上来劲了。
　　眉飞色舞道。
　　“陛下当时就勃然大怒，然后一直说，岂有此理，岂有此理，然后拍着我的肩膀说，宁涯啊，这帮人简直就是欺人太甚。”
　　“朕一定不会饶过这帮人，只可惜现在我大夏式微，缺少国之栋梁，锦年太小了，只有你一个国之栋梁，还远远不够。”
　　“你知道六叔当时怎么说的吗？”
　　“六叔说，这仙门如此不给我大夏脸面，此欺人太甚，是可忍，孰不可忍，请陛下降旨，去与仙门谈判，只需带三千精锐，马踏江湖，让仙门的人看看，顾家风骨，大夏风骨。”
　　“可惜啊，陛下舍不得我去，不然叔叔就让你看看，什么叫做顾家第二代。”
　　“锦年，你看我牛批不？”
　　顾宁涯开始胡诌起来了。
　　他压根就没有去皇宫，无非是悬灯司掌握情报，知道仙门拒绝大夏王朝的参与罢了。
　　不得不说。
　　自己这个六叔，当真是一点都没变啊。
　　这一年过去了，自己的性格都有一定转变，六叔就是六叔。
　　“牛批。”
　　顾锦年点了点头，面对自己六叔的说法，只能点头啊。
　　不过，顾锦年心头也产生了许多想法。
　　佛门的态度。
　　仙门的拒绝。
　　东荒境排斥大夏王朝。
　　看来，又要出很多事情了。
　　过了一会，顾宁涯起身。
　　“锦年，叔就先走了，手头上还有些琐事。”
　　“老爷子如果明日回来了，你也得回家，咱们全家人好好团圆吃个饭。”
　　顾宁涯出声道。
　　“好。”
　　点了点头，不过顾锦年想到了什么，看向顾宁涯道。
　　“叔，有个事我跟你说下，京都城门不是大兴土木，那是我的产业，你帮我盯着一点，过些日子我可能要离开，无暇去管。”
　　“你没事去看看，包括材料和监工，千万不要出现半点问题。”
　　顾锦年开口，他让顾宁涯帮自己处理这件事情。
　　大夏不夜城已经开始动工了，目前还在基础建设当中，不过还是需要人去看看，自己可能马上要出去，必须要留些信得过的人去监工。
　　不是不相信工部，而是不相信人。
　　“好，这事你放心。”
　　“不过锦年，上次我听你说，你要拉人入筹，叔这里也凑了点银子，回头给你拿去，算我两筹。”
　　顾宁涯出声道。
　　这话一说，让顾锦年有些惊讶了。
　　“六叔，你刚当上指挥使就贪墨？你这不是找死吗？”
　　顾锦年还真有些惊讶，自己六叔是指挥使，月俸禄二百三十两银子，加上部门等等福利还有一些养廉银之内的，月俸禄也就是四百两银子，就算是有灰色收入。
　　一千两到顶了。
　　入筹两股是两万两黄金啊，六叔怎么拿得出来？
　　“你这话说的？”
　　“六叔是这种人？”
　　一听这话，顾宁涯顿时来气了，好家伙敢情我在你眼中就是这样的人？
　　看着顾锦年古怪的眼神，顾宁涯也不藏了。
　　“是府里的银子，你爷爷不是出去了吗，我顺便去账房支了一大笔银子出来。”
　　“你别用这种眼神看着我，顾家的银子，不就是我的银子，等以后分家了，两万两黄金算什么？”
　　“我不过是提前花我自己的银子，再说了，我也是支持自家人，反正回头被发现了，你要出来帮你六叔说话。”
　　顾宁涯不以为然道。
　　而顾锦年彻底无语了。
　　这他娘的，支两万两黄金？顾家虽说家底殷实，但其实大户人家花银子的地方海了去，这么多丫鬟侍女，外加上府内基本维护，还有各种送礼。
　　包括正常开销，等等东西算在一起，自己这个六叔基本上是把顾家薅空了一大半。
　　顾锦年心里清楚，顾家还真是清廉，虽然老爷子是国公，可他是贫苦出身，基本上不收什么银子，全靠各种赐地营收，下面人孝敬的银子一文不取。
　　知道是民脂民膏，管不住别人的手，但老爷子能做到洁身自好，这就是老爷子在军中为何有如此的威望。
　　“行吧。”
　　顾锦年只能点点头，没什么好说的，反正回头挨抽的又不是自己。
　　就如此。
　　顾宁涯离开了。
　　待顾宁涯走后，顾锦年沉默了一会，消化着这些信息。
　　过了半个时辰。
　　顾锦年收回心神。
　　佛门也好，仙门也罢。
　　眼下的事情，就是安心审卷。
　　不能因为这些事情，而干扰自己的本职工作。
　　顾锦年审卷，显得十分认真。
　　而大夏皇宫内。
　　养心殿中。
　　雷霆般的声音响起。
　　是永盛大帝的怒吼。
　　“岂有此理。”
　　“当真是岂有此理。”
　　“大夏王朝，这些年来何曾亏待过你们仙门。”
　　“东荒魔窟，泼天的功劳，尔等就想要独占，扶罗王朝，大金王朝都派大儒前去镇压，却孤立朕的大夏王朝，可恨，可恨！”
　　殿内，永盛大帝是真的雷霆大怒。
　　并不是因为被拒绝而愤怒，而是仙门的态度，让永盛大帝极其愤怒。
　　东荒魔窟，历经数万年，里面的妖魔只怕早就死光了。
　　眼下就是收尾阶段，大家均分功德气运。
　　当初，的确是仙门封印魔窟，所以这一次由仙门来封印魔窟，并没有任何不妥，可其他王朝，各大势力稍稍分一杯羹，也是能说的过去。
　　毕竟互相帮助。
　　可没想到的是，仙门同意了佛门，同意了扶罗王朝，同意了大金王朝，就是不同意大夏王朝。
　　这如何让人不恼怒？
　　养心殿内，监天司徐太一也沉默不语，这一点也是他没想到的。
　　按理说，永盛大帝的要求并不算特别过分，就是派个顾锦年过去，蹭一蹭功德，然后回来。
　　皆大欢喜。
　　以后仙门在大夏境内，如果有什么需要大夏帮忙的，大夏也会帮忙，你好我好大家好啊。
　　“陛下，臣认为，应当是仙门畏惧侯爷，他们知道侯爷气运雄厚，担心若是让侯爷参与的话，会抢走他们的功德气运。”
　　“还请陛下息怒，仙门如此行为，其实并不是坏事，一来可以看清楚这般仙门弟子是何等的心态，二来也可以看出，他们是畏惧侯爷的。”
　　“也是畏惧我大夏王朝。”
　　徐太一也是仙门出身，但他是有官方背景的，不像那些宗门一般，在他眼中看来，都是一些散修。
　　如此自然要向着永盛大帝说话。
　　徐太一的声音，并没有让永盛大帝开心起来。
　　傻子都看得出来，人家是怕吗？顾锦年是儒道后世之圣没错，但降妖除魔这种事情，又轮不到顾锦年来做。
　　说来说去，就是不想让顾锦年继续变强，不想让大夏王朝继续变强。
　　只不过，徐太一有一句话说的很对，那就是东荒境各大势力已经在怕大夏王朝了。
　　准确点来说不是怕大夏王朝，而是开始联手打压大夏王朝了。
　　天命之争即将开始。
　　所有人都知道，谁能在开始的时候，独占鳌头，谁就能更容易成为天命之人。
　　而自天命出现之后，风头最盛的便是大夏王朝，但主要原因还是顾锦年，可以说顾锦年已经成为了许多人眼中的敌人了。
　　不是竞争对手，就是敌人。
　　因为天命只有一个人可以掌握，这条路注定充满着凶险与杀戮，就如同争夺皇权一般，不赢则输，兵败必死。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，仙门，佛门，妖族，魔道，中洲王朝，还有一些隐世势力，这些人可都盯着顾锦年。
　　倒不是说顾锦年就是最强的那个，而是顾锦年风头最盛，也是明面处最强的存在。
　　想到这里，永盛大帝深感压力，不是为大夏王朝感到压力，而是顾锦年，他还真担心顾锦年会遭到一些手段打压。
　　“告诉仙门，东荒魔窟，大夏王朝必然要有所参与，可以只分享一部分气运功德，但必须要有大夏王朝的影子，锦年也必然要前往东荒魔窟。”
　　“否则。”
　　“别怪朕无情。”
　　永盛大帝面无表情道，这件事情他必须要争，争是一个态度，给天下人看的一个态度。
　　听到这话，徐太一点了点头道。
　　“臣，遵旨。”
　　他答应下来，可内心深处其实是知道的，仙门现在根本就不在乎大夏王朝，如今天命之争出现，他们最大的敌人，儒道已经被斩去一刀。
　　仙门获得天命的概率很大，至少比之前大了太多。
　　这就好像太子被废一个道理，太子不被废，其他皇子们即便是有皇室血脉，也不敢轻举妄动。
　　倘若太子被废，其他皇子有几个不蠢蠢欲动？
　　仙门和佛门，意图最大，他们自然不希望顾锦年继续变强，那样的话，对他们而言，才是真正的危险。
　　不过，永盛大帝说的话，他也明白，所以打算再去商谈一二。
　　希望能缓解双方的关系，免得闹出什么大事。
　　也就在此时，魏闲从殿外走了进来，不过他一语不发，站在一旁低着头，没有任何异样。
　　看到魏闲出现，永盛大帝挥了挥手，让徐太一离开。
　　待徐太一离开后，魏闲的声音这才响起。
　　“陛下。”
　　“镇国公已经回京了，正在宫内，是否宣召？”
　　魏闲出声，询问永盛大帝。
　　“好，让国公进来。”
　　永盛大帝点了点头。
　　当下，魏闲离开大殿，没过一会，一道身影走进大殿当中。
　　正是镇国公。
　　“老臣顾元，拜见圣上。”
　　顾元的声音响起，中气十足，朝着永盛大帝稍稍一拜。
　　“国公免礼。”
　　“此番边境之战，国公为大夏王朝鞍前马后，死而后已，乃为大夏第一肱骨之臣啊。”
　　永盛大帝出声，望着镇国公如此说道。
　　然而，镇国公却摇了摇头道。
　　“陛下，老臣也算是看陛下长大，您那点文采老臣还是有数，就不用这么文绉绉了。”
　　“别学锦年，学不会的。”
　　镇国公神色平静，很认真的说道。
　　永盛大帝：“.......”
　　啊.......这。
　　如果换任何一个人，永盛大帝早就一脚踹过去了，但眼前的人，毕竟是大夏国公，当初他还不是皇帝的时候，还在镇国公手下当过兵。
　　实话实说，跟镇国公装还真没啥意思。
　　“镇国公，你这话就没意思了，身为君王，要海纳百川，朕这些日子也在认真读书，再说了，什么叫做学锦年？不是锦年学我？”
　　永盛大帝有些没好气了。
　　不过不等镇国公开口，永盛大帝直接岔开话题，神色显得无比凝重道。
　　“东荒魔窟的事情，仙门等势力，都抗拒大夏王朝入场，朕的意思是想让锦年去一趟，获些功德气运，等待天命之争时，也算是让锦年更好的力争头部。”
　　永盛大帝出声，道出这件事情。
　　听到这话，镇国公眉头不由一皱。
　　“仙门抗拒吗？”
　　他沉思了一番，随后摇了摇头道：“现在对仙门下手十分不妥，佛门虎视眈眈，若是针对仙门下手的话，佛门必然会与仙门联手，扶罗王朝和大金王朝也绝对不会坐视不管。”
　　“再者，此番边境大胜之后，臣也察觉得到，大夏还有诸多地方不足，应当养精蓄锐，发展国家，的的确确要远离战争。”
　　镇国公出声，他方才已经思索了要不要对仙门下手，一番衡量之后，给予了这个回答。
　　听到镇国公所言，永盛大帝也不由点了点头。
　　这一点他也清楚。
　　“不过，仙门不好下手，佛门刚好可以敲山震虎。”
　　永盛大帝出声，语气平静。
　　刹那间，镇国公明白对方的意思了。
　　“陛下当真要灭佛？”
　　镇国公出声询问道。
　　“恩。”
　　永盛大帝神色平静无比。
　　“锦年献灭佛策，朕已经看了，写的极其之好，无论是从长远来说还是现在来说，佛门必须要灭。”
　　“不止如此，大夏近些日子，只怕会出一场惊天大难，这件事情朕怀疑与佛门有关系。”
　　“白鹭府的事情，只怕也与佛门有莫大的关系，佛门只怕布局许久了，如若朕还在暗中调查，顺藤摸瓜，等知道对方的阴谋后，已经来不及了。”
　　“眼下趁着佛门如此挑衅大夏王朝，朕就应当抓住机会，狠狠的让佛门吃个惨痛教训。”
　　“此战，只能赢，不能败。”
　　“这也是朕为何紧急让国公前来的目的。”
　　永盛大帝道出自己的想法。
　　灭佛，不仅仅是因为顾锦年的策论，更主要的是，敲山震虎，化被动为主动。
　　朝堂当中，任何一件事情，都不是无缘无故的，一定是有许多因素，但因为一两件事情，也不可能乱来。
　　“那陛下的意思是，让老夫配合锦年，一同前往佛门？”
　　镇国公继续问道。
　　“差不多。”
　　“但也不完全是。”
　　“国公，朕给予你兵权，你率领五十万大军，针对佛门，等待锦年的号令。”
　　“由锦年来抉择，倘若锦年下达灭佛之令，朕要国公三日内，屠尽大夏佛门。”
　　“彻底灭佛。”
　　永盛大帝声音都有些冷冽，他的意图更大，要屠尽大夏所有佛门。
　　而这件事情，必须要让镇国公来做。
　　“臣，明白。”
　　镇国公几乎没有任何犹豫，他听的出永盛大帝是什么意思。
　　灭佛，必然要遭受天地惩罚，而这件事情，看似是顾锦年主导，其实是大夏王朝和他镇国公来主导。
　　顾锦年的号令，无非是树威罢了。
　　但一切的后果，由大夏王朝和镇国公来承担，两个人用自己的方法，来帮顾锦年分担压力。
　　此战过后，天下人都会大骂顾家，大骂顾老爷子，抨击大夏王朝，虽然顾锦年也会受到一定的牵连。
　　可不管如何，最大的麻烦，是落在他们二人身上。
　　他们不希望顾锦年出事，顾锦年是大夏的未来，身为长辈，他们又岂能让晚辈来承担后果？
　　“陛下，灭佛之事，还是有些太大，让老臣一个人去吧，佛门有绝世高手，若让锦年单独去做，老臣担心.......”
　　不过，镇国公还是有些担心，所以他提议让自己一个人去，承担一切后果。
　　只是永盛大帝摇了摇头道。
　　“朕已经告知东方先生，他会去找锦年，在暗中保护他，镇国公莫要担心。”
　　“而且，锦年必须要出面，天命之争就在眼前，锦年必须要做这件事情，待灭佛之后后，朕会将国运加持在锦年身上，到时候大夏最后一道天命，也会归于锦年。”
　　“只要在稷下学宫获得更多的天命印记，此事必成，朕与国公，便可安心处理王朝之事，剩下所有的事情，就全看锦年自己。”
　　永盛大帝摆了摆手，他面色认真，一定要让顾锦年出面。
　　这也是他的计谋一环，他要让顾锦年得到大夏最后一道天命印记。
　　用灭佛，来配合顾锦年。
　　听到这话，这回镇国公都有些惊讶了，一来是东方先生居然都请来了，这可是人间绝世高手，大夏武力最强的存在。
　　二来是，毕竟顾锦年终究是外戚，而不是永盛大帝的儿子。
　　没想到永盛大帝竟然要将大夏的未来，全部加持在顾锦年身上，连国运都要给予顾锦年。
　　这简直是无上的恩宠，也是无上的信任。
　　“陛下，老臣........”
　　镇国公开口，他一时之间，不知道该说什么了。
　　“老爷子。”
　　“你当年随朕发动建德难，大夏境内，没有任何一个将士支持朕，唯独老爷子您支持朕。”
　　好看的言情
　　“新朝之后，你直接名成功退，朕知道，你是在帮朕，但朕也明白，这天下悠悠之口，是一把无形的利刃。”
　　“朕不知道该说什么，也不知道该如何做，如今锦年展露天赋，他是朕的外甥，朕会将一切的恩情，全部还给锦年。”
　　“锦年体内，终究流淌着皇家血脉，朕相信老爷子，也相信锦年。”
　　永盛大帝开口，他道出自己的心里话。
　　他无惧什么人言，也不担心顾家造反，这是一种信任，也是一种气魄。
　　话说到这里，顾老爷子不由得深吸一口气，随后朝着永盛大帝深深一拜。
　　“陛下英明。”
　　听到这话，永盛大帝不以为然道。
　　“并非朕英明，而是锦年太优秀了。”
　　“不过，有件事情，国公必须要承认。”
　　永盛大帝说到这里，十分的严肃与认真。
　　“陛下何事？”
　　镇国公有些好奇。
　　“你先答应朕，朕再说是什么事。”
　　永盛大帝眼神当中满是认真。
　　“如果是说，锦年是学陛下的话，那老臣不答应。”
　　镇国公想了想，大概猜到了是什么，故而摇了摇头。
　　永盛大帝：“.......”
　　永盛大帝有些无奈了，他都做出如此的让步，而且说了这么多肺腑之言，你大爷的，你居然连这个都不答应？
　　还有，承认别人优秀有那么难吗？
　　与此同时。
　　贵阳郡。
　　普寒寺。
　　大殿内，苏怀玉的身影出现。
　　佛寺大殿当中，数百位僧人坐在两旁，面无表情，他们诵念的经文，目光无神。
　　而大殿当中，一位老僧盘坐在地，双手合十，望着苏怀玉。
　　“阿弥陀佛。”
　　“请施主回去告知侯爷，清浅乃是狐妖，入我佛寺，已是大逆不道之事，更是窃取我佛门之物，更为大罪，老衲必须要替天行道，上行密宗也已答应。”
　　“此事，没有人可以阻止，侯爷有好生之德，老衲敬佩，但佛门也有佛门的规矩，还请施主谅解。”
　　老僧开口，望着对方如此说道。
　　面对对方的这般言论，苏怀玉显得平静。
　　“那瑶池仙子呢？”
　　苏怀玉问道。
　　“瑶池仙子也是如此。”
　　对方出声。
　　“瑶池仙子不是妖族，为何也要度化？”
　　苏怀玉开口，询问对方。
　　“阿弥陀佛。”
　　“瑶池乃是玲珑仙宫弟子，虽是仙门，但她已经沾染不详，应当度化，此乃佛门之事。”
　　老僧继续开口。
　　之前还说瑶池仙子会放过，现在看样子是又得到了谁的指示了。
　　“好。”
　　“当真是极好。”
　　“敢问佛门，当真要走这一步吗？”
　　“清浅仙子与瑶池仙子，乃是侯爷派来的人，尔等在大夏境内，就真的不怕，侯爷一怒之下，灭杀佛门？”
　　“如此大的因果，尔等当真不怕吗？”
　　苏怀玉出声，他望着对方如此说道。
　　然而，后者神色平静道。
　　“我等佛门所作所为，完全是顺应天道，没有任何伤天害理之事，清浅与瑶池，她们二人罪孽深重，助纣为虐，佛门没有杀她们的心，只是想要度化她们。”
　　“让她们明白对错罢了，反倒是施主，有些强词夺理了。”
　　对方淡淡出声，压根就不怕。
　　这也合情合理。
　　毕竟都敢这样做了，还怕几句威胁？
　　“度化?”
　　“好一个度化，你真当苏某不知道，尔等打的是什么主意？”
　　“无非就是想要激怒侯爷，让大夏王朝灭佛，对于整个佛门来说，牺牲一小部分人，却可以换来无数支持，同时再引天灾降到大夏王朝。”
　　“到时候就可以将所有的责任，全部推给侯爷，推给大夏王朝。”
　　“借这个机会，再打压大夏王朝，使得佛门入驻大夏，这就是尔等的计谋对吗？”
　　苏怀玉出声，他面色平静，望着他们如此说道。
　　此言一出，老僧面无表情，但内心却充满着的惊愕。
　　因为苏怀玉所说的事情，就是他们佛门要做的。
　　这不可能。
　　苏怀玉为何知道这个？
　　“施主当真是会联想，果然与天命侯在一起的人，就是不一样，伶牙俐齿，而且擅长编故事。”
　　老僧开口，他没有否认，而是用另外一种方式来回答。
　　“联想？”
　　“呵。”
　　“我倒要看看，你们佛门这个计划，能不能成功。”
　　苏怀玉没有多说了，既然佛门非要选择这条路，他也没什么好拦着的。
　　只是普寒寺主持的声音不由响起。
　　“施主，老衲见你心中有戾气，属于罪孽之人，还请施主先不要离开，老衲来度化施主。”
　　普寒寺主持开口。
　　他语气平静道。
　　只是此言一出，苏怀玉没有半点畏惧，反而是立在原地不动，看着对方淡然道。
　　“请高僧出手。”
　　“苏某倒要看看，这天下谁能度化苏某。”
　　苏怀玉声音平静，根本无惧对方。
　　随着此言一出，普寒寺主持微微皱眉，说实话他真的看不穿苏怀玉。
　　而且苏怀玉如此开口，让他心里有些没底。
　　过了半响，他还是没有出手，而是叹了口气道。
　　“还望施主能够及时回头，放下屠刀。”
　　他出声，最终没有出手，也不知道是什么原因。
　　“等到明日，屠刀出现在你头顶之时，倒要看看，你能不能如此镇定。”
　　苏怀玉出声，说完这话，直接离开。
　　待他离开普寒寺后。
　　苏怀玉长长吐出一口气。
　　显得有些庆幸一般。
　　“好在没有动手，不然.......真要出事了。”
　　苏怀玉喃喃自语，紧接着离开此地。
　　待苏怀玉离开。
　　普寒寺内，有僧人睁开眸子，望着主持道。
　　“主持，为何不度化他？”
　　有人询问，眼神当中满是好奇。
　　“他不能动。”
　　“此人有莫大的问题，方才老衲有一种直觉，若是动他，整个佛门都要受到牵连，万劫不复的那种。”
　　“要让人查一查，这个苏怀玉到底是什么来头了。”
　　普寒寺主持出声。
　　他刚才的确有这种直觉，敢动苏怀玉，会有惊天大难，影响的不是普寒寺，也不是大夏佛门，而是天下佛门。
　　一时之间，众僧有些惊愕，不敢相信。
　　一个人可以影响天下佛门？
　　实际上，普寒寺主持也不愿相信，可刚才的确有这种错觉。
　　“去告知上师，计已成，我大夏佛门僧人，准备迎接大难。”
　　最终他如此开口，随后安静下来了。
　　如此。
　　转眼之间到了翌日。
　　贡院内。
　　科举也彻底结束。
　　顾锦年审批了两天的答卷，基本上每一份都由顾锦年来主审。
　　每一份答卷，顾锦年都认认真真看完。
　　不会因为对方写的不好，亦或者写的字有些差，从而胡乱评分。
　　他以盛世为题。
　　只要写出来的答卷，的的确确能帮助国家，能发展王朝，他都会给予一个高的评分。
　　至于那些张口闭口就是百姓，可没有半点实际行动，亦或者是一些假大空的文章，顾锦年一律给予低分。
　　等审卷完毕后，交给其他大儒再度审查，三查三阅，最终将卷宗交给皇帝。
　　由皇帝进行抽取阅读，最后再将最好的一批答卷，给予最终定格。
　　整个过程需要七天的时间。
　　解决完这些事情后，顾锦年起身，他走出房内。
　　天色已晚。
　　老爷子已经回来了，因为审卷的原因，顾锦年没有回府，打算等卯时一到，答卷送走后，便回顾家一趟。
　　可就在此时。
　　一道身影出现在不远处。
　　是苏怀玉的身影。
　　他十万火急，赶到大夏京都。
　　“侯爷。”
　　“普寒寺不打算放人。”
　　“而且瑶池仙子也被扣留下来了，要一同度化。”
　　苏怀玉出声道。
　　听到这话，顾锦年面无表情，似乎早就预料到了。
　　“大夏境内即将有一场天灾。”
　　“佛门算准了这点，所以借助这个机会，让我主动跳进陷阱之中。”
　　顾锦年负手而立，他仰望天穹，如此说道。
　　佛门的行为举止，他岂能猜不到。
　　“侯爷，你有什么想法？”
　　苏怀玉开口，询问顾锦年。
　　“苏兄觉得，我应当如何？”
　　顾锦年看向苏怀玉，询问对方。
　　“侯爷是听真话还是听假话？”
　　苏怀玉问道。
　　“你先说假话。”
　　顾锦年看向对方问道。
　　“杀。”
　　苏怀玉面色冰冷道。
　　“那真话呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　“杀他妈的。”
　　苏怀玉目光之中，充满着杀气。
　　顾锦年当下微微一笑。
　　随后直接离开贡院了。
　　直奔大夏皇宫。
　　他独自一人。
　　一袭儒袍。
　　来到大夏皇宫外。
　　随后。
　　一道声音响起，传遍整个大夏京都。
　　“臣，顾锦年，有要事请奏。”
　　“礼部来报，佛门大肆建庙，无视礼部朝纲，敛百姓之财，更
　　为匈奴主犯，立长生牌，践踏大夏国威。”
　　“此为不赦之大罪也。”
　　“臣，今日恳请陛下，集结大军，平灭大夏境内，一切佛土。”
　　皇宫外。
　　顾锦年的声音，平静无比。
　　可却充满着坚定。
　　刹那间，大夏京都，诸多势力震撼。
　　“准奏。”
　　“赐大夏龙符于镇国公，携五十万大军，征龙舟，宝船，大夏龙炮，征讨佛门。”
　　“不服者，杀无赦。”
　　半响之后。
　　皇宫深处。
　　永盛大帝的声音响起，冷漠无比。
　　直接答应下来。
　　灭佛。
　　不仅仅是为了打压佛门，更主要的还是要敲山震虎。
　　“臣，遵旨！”
　　皇宫外，顾锦年朝着永盛大帝一拜。
　　随后转身离开，前往顾家。
　　一刻钟后。
　　一道道身影赶往皇宫内，是文武百官，来劝说皇帝。
　　但与此同时。
　　京都外，一道道战马奔腾，前往各大军营。
　　“集结！”
　　“奉陛下之令，大军集结，征讨佛门！”
　　雄厚无比的声音响起。
　　充满着激烈。
　　一时之间，各大军营瞬间开始整顿，将士穿甲，战马奔腾。
　　集结五十万大军。
　　围剿佛门。
　　这可是天大的事情啊。


第165章 ：大军压云，一切阻碍，杀！杀！杀！
　　“奉陛下之令，大军集结，速速准备，灭佛。”
　　伴随着一道道激昂无比的声音响起，大夏京都外，不知道多少军营沸腾起来了。
　　这些将士，一个个整装待发，士气高昂。
　　而国公府内。
　　顾锦年直奔老爷子的书房，此时此刻老爷子也正在书房内，交代一些事务。
　　“爷爷。”
　　走进书房，顾锦年喊了一声。
　　当下，顾老爷子点了点头，书房内的将士们，一个个离开。
　　待人走后，顾锦年望着顾老爷子道。
　　“爷爷，此番陛下为何钦点您去灭佛？”
　　顾锦年开口，他询问老爷子。
　　明明是自己请命，但陛下却选择老爷子征讨佛门，这并不是他想看到的事情。
　　灭佛。
　　不仅仅是名声上的影响，更主要还有天地意志的影响，毕竟佛门是拥有天命加持的。
　　直接灭佛，必然会招惹天地厌恶，只是自己拥有天命印记，他并不畏惧这些。
　　他个人的气运，的确比不过整个佛门，但顾锦年相信，自己的气运，还是可以镇压一个大夏佛门的。
　　听着顾锦年的疑惑。
　　顾老爷子显得平静。
　　“爷爷与陛下已经商议好了，灭佛之事，是陛下一直想要做的事情，爷爷是国公，这么大的事情，轮不着你一个后辈首当其冲。”
　　“锦年，你是大夏的未来，有些事情，也该让我们这些老家伙出面了。”
　　“此事你不要啰嗦了，大夏王朝不是你一个人可以撑起来的。”
　　“速领精锐三万，去做你想做的事情吧，陛下有令，此次灭佛，由你抉择，这是仙道传信符，价值万金，极其珍贵，你只需在上面写下命令，爷爷这边会在第一时间响应。”
　　顾老爷子取出一张符纸，随后递给顾锦年。
　　这是传信符，价值极其珍贵，整个大夏王朝也就只有个两三张，当初边境之战都舍不得用，可现在交给了顾锦年。
　　顾老爷子会在第一时间控制大夏佛门，接下来就是等顾锦年的号令了。
　　“三万精锐？”
　　“爷爷，带这点人去？”
　　顾锦年略显沉默。
　　三万精锐好像有点少。
　　“三万不少了。”
　　“主力军是控制其他佛寺，而且陛下请来了东方先生陪你。”
　　顾老爷子有些没好气的看向自己这个孙儿，三万精锐的确不少，是一股极其强大的势力，踏平几个佛寺根本不算什么。
　　而且永盛大帝更是给顾锦年请来一位绝世高手。
　　东方先生。
　　“东方先生？是剑道前三的东方剑圣？”
　　听到东方先生这四个字，顾锦年不由惊讶。
　　“恩。”
　　“剑道第六境的强者，一生只败过一个人。”
　　顾老爷子淡淡出声。
　　“谁？”
　　顾锦年好奇了，他听说过这个东方先生，剑道绝世天才。
　　剑道一脉，是单独的一条体系，自幼以气养剑，脱离了仙道，只不过剑道一脉走的人很多，但真正有成就之人很少。
　　走的人多，完全是因为仙道的原因，比较又帅还有威力，但这条路能走上去的很少很少，比其他体系都少。
　　“天魔老人。”
　　顾老爷子缓缓开口。
　　“哈？”
　　顾锦年还真没想到，会是天魔老人，忍不住惊讶。
　　“这些人你不要去管，他们的实力，高深莫测，踏入第六境，等到天命降临，这些人都有希望踏入第七境，锦年，你也要抓紧时间提升修为了，王朝牵绊不了你多少时间。”
　　“待天命之争，个人武力，将颠覆一切，倘若有朝一日，你能踏入第八境，这天下一切，在你眼中都是浮云，大夏也好，大金也罢，即便是号称无敌的中洲王朝，在你眼中也不过尔尔。”
　　顾老爷子出声，这般说道，叮嘱顾锦年早点提升修为，不要将所有的心思，全部放在王朝上。
　　“孙儿明白，不过这第八境，只怕.......有些难。”
　　顾锦年明白这个道理，当个人实力达到极致的时候，可傲世天下。
　　但问题是，别说第八境了，当今第七境都是无敌的存在，一个时代也就是那两三个人，甚至按天魔老人所说，当世真正的第七境根本没有。
　　那几个仅存的第七境强者，一个个躲躲藏藏，只有一次出手的机会，可见第七境有多难。
　　所以第八境，不能去想，想反而是没有。
　　“这倒也是。”
　　“行了，快去准备吧。”
　　“锦年，这一次，既然要做，就做绝来，你不需要担心任何问题，知道吗？”
　　顾老爷子继续说道，让顾锦年放心去做，大胆去做。
　　“孙儿明白。”
　　“不过爷爷，立血书还俗僧人可不杀，若执迷不悟，该杀则杀。”
　　顾锦年点了点头，既然话说到这份上了，也就不多说什么，无非就是告知自己的想法。
　　“放心，爷爷有分寸。”
　　顾老爷子点了点头，而顾锦年也直接离开书房，朝着顾家外走去。
　　只是走出顾家，一道身影出现在顾锦年眼中，是苏怀玉。
　　他在顾家门口等待着自己。
　　“侯爷。”
　　苏怀玉喊了一声。
　　“苏兄，一同去吗？”
　　顾锦年询问道。
　　“恩。”
　　“去走一趟吧，能亲眼见证佛门陨落，算得上是件大事。”
　　“天羽军三万精锐，已在京都外等候。”
　　苏怀玉点了点头。
　　“好。”
　　顾锦年不含糊，答应下来后，直接与苏怀玉奔赴京都之外。
　　城外。
　　不止是天羽军三万大军，还有其他军营各自抽出五十万大军，在远处等待着。
　　“属下赵宇见过侯爷。”
　　“属下王鹏，见过侯爷。”
　　“属下徐进，见过侯爷。”
　　这一刻，天羽军统领快步走来，带着几个将士，徐进与王鹏也在其中，他们二人被顾锦年安置在天羽军内，职位还是偏将。
　　与之前在山魁军一样，只不过天羽军将士都知道王鹏与徐进二人，都是顾锦年的亲信，自然在军中有一定威望，比在山魁军好了很多。
　　“侯爷，三万精锐已经准备就绪，请侯爷下令。”
　　赵宇开口，穿着铁甲。
　　“走。”
　　“直奔贵阳郡，普寒寺。”
　　“王鹏，沿途所有寺庙都给本侯查清楚，一家家杀过去。”
　　“徐进，你率精锐三千，疾驰前行，通知沿途所有寺庙，告知他们，立下血书还俗，大夏王朝会给他们一条生路，倘若执迷不悟者，待大军临前，格杀勿论。”
　　顾锦年声音冰冷，下达两个通知。
　　他要一路横推过去，所到之处，再无古寺。
　　“遵令。”
　　二人拱手回应，随后徐进率领三千精锐，朝着贵阳郡疾驰前行。
　　顾锦年也骑上战马，不坐玉辇，他要亲自征讨。
　　如此，三万大军浩浩荡荡朝着贵阳郡奔去。
　　皇宫内大殿。
　　文武百官聚集。
　　争议之声极大。
　　“陛下，灭佛之事，万不可行啊。”
　　“是啊，陛下，倘若灭佛，必然会给我大夏带来灾祸，还请陛下收回成命。”
　　“大夏王朝乃是礼仪之邦，海纳百川，佛门纵然有千万个不是，也不应当全灭，这若是传出去了，于天下来说，实乃罪孽，再者佛门势力极大，倘若大夏灭佛，只怕会酿出大错啊。”
　　朝堂内，数道声音响起，百官对于灭佛还是十分抗拒。
　　毕竟佛门还没有侵害到他们的利益，再者灭佛之事，也不是一件小事，他们自然要阻止。
　　“佛门肆意扩张，而且不尊律法，为何不能灭？”
　　刑部左侍郎顾冷的声音响起，面对众人，顾冷直接站出来支持灭佛。
　　“佛门扩张，隐隐约约有入主大夏之意，光是一个仙门，就惹来诸多是非，倘若佛门入主大夏，往后这百姓到底是听陛下之言，还是听佛门僧人之言？”
　　“老臣认为，灭佛迫在眼前。”
　　杨开的声音也跟着响起，刑部与礼部皆然同意灭佛。
　　“其实老臣认为，不一定要灭佛，只要佛门愿意缴纳税收，取消一些制度，也算是一种打压，没必要彻底灭佛，还请陛下三思。”
　　户部尚书何言跟着开口，他之前是同意灭佛，但现在改变了心意，看来是有人找过他，也商谈过一二。
　　面对百官之言。
　　永盛大帝却显得平静，待百官你一言我一句说完之后，永盛大帝的声音也缓缓响起。
　　“灭佛之事，朕心意已决。”
　　他淡淡出声，使得大殿内无比安静。
　　“陛下。”
　　“臣认为，此事还是不妥，一但大夏灭佛，扶罗王朝，大金王朝，必然借此为由，抨击我大夏王朝，而佛门势力影响天下，再者灭佛之后，恐怕对我大夏王朝国运有伤。”
　　“还请陛下三思。”
　　这一刻，李善的声音响起，在这个节骨眼上，皇帝已经笃定下来了，李善还是劝阻。
　　看来佛门的势力，影响的确很大。
　　“朕说了，此事朕意已决。”
　　永盛大帝没有任何表情，只是冷冰冰再一次开口。
　　这一刻，大殿彻底安静下来，就连李善也沉默不语，不知道该说什么。
　　也就在此时，永盛大帝的声音再度响起。
　　“灭佛之事，由镇国公处理，尔等就不要继续商议什么。”
　　“眼下，有另外一件事情，朕还需要问问诸位爱卿。”
　　灭佛的事情，已经是铁板钉钉的了，不需要去劝说什么，文武百官也没有什么可以说的。
　　他是皇帝，他决定了就行。
　　百官沉默，这一刻他们感受到了永盛大帝的压迫感，这个压迫感是新的。
　　来自顾锦年。
　　是的，来自顾锦年。
　　这一年来，大夏国运昌盛，国内情况日益见好，最大的敌人匈奴国也挨了一顿毒打，十二城归还，永盛大帝的威望也越来越高。
　　帝王的威望越高，权利就越大，自然而然，没有人敢与永盛大帝说什么。
　　如果放在一年前，灭佛之事，百官一定会吵三天三夜，而且即便是永盛大帝坚决要灭佛，只怕会有人死谏。
　　倒不是永盛大帝软弱，而是因为种种原因，要顾忌大臣的想法，也要顾忌自己的名声。
　　可现在不一样了。
　　他说什么，就是什么。
　　“江南一带，今年税收不足去年七成，朕特意查看了一番，自太祖开国之后，耗费空前国力，扶持江南地区，可为何自朕登基之后，这赋税年年下降？”
　　“敢问诸位爱卿，这是为何？”
　　永盛大帝出声，提到了另外一件事情。
　　江南赋税。
　　这件事情可不是小事，当然也不是最近发生了什么，而是自他登基之后，整个江南赋税就出了大问题，年年税收下降。
　　明明是最为繁荣之地，可近些年所收之税越来越少，既无天灾，也无人祸，朝廷更是年年拨款，修桥建路，而且江南一带更是有两条大河左右相伴。
　　理论上不说年年递增多少，但也绝对不会下降。
　　这其中定有猫腻。
　　而且牵扯势力也绝对不是一星半点，这朝堂当中的文武百官，估计有一半牵扯在内。
　　永盛大帝明白。
　　但他隐忍不动，因为腾不出手来针对这件事情，眼下有时间了，也有底蕴和实力了，自然要处理这件事情。
　　一时之间，大殿内显得无比安静，一个人都不敢说话了。
　　“何爱卿，你觉得呢？”
　　永盛大帝继续问道。
　　“回陛下，江南一带的确良田繁多，而且有河道相伴，贸易来往繁荣，只是江南一带税收，自太祖开始，便有赋税减免惠策，再者我大夏商税不算重税，二十税一。”
　　“而且江南一带，商户散乱，大抵都是些散商交易，虽看似繁荣，可却难以管理，从而税收年年下降。”
　　何言出声，给予官方的回答。
　　江南一带赋税减免是有来由的，江南一带当初是南国，南国君主为人慷慨，心胸宽阔，太祖当年收复南国，没有动刀兵便将南国拿下。
　　而南国君主只有一个要求，那就是大夏建国之后，希望太祖善待南国子民，减少粮税。
　　故而太祖立下誓言，建国二十年后，必然江南一带繁荣而盛，并且减少粮税。
　　后来举国之力，的确让江南富裕起来，可江南是富了，国库却空了。
　　也是一个棘手问题。
　　然而，听着何言所说，永盛大帝却不由冷笑一声。
　　“当真是可笑。”
　　“一句管理不当，便是缘由？”
　　“何言，朕现在命你重整江南一带税收，给朕彻查到底，江南一带官员敢如此收税，必有人在暗中包庇，官商勾结。”
　　“三个月后，若没有任何结果，你这户部尚书也到头了。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝起身，他冷冰冰的说完这话，而后直接离开。
　　而这句话，却让满朝文武如坠冰窖。
　　尤其是何言。
　　更是感到前所未有的压力。
　　虽然不知道永盛大帝是不是拿江南赋税之事当做灭佛的挡箭牌，但不管如何，永盛大帝是动怒了。
　　而与此同时。
　　距离顾锦年出京，已经过了两个时辰。
　　京都四百里外。
　　大军奔袭，同时也传来一道道军报之声。
　　“侯爷，王鹏传来情报，沿路六百里内，所有寺庙僧人已经还俗，但唯有一座寺庙，死守不走。”
　　徐进开口，告知前方情况。
　　王鹏率领三千精锐，在前方提前做事。
　　“杀。”
　　顾锦年淡淡开口，眼神当中没有半点感情。
　　听到这话，徐进到不觉得什么，顾锦年之前就说了要灭佛，有人敢找死，他们也无惧。
　　“遵令。”
　　徐进不啰嗦，立刻让人将情报传出。
　　如此，大约一个时辰后。
　　一座寺庙当中，数百位僧人目光坚定，他们坐在寺庙内，根本无惧一切，主持更是诵念经文。
　　也就在此时，王鹏的声音冰冷无比。
　　“传侯爷之令。”
　　“不从者，杀无赦！”
　　随着冰冷的声音响起，三千铁骑直接踏入寺庙当中。
　　战刀无情，鲜血四溅。
　　惨叫声在这一刻响起，一些僧人更是露出惊恐之色。
　　“主持，主持，你不是说他们只是吓唬吓唬人的吗？”
　　“主持，救我，救我啊。”
　　“阿弥陀佛，老衲愿意还俗，老衲愿意还俗。”
　　刹那间，寺庙当中响起无数声音，有僧人彻底慌张，吓的六神无主，有的僧人更是四处逃窜，叫苦连天。
　　可大夏的战刀，没有一点情面可讲。
　　军令如山。
　　不到片刻钟，一道道声音响起。
　　“报，将军，全寺上下，无有生还者。”
　　随着这道声音响起，战马上，王鹏淬了口唾沫在地上，随后开口。
　　“烧干净，留下二十人贴告示，其余人跟我走。”
　　王鹏不啰嗦，抓住缰绳，直接朝着前方继续走。
　　而如此。
　　转眼之间，一天的时间过去。
　　大夏京都灭佛之事，也彻底传遍了整个东荒境，包括佛门也已经知晓了。
　　一时之间，就如同一块巨石一般，砸向平静的池中，引起巨大的涟漪。
　　“佛门无错，为何灭佛？”
　　“佛门僧人，度化亡魂，此乃天地正道也，为何灭佛？”
　　“好端端为何灭佛？”
　　一开始，只是一些质疑之声，许多人都不理解大夏为何灭佛，在世人眼中，佛门并没有做什么错事，相反佛门僧人，还会去超度亡魂，为百姓解难。
　　自然而然，人们不理解，哪怕是大夏百姓也不太理解。
　　可随后，一些言论出现，是有心之举。
　　“佛门千不该，万不该得罪了顾锦年啊。”
　　“是顾锦年与佛门有恩怨，佛门慈悲为怀，不希望这天地之间有太多杀戮，却没想到，顾锦年为了建功，不惜屠杀一寺，为的就是能坐稳侯爷这个位置，如今东窗事发，才要灭佛。”
　　“因一己私欲，发动灭佛，这就是大夏第一侯的作风？若真有本事，为何不去灭魔？灭妖？”
　　“还别说，据传闻大夏第一侯，顾锦年与魔门绝世强者有关联。”
　　“真的假的啊？”
　　“不止如此，传闻这顾锦年并不是偶然开窍，而是魔门强者与他联手，夺取他人才气，为他开窍，故而顾锦年才华横溢，否则的话，怎么十年前还是个纨绔，十年之后突然一下变得如此聪慧？”
　　“还真有这个可能性，看看顾锦年现在的情况就知道了，充满着杀戮。”
　　诸多声音响起。
　　这些声音当中，大部分都是有意之举，是有人出面，想要混淆视听。
　　不过，这天下也不缺少智者。
　　有不少人也出声，述说佛门的不是，认真分析这次灭佛的原因，也为顾锦年说了诸多好话。
　　但可惜的是，这种声音被这群人无视。
　　原因很简单，这批人就是故意带节奏的，他们受益，就是给顾锦年泼脏水。
　　不过这群人的数量终究不多，再加上大夏王朝也在谣言四起之时，下达圣旨。
　　将佛门十大罪状列出，而后昭告天下。
　　佛门之过，最严重的就是三条。
　　其一，不纳税。
　　佛门圈地，王朝都有审批，基本上不会有太多地，够自己吃喝就行。
　　但佛门却大肆圈地，这是在变相的鱼肉百姓，馋食大夏国库。
　　其二，劳动力减少。
　　年轻人去当僧人，不去耕地，不去务农，看似为世间正道，可若人人都去当僧人，谁来种地？粮食来自何处？国家还要不要发展？
　　其三，敛财。
　　百姓银两纷纷送往功德箱，可大夏发生多少次天灾人祸？境内佛门又捐赠了多少？
　　这些银两，都不是被这些佛门中人拿去吃喝享乐去了？
　　这三条是最为严重的，待圣旨昭告之后，局势瞬间逆转，不少百姓认可这道圣旨。
　　支持灭佛。
　　只不过，舆论局势控制好了，其他一些局势却又发生了。
　　圣旨昭告天下之时，扶罗王朝，大金王朝，联合东荒境诸多小国使臣，一同向大夏王朝施压。
　　认为决不可灭佛。
　　有违天理。
　　尤其是扶罗王朝，态度最为强硬。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫内。
　　诸国使臣站在大殿当中，扶罗王朝使臣一马当先，朝着永盛大帝开口。
　　“圣上。”
　　“大夏决不可灭佛，佛门乃是天地认可之修，他们身怀天命气运加持，倘若大夏灭佛，必将给予国运削减。”
　　“不止如此，若大夏当真灭佛，这气运会影响到整个东荒境，到时候天灾人祸，会降临诸国，如此后果，敢问大夏圣上，能负责吗？”
　　扶罗使臣态度很强硬，给人的感觉不是过来商谈，而是过来兴师问罪一般。
　　“大胆。”
　　“尔等当真放肆，见我大夏圣上，竟敢如此大声？”
　　刑部左侍郎，顾冷的声音响起。
　　他斥责扶罗使臣，目光冰冷。
　　区区一个使臣，面见大夏圣上，竟然在朝堂之上如此大声？这是大不敬之罪。
　　面对顾冷的斥责，扶罗使臣微微皱眉，他也是情急之下才会如此。
　　可就在此时，大金使臣开口了。
　　“大夏圣上，扶罗使臣情急之下，才会如此，还请圣上原谅，想来以圣上的气魄，应当不会与我等这些臣子计较。”
　　“大夏圣上，我大金陛下希望能够调和此事，希望大夏不要灭佛。”
　　大金使臣立刻出来打圆场，他朝着永盛大帝一拜，随后道出大金王朝的想法。
　　龙椅上。
　　永盛大帝面无表情。
　　的确，他不计较这些使臣的态度，没有这么小心眼，可这不代表对方就可以这般大吼大叫。
　　“调和？”
　　“又是调和？”
　　“边境十二城，你们要调和，现在大夏灭佛，尔等还要调和？”
　　“这是大夏的国事，什么时候轮得到你们插手？大金王朝的手，未免伸的太远了吧？”
　　“今日诸国前来，朕是不是可以理解，尔等是来威胁朕的？威胁大夏王朝的？”
　　永盛大帝面色冰冷，望着这些人，如此说道。
　　“请大夏圣上息怒，我等自然没有这般意思。”
　　“只是灭佛之事，涉及太大，倘若当真灭佛，影响的只是大夏王朝，我等一语不发，这是大夏王朝的国事，我等的确不会参与，可如若大夏灭佛，引来天灾。”
　　“涉及到东荒境，请问圣上，这该怎么办？”
　　“是否是说，大夏王朝会给予赔偿？倘若圣上是这个意思，我等立刻离开，回国复命。”
　　对方开口，而且极其刁钻尖锐，用这种方式来掺和这件事情。
　　“可笑。”
　　“大金王朝，曾经可没少做过这种事情，大夏开元二年，大金王朝泄洪，使得我大夏王朝两岸淹死无数百姓，敢问大金王朝有没有补偿过我大夏王朝？”
　　礼部尚书杨开的声音响起，他当仁不让站了出来，询问这件事情。
　　听到这话，扶罗使臣不由出声了。
　　“这都多少年前的事情？再者，这并非是大金王朝有意为之，毕竟再不泄洪，到时候死伤更多，我扶罗王朝也死伤不少，这是两码事，不能混为一谈。”
　　扶罗使臣开口。
　　大金王朝做了错事就是对的。
　　大夏王朝做了错事就是错的。
　　而且这还是大夏王朝内部的事情，对与错谁能定夺？
　　一听这话，朝堂内文武百官脸色都变了，心中一个个大骂扶罗使臣。
　　“你们扶罗人，死不死关我大夏什么事？你们甘愿当狗，我大夏王朝可不愿意。”
　　杨开的声音响起，实在是憋不住，怒斥对方。
　　此言一出。
　　满朝惊讶，实在没有想到杨开居然会说出这种话。
　　以往杨开也算是文质彬彬，尤其是大国外交上面，客客气气，言辞都要反复衡量，绝对不会乱说话的。
　　可没想到现在怎么跟变性了一眼。
　　的确，当说完这话后，杨开自己都有些没意识到，紧接着他不等扶罗使臣指责，主动出声道。
　　“陛下，老臣方才言辞不当，可能是与锦年走的太近，请陛下降罪。”
　　杨开出声，他这话不是推卸，而是实话。
　　“朝堂之上，如此言论，的确不好，行，罚你摘抄朕诗集二十遍。”
　　对于杨开的话，永盛大帝听起来很舒服。
　　所以象征性随便罚一罚了。
　　满朝文武一个个有些忍不住想笑了，这不是明摆着欺负人？
　　不过，就在此时。
　　一道身影在外面出现。
　　“报！”
　　“斥候来报，大军抵达扬农府，此府有寺庙十二座，十二座寺庙僧人聚集一团，共有一万三千二百九十四名僧人，积干柴围寺，全寺上下誓死不归，天命侯刚刚抵达。”
　　人影出现，随后将前方的事情汇报上来。
　　十二座寺庙，一万三千多僧人聚集，主动积干柴，这就是要跟大夏对着干。
　　而天命侯刚刚抵达，也不知道会是什么结果。
　　一时之间，大殿内有些沉默。
　　诸国使臣也有些沉默。
　　他们好奇着，顾锦年到底会怎么做。
　　一万多名僧人啊。
　　这要是真杀了，可不是小事了。
　　因为到目前为止，其实各大势力还不敢确定，大夏到底是真的要灭佛，还是说借助这次机会，震慑一下佛门。
　　如果是震慑一下佛门，那其实还好，杀不了多少僧人，就是给予一个教训。
　　如果是真的灭佛，所影响的就不是一个大夏了，而是整个东荒，甚至更多势力都会被牵扯进来。
　　大殿安静。
　　大约两刻钟后，又是一道身影出现。
　　显得急促无比。
　　当下大殿所有人屏住呼吸，等待着下文。
　　“报。”
　　“天命侯已离开扬农府。”
　　随着这道声音响起，一时之间，各种情绪在众人心中滋生。
　　扶罗使臣与大金使臣算是暗中松了口气，毕竟没有杀。
　　真要杀了，东荒都要沸腾。
　　也代表着大夏真的要动刀子了。
　　那就不是谈判了。
　　可能各国必须要插手。
　　至于永盛大帝，却不由微微皱眉，顾锦年走了是何意？
　　“那些僧人呢？”
　　顾冷出声，询问后者。
　　“回大人，估摸着时间，那些僧人已经全部被侯爷超度归西了。”
　　后者给予回答。
　　一时之间，大殿内直接安静下来了。
　　这个超度归西就很有灵性啊。
　　“一万三千多僧人，全部被超度了？”
　　有官员忍不住咽了口唾沫，望着对方问道。
　　“这个属下就不知，属下得到的情报便是，天命侯来到寺庙前，令将士点火，超度这些僧人。”
　　后者低着头如此说道。
　　他不敢确定。
　　可大殿众人又不是傻子，既然敢点火，就不会放过一个人。
　　嘶。
　　嘶。
　　大殿内，吸气声纷纷响起。
　　文武百官也好，各国使臣也罢。
　　所有人都惊愕了。
　　一万三千多僧人，顾锦年说杀就杀，还真是气魄大啊。
　　“大夏圣上，绝不可如此啊。”
　　“请圣上下旨，先暂停灭佛，否则会招来天怨。”
　　这一刻，大金使臣和扶罗使臣急忙出声，这一万三千僧人，绝对只是开胃菜，接下来要是继续这样放任不管，只怕当真要灭干净。
　　“闭嘴！”
　　龙椅上，当得知顾锦年已经动手后，永盛大帝直接起身，他望着大殿之下的这群各国使臣，脸色冰冷道。
　　“大夏国事，轮不到他国插手，朕心意已决，尔等也可回去禀告各国国君。”
　　“扶罗也好，大金也罢，有战必应。”
　　“退朝。”
　　永盛大帝语气冰冷。
　　这是他最后的通告。
　　也是最后的言论。
　　管好自己的家事再说，手伸的太长，容易被打。
　　此言一出，诸国使臣脸色一个个变得有些不太好看。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　文武百官也在这一刻给予最强硬的回应，皇帝既然决定了，他们这些臣子也不会唱反调。
　　尤其是在外人面前。
　　这就是大国气魄。
　　决定了，就是决定了。
　　如此。
　　又是一日过去。
　　火烧寺庙的事情，也瞬间传开，一万三千多僧人，无一生还。
　　他们抗旨不尊。
　　这就是下场。
　　一时之间，当这消息传出，引发整个东荒境的讨论，而三大佛门也彻底坐不住了。
　　“大夏之举，有违天理。”
　　“此等行径，如妖魔有何区别？天命侯，杀心太重，必遭天谴。”
　　“望大夏皇帝，三思而行，放下屠刀，立地成佛。”
　　三大寺在第一时间表态。
　　这三句话的意思，也很直接。
　　小缘寺是感慨，但也已经愤怒。
　　大音寺是直接怒斥，更是将苗头指向顾锦年。
　　至于上行密宗，他的态度也最有深意。
　　让大夏王朝现在住手，还有的商谈，若执迷不悟，佛门可能就要动手了。
　　佛门的表现，在很多势力看来，极其不正常，发生了这种事情，三大佛门只是口头上喊了几句，却没有真正实际上去干预。
　　让人充满疑惑。
　　而大金王朝与扶罗王朝，也在第一时间表明态度。
　　扶罗王朝，率兵五十万，前往边境，希望大夏王朝能够冷静下来，如若必要的情况下，扶罗王朝将会竭尽全力，拯救大夏佛门僧人。
　　大金王朝率兵五十万，也赶往边境，呼吁大夏王朝与佛门进行会谈，而不是一昧的杀戮。
　　两大王朝都已经派兵了，事情到了这一步，虽然还在掌控范围内。
　　可任凭谁都知道，如若一不小心真的开战，那个时候谁都无法掌控局势，只会越来越激烈，很有可能会引发东荒大战。
　　三大鼎盛王朝的战争。
　　而对于匈奴国来说，这算得上是天赐良机啊，三大王朝若是厮杀在一起，匈奴国必然可以从中获得更多好处。
　　甚至还可以一雪前耻，将十二城再度夺回来，甚至夺的不是十二城，而是更多城池。
　　至于大夏王朝。
　　仿佛是知道匈奴国在想什么。
　　于当日，礼部也下达昭文。
　　再次悉数佛门罪过，而后斥责扶罗王朝与大金王朝所作所为，两大王朝无权干涉大夏内政。
　　大夏兵部也在第一时间响应，倘若发生战争，兵部绝对会直接发兵，与两国厮杀。
　　若两大王朝敢踏入大夏境内一步，视两大王朝与大夏王朝宣战。
　　不给予任何解释的机会。
　　有战必应。
　　同时第一时间，将锁定匈奴国，举兵八十万，与边境厮杀，马踏王庭，不惜一切代价。
　　这个消息传出，使得匈奴国笑不出来了。
　　本以为可以从中捞到好处，却没想到大夏王朝早已经洞悉一切。
　　只要开战，匈奴国必灭。
　　不给任何机会。
　　想渔翁得利？痴心妄想。
　　至于兵部内，上上下下只传递了两个字。
　　【备战】
　　没有多余的解释，也没有多余的废话。
　　全体将士备战。
　　将热血洒在战场之上，打出大夏国威。
　　此战已经不是战与不战的选择，而是大国威严的选择。
　　什么时候大夏王朝轮得到其他王朝指手画脚？
　　内部的事情，内部解决。
　　轮得到别人来插手？
　　这是王朝的底线。
　　而就在这一日。
　　距离贵阳郡不到百里。
　　又发生了一件事情。
　　或许是佛门学聪明了。
　　贵阳郡外，有一座天云寺，这座寺不算特别大，但不知道什么原因，周围所有寺庙僧人全部聚集在此。
　　数量比之前还要多，足足有两万多僧人，但这一次他们学聪明了，没有自己架柴等死。
　　而是召集信徒百姓，聚集在寺庙周围。
　　想要用百姓来阻挡大夏铁骑。
　　这一招很阴险。
　　也很可怕。
　　如若只是单纯的灭佛，这个没有关系，可牵扯到无辜百姓，那事情就不简单了。
　　到时候各方势力都要谴责大夏王朝，不仅如此，如若跟之前一般，横推下来，佛门必然有其他手段，引来天象惩罚。
　　所以这一招，堪称无解。
　　这件事情，也被无数势力关注，大夏王朝，扶罗王朝，大金王朝，匈奴国，东荒诸国，甚至中洲王朝的势力，也在关注。
　　尤其是大夏朝廷，更是争议极大。
　　如果说，之前是一面倒支持顾锦年。
　　可遇到这件事情，反对的人太多了。
　　有平民在，的的确确不能乱来，到最后永盛大帝也下达了密令，让
　　顾锦年三思而行。
　　涉及到无辜百姓，不能闹着玩。
　　天云寺外。
　　最起码有十万信徒聚集，他们一个个背靠背坐着，形成一个圆圈，给人一种视死如归的感觉。
　　根本无惧大夏铁骑。
　　王鹏率领的三千铁骑聚集此地，眼神也充满着焦急和犹豫。
　　面对这样的情景，王鹏不敢乱来，只能等顾锦年了。
　　如此。
　　大约半个时辰后。
　　终于，浩浩荡荡的大军队伍出现。
　　是顾锦年。
　　率领两万七千铁骑，抵达天云寺。
　　大军当中。
　　顾锦年已经得知天云寺的情况。
　　用百姓的血肉，来阻挡大军铁骑。
　　这一招。
　　的确够狠。
　　但这一招。
　　也的确有用。
　　哪怕是顾锦年，内心也产生了巨大的犹豫和纠结。
　　是杀。
　　还是.......不杀？


第166章 ：辩法！天云寺主持入魔，屠僧！剑圣登场，不败剑法！
　　天云寺。
　　十万信徒聚集此地。
　　百姓们被僧人蛊惑，齐齐聚集此地，他们形成莲花图案，依次向下而坐。
　　三万大军聚集，望着这一切，显得有些沉默。
　　十万百姓，他们不敢轻举妄动。
　　佛门用这种手段，无非就是到了最后一步了。
　　寺外。
　　顾锦年骑在战马上，面色冷漠，望着这一切。
　　一旁的苏怀玉，则静静地看着这一切，也没有说什么。
　　“侯爷。”
　　“是否要将百姓强行驱逐？”
　　随着顾锦年的到来，王鹏立刻出声，询问顾锦年要不要直接将百姓驱逐。
　　“不。”
　　顾锦年摇了摇头。
　　驱逐百姓是不可能的事情，这些百姓聚集过来，已经做好赴死的准备，越是强硬去做，只怕会惹来巨大的争议。
　　不得不说的是。
　　佛门这一招很毒，但也很正确，因为顾锦年的确感到有些棘手。
　　强行横推。
　　就意味着要动刀子。
　　死佛门弟子，顾锦年不在乎。
　　但如若死的不是佛门弟子，而是大夏百姓，那就不行。
　　于情于理都不行。
　　寺外。
　　顾锦年静静看着这一切，一时之间的的确确不知道该说什么。
　　而一旁的苏怀玉，不由出声了。
　　“侯爷是在担心什么吗？”
　　苏怀玉的声音平静。
　　“佛门手段太脏了。”
　　顾锦年淡淡出声，脑子也在飞快运转，思考该怎么去做。
　　“是有点脏，走到这一步，也是佛门最后的手段了。”
　　“不过，这手段看似无解，可实际上也不是没有办法解决的。”
　　苏怀玉点了点头，他同意顾锦年所说，但言语之中似乎并不觉得这件事情没有解决。
　　“这是何意？”
　　顾锦年看向苏怀玉，眼神当中有些好奇。
　　“侯爷。”
　　“佛门动用这招，就意味着这是佛门最后的手段。”
　　“以民心攻民心，此乃上上之策。”
　　苏怀玉淡淡出声，提醒顾锦年一个关键点。
　　以民心攻民心。
　　战马上，顾锦年皱紧眉头，仿佛咀嚼着苏怀玉这句话的意思。
　　过了片刻。
　　顾锦年眼中顿时闪过一丝亮光。
　　“你的意思是说。”
　　“用佛门的手段，去对付佛门？”
　　顾锦年出声问道。
　　“侯爷聪慧。”
　　苏怀玉点了点头，两人都是聪明人，苏怀玉只是提了一句，顾锦年便想到了应对方法。
　　“此计可行。”
　　得到苏怀玉的回答，顾锦年不由点了点头。
　　当下，他从战马上走下来，王鹏等人齐齐聚集过来，等待着顾锦年发号施令。
　　“待会有秩序将百姓带走。”
　　顾锦年出声，在王鹏耳边低语，说完这话后，独自一人走上天云寺。
　　“侯爷，要小心啊。”
　　王鹏出声，提醒顾锦年小心。
　　而此时。
　　顾锦年已经走上天云寺，盘坐在佛寺周围的百姓，一个个用敌视的目光看着顾锦年。
　　在他们看来，顾锦年灭佛，是扼杀他们的信仰，罪孽深重。
　　只是对于顾锦年的身份，他们还是有些忌惮，所以敢怒不敢言。
　　一刻钟后。
　　顾锦年也缓缓出现在天云寺内。
　　大殿当中，诸多佛门僧人聚集，每个僧人脸上都是冷冽，他们方才诵念经文，如今看到顾锦年出现后，不由自主的投来不善目光。
　　“阿弥陀佛。”
　　也就在此时。
　　天云寺内，老僧主持的声音响起，他双手合十，凝望着顾锦年，满脸的慈悲。
　　随着佛号响起，众弟子也平静下内心。
　　“施主，你一路前来，屠杀我佛门弟子，已犯下滔天大罪，更是惹来民怨四起，侯爷睁开眼睛看看，百姓已经做出了选择。”
　　天云寺主持双手合十，他望着顾锦年，依旧是佛门那套说辞。
　　不过这一次，天云寺主持极度聪明，他们喊来了一些信徒，让他们聚集在这里，倒要看看顾锦年敢不敢杀。
　　如若顾锦年敢杀这些百姓，那么大夏这次灭佛，就彻底输了，而且输的干干净净。
　　面对天云寺主持所言。
　　顾锦年没有直接回答，而是看向对方道。
　　“佛曰，善者慈悲，慈悲于心，本侯其实有一个疑惑，希望主持能解惑，倘若主持能为本侯解惑，本侯立刻撤兵。”
　　顾锦年出声，如此说道。
　　“施主所言当真？”
　　天云寺主持开口，没想到顾锦年会这样。
　　“本侯不会骗你。”
　　顾锦年淡然道。
　　“好，请侯爷提问。”
　　天云寺主持伸出手来，让顾锦年出题。
　　他乃是佛门高僧，懂得辩法，自然不虚顾锦年。
　　“敢问主持。”
　　“若你身处荒漠之中，无法使用法力，口渴数日，你壶中之水只剩下一口，而距离逃脱荒漠，只剩下最后一天路程。”
　　“若你喝下这口水，便可安然无事，若你不喝，便死于此地，可就在此时，你遇到一名穷苦百姓，也迷失于荒漠当中，他口渴数日，奄奄一息。”
　　“请问主持会如何做？”
　　顾锦年出声，提了一个佛理。
　　此话一说，都不需要高僧回答，其余僧人一个个嗤笑不已，他们心中瞬间有了答案。
　　“回施主。”
　　“老衲会将壶中之水给予对方，此乃佛门慈悲。”
　　他出声道，没有半点犹豫。
　　此言一出，顾锦年点了点头，很是满意，但只是刹那间，天云寺主持却微微皱眉，因为他察觉到了这个问题的陷阱。
　　“那敢问高僧，倘若你遇到十万穷苦百姓置身荒漠，不过你拥有部分法力，可以运来一条大河，救他们一命，可却要牺牲自身，你该如何做？”
　　“若是主持回答上来，本侯立刻撤兵。”
　　顾锦年出声，他负手而立，眼中带着温和笑意，看着对方如此问道。
　　这个问题一出。
　　天云寺主持色变了，不仅仅是他，其余僧人一个个神色一变。
　　之前的问题，他们还没有反应过来，可现在这个问题他们瞬间反应过来了，顾锦年不是在提问，而是在逼问。
　　用荒漠代表现在的局势，用水源代表着生死。
　　荒漠的十万百姓，就是这里的十万百姓。
　　若佛门慈悲，大夏灭佛，这些百姓若敢叛逆，下场便是被大夏王朝屠杀，而佛门有办法解救他们，那就是让他们离开此地。
　　用民心攻民心。
　　用佛法胜佛法。
　　顾锦年只是简简单单一个提问，却让天云寺上下所有僧人陷入了两难之地。
　　说不给，那就是违背佛法，就不是真佛，即便顾锦年不杀他们，撤兵离开，佛门也输了，而且输的极其彻底。
　　若说给，就应当放这些百姓一条生路，让他们离开，可若是如此的话，大夏铁骑将会无情践踏而来。
　　这简简单单一个提问，让他们越想越是心底发寒啊。
　　天云寺内显得十分安静。
　　时间一点一点过去。
　　大约小半个时辰过后，顾锦年的声音也不由响起了。
　　“快半个时辰了，主持难道还没有想出答案吗？”
　　顾锦年询问，同时朝着对方走去。
　　到了这一步。
　　天云寺主持的确沉默无言了。
　　他不知道该如何回答。
　　而面对顾锦年的步步紧逼，到最后天云寺主持额头之上更是落下汗珠。
　　他面色难看，眼神闪避，不敢直视顾锦年。
　　“若主持不能回答，则本侯就认为大夏佛门皆是伪佛，造就的杀孽，全由主持一人承担。”
　　顾锦年的声音在他耳边响起，显得极其诡异，让天云寺主持不禁咽了口唾沫。
　　他害怕，眼神恐惧。
　　最终在这种高强的压力下，天云寺主持出声了。
　　“愿......救苍生为主。”
　　最终，天云寺主持选择了拯救百姓，他还是有一定良知。
　　得到这个回答后，顾锦年点了点头。
　　“既然救苍生为主，还请主持出言吧。”
　　顾锦年开口。
　　此言一出，天云寺主持一脸绝望。
　　“传老衲之令，遣散百姓离开。”
　　他出声，引起一些僧人惊愕。
　　召集百姓前来，就是为了让顾锦年有所忌惮，可现在让百姓遣散离开，那他们岂不是要倒霉？
　　“遣散。”
　　天云寺主持出声。
　　面色不改。
　　紧接着，他看向顾锦年道：“施主，可否你我二人单独相聚半个时辰。”
　　他出声，似乎有些什么话要与顾锦年说。
　　“好。”
　　顾锦年直接答应下来，不管如何，对方最终的选择是保护百姓，那么顾锦年敬佩。
　　很快，所有僧人离开，大殿当中，只留下顾锦年与天云寺主持。
　　“阿弥陀佛。”
　　“敢问施主，为何灭佛？”
　　待人走后，天云寺主持直接开口，询问顾锦年灭佛的缘由。
　　“圣旨已经说明一切，主持难道不清楚吗？”
　　顾锦年出声，他望着对方，也给予了回答。
　　“圣旨所言，其实佛门可以更改，让礼部来管辖，至于僧人之数，其实佛门也可以进行调整，侯爷为何一定要灭佛？”
　　天云寺主持不明白，他的确是带着困惑。
　　一开始，他的想法也很简单，是佛门的命令，让他带十万百姓聚集此地，相当于是设下一道关卡，看看顾锦年敢不敢继续屠杀。
　　可现在，随着顾锦年简简单单提问，他明白顾锦年绝非常人，这个绝非常人，并非是因为身份，也并非是因为顾锦年乃是儒道后世之圣。
　　而是顾锦年的佛理，比他精通，用自己最擅长的领域，打败了自己，才会让天云寺主持变得如此。
　　他并非是贪生怕死，也并非是其他，而是想不明白顾锦年为何要灭佛？
　　也希望劝阻顾锦年，不要这样下去，换一种柔和的手段。
　　听到天云寺主持的疑惑。
　　顾锦年稍稍有些沉默。
　　但过了一会，顾锦年出声了。
　　“本侯看得出，大师的确有怜悯之心，既如此，本侯也就不藏着了。”
　　“本侯今日之灭佛，灭的不是小佛，而是伪佛也，在大师看来，由礼部来把控寺庙，让寺庙来审批僧人，就可以阻止佛寺偷税漏税，可以阻止一些有为青年入佛门。”
　　“这看似美好，可实际上根本没用。”
　　“只因，佛门已经产生了毒瘤，天道轮回，盛极而衰，佛门昌盛已久，成为天下大教之一，然而已经失去初心，天命出现，佛门蠢蠢欲动。”
　　“甚至不惜违背天理，就是想要图谋天命，就好比江宁郡之难，敢问大师一声，江宁郡之难，为何佛门没有出现？”
　　“再者，匈奴国与大夏王朝之战，没有佛门的影子吗？”
　　“大师心里应该明白，本侯所作所为，并非是灭佛，而是肃清佛门，本侯相信，佛门当中必有善者，但如今随着佛门日益增强，一些人已经诞生心魔了。”
　　“弱者诞生心魔，挥刀向更弱者。”
　　“强者诞生心魔，染指人间世俗。”
　　“倘若本侯当真如天下人所说一般，为了心中一己私欲，为了一时之怒，何须在乎这十万百姓？又何须下令，还俗者不杀？”
　　“你信不信！倘若换任何一个王侯前来，绝对是斩草除根。”
　　顾锦年将自己心中之言说出。
　　这就是他灭佛的原因。
　　佛门乃是天下大教之一，这样的存在，若是不加以管控，未来必酿出大错，顾锦年没有义务去帮他们，可佛门已经将手伸到大夏王朝。
　　故而，无论是站在任何一个角度，顾锦年都必须要灭佛。
　　一番言论说完，天云寺主持瞬间沉默了。
　　弱者诞生心魔，挥刀向更弱者。
　　强者诞生心魔，染指人间世俗。
　　他明白了，彻底明白顾锦年灭佛之意。
　　尤其是顾锦年说的几句话，江宁郡之难，还有佛门这些年做了什么事情，他虽然没有进入核心地带，可他也算是佛门当中有威望之人，其实还是明白一二的。
　　他知晓一些事情，但不多，如今顾锦年将佛门一些见不得人的事情摆在台面上，让他彻底明悟。
　　“阿弥陀佛。”
　　“是老衲执着了。”
　　“侯爷，可否给老衲半个时辰的时间，老衲劝说他们还俗。”
　　天云寺主持明悟，他双手合十，望着顾锦年如此说道。
　　“好。”
　　顾锦年答应下来，对方能明事理，这是最好的结果。
　　很快，天云寺主持走出大殿。
　　他的声音洪亮无比，劝说百姓离开，同时也劝说其他僧人还俗。
　　但令他想不到的是。
　　大部分百姓没有选择走，依旧坚持坐在这这里，有两种原因，一来是信仰佛门，二来是有些僧人实在是不甘，死活不走，也劝说其他百姓在这里反抗。
　　一时之间，天云主持有些惊愕，他也逐渐明白顾锦年所说的大错是什么了。
　　时间一点一点过去。
　　经过天云寺主持一番努力之下，佛门僧人只有不到四分之一的人选择还俗，至于百姓走了一半，其余的人还留在这里。
　　顾锦年静静的看着这一切。
　　半个时辰过去了。
　　他没有说话。
　　“侯爷，再给老衲半个时辰，再给老衲半个时辰。”
　　天云寺主持语速极快，希望顾锦年再给他半个时辰，因为他相信自己能劝说成功。
　　他不希望这些僧人白白牺牲。
　　“好。”
　　顾锦年依旧是负手而立，答应下来。
　　如此，天云寺主持继续去劝说，他几乎是说的口干舌燥，佛法也用，道理也说，就差没有动手。
　　可这半个时辰，加起来也不过劝说两百位僧人还俗，百姓还好，又走了两千多人。
　　这一刻，天云寺主持将目光看向顾锦年，他还没有说话，顾锦年点了点头。
　　明白天云寺主持的想法，顾锦年直接答应下来了。
　　如此。
　　又是半个时辰。
　　还是半个时辰。
　　说到后面，不但没有人选择离开，相反一些僧人回来了。
　　是的。
　　回来了。
　　一些还俗的弟子，不知道什么原因，他们又一次回来了，数量不少，陆陆续续不到一个时辰，基本上全部回来了。
　　甚至他们不但回来，还将一些百姓也带回来了。
　　随着这一幕出现。
　　天云寺主持彻底绷不住了。
　　“尔等为何要回来？”
　　他的怒吼声响起，辛辛苦苦劝阻他们离开，却没想到他们又回来，而且还带着百姓归来。
　　怒吼声响起，这些僧人没有半点畏惧，相反有些僧人更是看向主持道。
　　“主持，你被顾锦年唬住了，我等身后的是苍生，若我等离开，岂不是放任妖魔乱世？”
　　“主持，你的心已经乱了，被顾锦年扰乱，还不速速醒来。”
　　这一道道声音响起。
　　天云寺主持的想法，只是希望有更多的人选择离开，只要离开，他们就能活着，远离是非，这是好生之德。
　　可没想到的是，自己的一番苦心，被当成了驴肝肺。
　　但天云寺主持没有生气。
　　他只是露出无奈和痛苦的表情。
　　他没有因为这些人的辱骂而生气，但因为他们的行为，让他彻底明白顾锦年之前说的是什么意思了。
　　这些佛门弟子，已经彻底被控制了，被某些人控制了。
　　形成了毒瘤，吸附在佛门当中。
　　之前他只是大概明白，可现在他彻底明白了。
　　“你知道为何本侯给你时间吗？”
　　就在这个时候，顾锦年的声音响起，在他身后如此说道。
　　天云寺主持沉默不语，可他目光流淌着眼泪。
　　“因为本侯知道，他们不会离开的，你劝不动他们的，言语的力量，终究抵不过战刀。”
　　“这是人性劣根，不到死的那一刻，绝对不会知道自己错了。”
　　“只要本侯的战刀不落下来，他们就一定不会相信本侯敢动手。”
　　“但真正的悲哀是，当战刀落下之后，他们还认为自己是对的，这才是真正的悲哀。”
　　“一生都被人骗了。”
　　“所以，他们没有必要留在这个世界上。”
　　“你离开吧，这里的事情，有本侯在。”
　　顾锦年淡淡出声，道出核心，也道出一切缘由。
　　这些人已经无药可救了。
　　然而天云寺主持没有选择离开，而是沉默无比的看着这一切。
　　过了半响之后，天云寺主持转过身来，他的目光变得猩红无比，流淌着丝丝血泪。
　　顾锦年眉头一皱。
　　因为对方眼神当中弥漫出杀意，但不是对自己的杀意。
　　“施主。”
　　“快离开吧。”
　　“这是老衲的因，由老衲来解决。”
　　他出声，简简单单只是一句话，使得顾锦年神色一变。
　　他听得出对方想要做什么。
　　但顾锦年没有犹豫，直接离开，天云寺主持已经入魔了。
　　准确点来说不是入魔。
　　而是不愿意接受这个事实，从而选择极端化。
　　到了这个时候，顾锦年想劝都难劝，再者他也没必要劝说什么。
　　顾锦年离开天云寺。
　　一些僧人百姓看到这一幕，不由大喜过望，下意识认为顾锦年终究是不敢乱来。
　　可就在顾锦年走下天云寺时。
　　一道怒吼声响起。
　　噗噗噗噗。
　　下一刻，一颗颗人头落地。
　　天云寺内，瞬间鬼哭狼嚎。
　　“主持，主持，你做什么啊？”
　　“主持入魔了，主持入魔了。”
　　“主持，你为何杀我？”
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　“快跑，主持入魔了。”
　　一道道尖叫声响起，他们死都没有想到，杀他们的人会是他们的主持。
　　许多僧人百姓逃离，若是面对顾锦年，他们无惧，因为他们觉得自己是正义的哪一方。
　　可现在面对天云寺主持，他们恐惧，也害怕，因为他们觉得死不得其所。
　　只是这里布置了法阵，百姓逃出来了，而拥有佛法的僧人，一个都逃不出去。
　　两个时辰。
　　足足两个时辰。
　　鲜血染红了寺庙。
　　显得极其可怕。
　　天云寺内，只剩下主持一人。
　　他独自站在那里，看着满地的尸首，眼神当中是悲凉，也充满着无奈。
　　最后，天云寺主持的目光，落在了顾锦年身上。
　　“请施主继续前行。”
　　天云寺主持大吼一声，说完这话，他浑身上下弥漫出业火，伴随着整座寺庙，一同燃烧起来了。
　　而寺庙外。
　　三万精锐傻愣地看着这一切。
　　天云寺数万僧人，十万信徒，就这样被顾锦年三言两语解决了？
　　而且杀人者还不是顾锦年，是天云寺主持？
　　这到底是怎样的存在？
　　他们看向顾锦年，不知道为什么，莫名感觉有些害怕。
　　“留下五百精锐，为天云寺主持立碑。”
　　看着天云寺大火，顾锦年缓缓出声，留下这话后，直接离开。
　　如此。
　　三万铁骑继续前行，距离贵阳郡普寒寺不足三个时辰的路程了。
　　而天云寺的事情。
　　在一个时辰后，也传遍了整个东荒境。
　　大夏灭佛，本身便被无数人关注着，很多人都好奇顾锦年会如何解决天云寺之事。
　　毕竟十万信徒摆在那里。
　　若是强推，必然会造就杀孽。
　　可任凭谁都没有想到，顾锦年没有动手，反而是天云寺主持动手，屠杀僧人。
　　当这件事情传到大夏王朝后，文武百官也彻底失声。
　　顾锦年用最好的办法解决了这件事情。
　　但这又显得有些不可思议。
　　然而，佛门在第一时间得知此事之后，除了一开始的诧异之外，剩余的便是愤怒。
　　“顾锦年与魔道有莫大关联，蛊惑天云寺主持，屠杀僧人，栽赃嫁祸之手段，令人生畏，此乃妖邪。”
　　这是三大佛寺共同的态度。
　　他们绞尽脑汁都想不明白，天云寺主持为什么要这样做。
　　想不明白，也想不通。
　　所以他们将一切的过错，都推给顾锦年。
　　但无论他们如何去说。
　　接下来面对的问题，才是最大的问题。
　　普寒寺。
　　这是顾锦年最后一站了。
　　如今大夏境内，所有僧人已经被镇国公控制。
　　现在就等着顾锦年一声令下。
　　只要顾锦年选择杀。
　　大夏的战刀，将毫不犹豫落下，那个时候便是人头滚滚。
　　如若选择不杀。
　　那这个灭佛，也以失败告终。
　　对于天下人来说，选择后者是最好的，虽然倒霉的可能是顾锦年一个，可选择前者的话，倒霉的可就不是顾锦年一个了。
　　牵扯到的势力，只怕遍布天下。
　　普寒寺内。
　　三位僧人聚集在大殿当中，他们面前有一座香炉，香炉之上飘荡着几缕青烟。
　　而青烟也形成四道人影，耸立在宝殿当中。
　　“参见神僧。”
　　望着这四道身影，普寒寺内三名高僧齐齐朝拜。
　　“普正，普云，普心，佛门未来之大变，就在你们三人身上。”
　　“此番顾锦年前往普寒寺，无论如何，都要逼迫顾锦年出手，待他出手之后，我佛门将可获得天命加持。”
　　“大夏王朝若灭佛，必遭天谴，佛门虽牺牲部分，可总体来说，在天命这条路上，已经是胜券在握了。”
　　“等到佛门获得天命，诞生八境古佛，那个时候我等必请古佛，以无上伟力，将尔等从八宝池中复活，给予尔等新生，再赐果位，为大兴佛陀。”
　　神僧之音响起，充满着诱惑。
　　普寒寺三位高僧再听完这番言论后，眼神当中有藏不住的欣喜。
　　“我等愿为天下苍生而行。”
　　三人齐齐开口，眼神笃定。
　　“好，未来尔等，可入驻佛国，到时即便是我等四人，也要尊称一句佛陀在上。”
　　“拯救苍生的任务，就交由你们，万不可辜负佛门期望。”
　　四大神僧满意的点了点头，随后青烟消散。
　　随后三人收回目光，彼此相互望了一眼，他们的内心还是有些恐惧与害怕。
　　虽然相信有来世，也相信四位神僧之言，可现在要付出命的代价，他们自然有些不愿意。
　　只是他们清楚的明白，这件事情必须要由他们来处理。
　　而此时。
　　声音也从外面响起。
　　“主持。”
　　“顾锦年已率三万精锐将我普寒寺全部包围了。”
　　声音响起。
　　三人没有起身，而是挥了挥手，将大殿打开。
　　只见。
　　大殿之门开启后，普寒寺内，坐满了僧人，所有僧人都等待着顾锦年。
　　与天云寺不一样的是，普寒寺内的僧人，一个个弥漫佛光，寺内阵法也已经启动了。
　　他们不是单纯的等顾锦年上门来杀，而是要与顾锦年辩法辩心。
　　试探出大夏王朝最强的武力出来。
　　凭借一个顾锦年，完全不够。
　　“超度仪式，启。”
　　普正大师开口。
　　他面无表情，神色平静道。
　　此时。
　　普寒寺外。
　　三万大军不分日夜，终于在寅时赶到。
　　寺庙外。
　　三万大军拔出战刀，将普寒寺周围全部封锁，只要一声令下，这三万精锐便会如同猛虎一般扑进去，见僧就杀。
　　普寒寺外。
　　一个僧人都没有，唯独顾锦年等人骑乘着战马。
　　“侯爷，寺内已经布置阵法，要小心。”
　　王鹏开口，提醒顾锦年寺内的情况。
　　然而顾锦年没有半点畏惧，而是挥了挥手。
　　当下，徐进明意，当下向前走了几步，声音洪亮如钟。
　　“大夏天命侯驾到，普寒寺僧人，前来觐见。”
　　声音响亮。
　　也充满着霸气。
　　展现侯爷之威。
　　而随着这道声音响起，普寒寺大门缓缓开启，不过没有僧人，是依靠法力推开的。
　　普寒寺要比天云寺大太多了，占地接近千亩，寺庙之内有大殿九座，其他殿宇百座。
　　随着大门开启后。
　　恐怖的诵经声响起，一缕缕金色佛光自寺庙弥漫而出，短短不到半刻钟的时间，普寒寺绽放出足足百丈的金芒，光是这个架势，就显得与众不同。
　　普寒寺乃是佛门在大夏王朝最重要的寺庙之一。
　　再加上天下人都知道大夏王朝要灭佛，以普寒寺为终局，佛门只怕已经做好了一切应对手段。
　　“阿弥陀佛。”
　　“侯爷大驾光临，此乃本寺之福，不过寺内正在举行超度仪式，请侯爷恕罪，无法出门相迎，若侯爷不嫌，可亲自入寺观望。”
　　普正主持的声音响起，显得冷漠。
　　“将清浅与瑶池仙子放出，本侯可以给普寒寺一次机会。”
　　“立血誓还俗者，一律不杀。”
　　寺外。
　　顾锦年之声响起。
　　他没有急着灭佛。
　　而是想先将清浅仙子和瑶池仙子救出来再说。
　　“请侯爷入寺详谈。”
　　普正主持的声音响起，还是要求顾锦年进了寺再说。
　　“侯爷，万不可入内，普寒寺只怕已经在寺内布置天罗地网。”
　　“若是侯爷入内，恐防有变。”
　　王鹏出声，第一时间劝阻顾锦年不要入内。
　　“既然来了，就不担心佛门能玩出什么花样。”
　　顾锦年却显得十分淡然。
　　只是，他没有下马，而是驾驭战马走进普寒寺内，苏怀玉跟在一旁。
　　但就在入寺之前，顾锦年的声音也缓缓响起。
　　“传本侯之令。”
　　“若本侯再内有半点损伤，铁骑杀入，再立刻传信陛下，请陛下发兵，征讨西漠佛国。”
　　顾锦年出声，这并非是在吓唬佛门，而是在告诉佛门，不要玩什么花招。
　　不然的话，玉石俱焚。
　　“属下遵令。”
　　众将士齐齐高喊。
　　气势昂扬。
　　如此。
　　顾锦年与苏怀玉骑乘战马，进入了普寒寺内。
　　整个普寒寺，比想象中还要大，一眼望去，几百亩平地，三口香炉之上，更是香火鼎盛。
　　战马疾驰。
　　入内之后，最显眼的便是一座功德箱。
　　看到此箱，顾锦年眼神当中满是鄙夷。
　　什么时候功德是金银能买到的东西？当真是佛门最大的讥讽。
　　越过功德箱，很快普寒寺正殿便出现在顾锦年眼中。
　　正殿下，有数以万计的僧人，披着僧衣，正在诵念佛经，淡淡的金色佛法，自他们身上流淌而下，汇聚在中心地带。
　　而中心地带，有两道身影。
　　一个是瑶池仙子。
　　一个是清浅仙子。
　　她们被金色铁链束缚，这是佛法枷锁，囚禁着她们二人。
　　瑶池仙子还好，但清浅仙子却憔悴无比。
　　她是妖族，在这种地方，时时刻刻就如同千刀万剐一般，浩瀚佛法将她囚禁着，面色惨白，憔悴无比，也只有见到顾锦年那一刻，眼神才多了一些神。
　　看到这一幕，顾锦年心头的怒气更甚。
　　“锦......”
　　清浅仙子张了张嘴，显得无比虚弱。
　　想要说什么，可却说不出来。
　　而瑶池仙子睁开美眸，看向顾锦年，眼神当中再也没有任何担忧，因为她相信顾锦年能救她们出去。
　　“安心。”
　　“我来救你们了。”
　　顾锦年淡淡出声，却给予她们极大的安全感。
　　“阿弥陀佛。”
　　这一刻。
　　普寒寺正殿之上，普正三人的身影出现在顾锦年眼中，普正主持双手合十，道了一句阿弥陀佛。
　　一时之间，众僧人齐齐低头诵念佛号。
　　浩浩荡荡的声音，凝聚海量的金色佛力，编织锁链，似乎想要将顾锦年囚禁一般。
　　天地在这一刻变化。
　　整座普寒寺也暴射出金色光芒，声势浩大。
　　强大的气息弥漫，而普正主持的声音也在这一刻响起。
　　“顾锦年。”
　　“你身为大夏侯爷，更为儒道后世之圣，能道出为生民立命之人，老衲敬佩。”
　　“但未曾想到，你自孔府之后，诞生心魔，屠杀匈奴边境三十万大军，使得内心杀气滋生，违背天道，要行逆天之事，灭佛斩正。”
　　“你种种罪孽，已被上苍感应，但佛门有好生之德，今日我普寒寺，集六万八千僧人之力，外加佛门之浩瀚，将你超度化凡，使你洗涤内心。”
　　“还天地之间，朗朗乾坤。”
　　“伏法！”
　　普正主持几乎是没有任何犹豫，他不给顾锦年任何反应的时间，也不想罗里吧嗦一大堆。
　　上来便是要强行度化顾锦年。
　　这超度仪式，并非是超度清浅仙子，也不是瑶池仙子，就是准备超度顾锦年的。
　　清浅仙子乃是青丘圣女。
　　瑶池仙子更是玲珑圣女。
　　说实在话，佛门即便是无惧两大势力，但也不想得罪，囚禁一段时间，已经到了极限。
　　拿她们二人当做诱饵，就是为了超度顾锦年。
　　这就是普寒寺的计划。
　　而随着普正声音响起。
　　一时之间，整座普寒寺震颤起来了。
　　金色光芒冲天，化作云层，交织神光，意图将顾锦年等人直接囚禁超度。
　　“敢问，佛门的手段，就如此下作吗？”
　　但，就在这一刻。
　　一道身影出现。
　　伴随着冲天剑意，金色的天穹，被一分为二。
　　只见一道白袍中年男子，缓缓落在顾锦年面前。
　　男子捏剑诀，鬓发雪白，虽人到中年，但长相很英俊，年轻时只怕更加英俊。
　　这是东方先生。
　　也可称之为东方剑圣。
　　他的出现，引来全场惊讶。
　　哪怕是普正等人，也不由皱起眉头，不过并非是因为害怕东方剑圣，而是有一种失望以及没想到。
　　似乎他们期待另一个人到来。
　　而不是东方剑圣。
　　但不得不说的是。
　　东方剑圣的出场很炫酷，至少帅是帅到了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“东方施主，此事与你无关，乃佛门之事，还请施主离开，否则伤及无辜，莫怪佛门无情。”
　　只是东方剑圣的到来，并没有让佛门有任何畏惧，普正主持出声，让东方剑圣自行离开，似乎有莫大的底气一般。
　　“尔等佛门，也有资格让吾退让？”
　　只是，东方剑圣没有半点畏惧，他斜目看去，负手而立，将剑仙狂傲演绎的淋漓尽致。
　　这是第六境强者。
　　天下绝世也。
　　自然无惧区区普寒寺。
　　若是三大寺，他还有些畏惧，区区普寒寺，他不在乎。
　　看到此景。
　　普正主持摇了摇头，紧接着他将手中念珠丢出，八十四颗念珠化作八十四道金光，没入普寒寺内。
　　刹那间，恐怖的声响出现。
　　?
　　?见一尊金色佛陀，自普寒寺后拔地而起，佛像宏伟，有足足千丈之高，令人畏惧。
　　遮天盖地的佛光，更是映照半个贵阳郡。
　　这很可怕。
　　“佛陀真身。”
　　此时，东方剑圣微微皱眉，眼神当中的确有些异色。
　　不仅仅如此。
　　下一刻。
　　当佛陀真身显世之后，一根降魔杵自西漠飞来，洞穿虚空，加持在佛陀真身之后。
　　刹那间，佛光暴涨十倍，笼罩这方天地。
　　一股前所未有的压迫感，瞬间袭来。
　　刺目无比的佛光，令人感到畏惧，清浅仙子的惨叫声也随之响起。
　　虽然这佛陀真身不是针对清浅仙子。
　　但她是妖，终究是抵挡不住如此恐怖的佛力。
　　几乎是一瞬间，顾锦年双手撑开自己的文府，保护着瑶池仙子与清浅仙子，更是祭出仙王玉辇，千古文章环绕，阻挡着这刺目无比的佛光。
　　“剑圣，快点出手，金刚杵若是与佛陀真身合二为一，你打不过的。”
　　此时，苏怀玉的声音响起。
　　提醒东方剑圣出手。
　　后者点了点头，紧接着一柄赤红色的仙剑，出现在他手中。
　　恐怖的剑意弥漫。
　　可还不等东方剑圣出手，一道声音已经响起。
　　“唵。”
　　这是梵音。
　　古佛之语。
　　随着这道声音响起，东方剑圣刚刚凝聚出的剑意，瞬间荡然无存。
　　直接被无情瓦解。
　　“这佛陀真身被提前祭炼过，无需合二为一，便拥有准七境之力。”
　　“大手笔，当真是大手笔啊。”
　　东方剑圣深吸一口气，感受到了前所未有的压迫感。
　　只是，下一刻，东方剑圣缓缓出声。
　　“可惜，若早二十年，吾必陨落此地，自与天魔老人一战败后，吾已钻研出不败剑招，天下无敌。”
　　东方剑圣语气平静，他的面容也显得冷峻。
　　此言一出，让人不由皱眉。
　　的确。
　　东方剑圣乃是剑道绝世天才，一生无败，二十年前却败给了天魔老人。
　　如今消沉二十年。
　　已经不同寻常了。
　　下一刻。
　　剑意破天。
　　只见东方剑圣消失在了原地，快到根本看不清。
　　众人怔怔地看着这一切。
　　外面，三万铁骑感到无比的期待与紧张。
　　只是。
　　过了半刻钟后。
　　剑意逐渐消散。
　　东方剑圣的身影也彻底消失不见。
　　此时此刻。
　　苏怀玉不由倒抽一口冷气。
　　“当真是.......不败剑法啊。”


第167章 ：大夏国运护体！药师灌顶真经显！
　　东方剑圣跑了。
　　不败剑招的核心便是，打不过就跑。
　　这一招的确惊艳全场。
　　饶是顾锦年在这一刻都有些绷不住。
　　怎么老舅给自己安排一个这样的货色啊？
　　剑道第六境？
　　剑圣？
　　就这？
　　场面一度很尴尬。
　　即便是苏怀玉都没想到，这世间竟然还有如此无耻之人，比他还要无耻啊。
　　这要换别人还好说，堂堂六境剑圣，就这种样子？
　　真是丢人现眼，还不如不来。
　　“顾锦年。”
　　“让天魔老人来吧，你还有一线生机。”
　　此时，普正的声音响起，他双手合十，望着顾锦年，眼神当中是悲怜。
　　可内心当中，他却充满着冷意。
　　佛门早就在这里布置了天罗地网，为何贵阳郡会有这么多佛寺？其实形成的是一个阵法。
　　外加上众生信仰之力，整个贵阳郡所有信徒，几十年来都在蕴养普寒寺的灵性。
　　而顾锦年说灭佛之时，普寒寺便开始复苏这尊佛陀真身。
　　所谓的佛陀真身，无非就是众生信仰铸造而成。
　　配合佛门九大佛器之一的金刚降魔杵。
　　可发挥出无与伦比的威力，即便是天魔老人亲临，都要伏法。
　　何况一个顾锦年？
　　当然，不排除顾锦年还有什么杀招。
　　譬如说真佛古经这种东西。
　　但此物整个西漠只有一本，在上行密宗手中。
　　顾锦年不可能拥有这样的东西。
　　他现在故意如此，就是想要激怒顾锦年，让顾锦年将天魔老人唤来，一并度化，如此一来的话，佛门就算是立下不世之功了。
　　当然，仙道江湖的传闻他们也听说过，顾锦年对天魔老人有恩惠，答应出手一次。
　　可他们不敢赌，怕万一这是骗他们的，那就麻烦了。
　　故而，做好万全之策，自然没有问题。
　　只是顾锦年并没有唤来天魔老人，反倒是静静地看着这佛像。
　　顾锦年不蠢，对方明显就是让自己将天魔老人喊来。
　　他相信，天魔老人一定有办法将自己带走。
　　可这是自己需要的结果吗？
　　答案是不。
　　他不需要这样的结果。
　　他要让佛门知道，自己的灭佛之心到底有多强，也要让佛门知道，得罪自己的下场又有多惨。
　　“唵。”
　　梵音再度响起，这一刻，金刚降魔杵出现在佛陀真身手中。
　　只见，天穹之上，那佛门真身耸立天地之间，手握金刚降魔杵，显得更加庄重神圣。
　　宝相庄严，有重影无数，金色佛光笼罩一切，各种佛门神兽出现，弥漫出无与伦比的气息，遮盖一切，同样也镇压着一切。
　　到最后，佛像生长出三头六臂，执掌六件法器。
　　一手执佛钟，轻轻荡漾，钟声响彻万里，云霄震散，震耳发聩。
　　一手执佛鼓，佛鼓敲响，沉闷的声音，如同雷霆一般，令人畏惧。
　　一手执佛铃，铃声清脆，但又摄人心魄，洒落万丈光芒，洗涤内心。
　　一手执佛磐，宝相庄严，佛法通天，震撼天地，五光十色，映照天地。
　　一手执佛钹，两者合并，又有无穷伟力，浩瀚无垠，震天动地，佛法无边。
　　最后持一手，持有如意，三光仙水缠绕，风火雷相伴，异象连连，惊为天人。
　　这就是佛门的手段。
　　也是顾锦年真正第一次见识到佛门的强大与可怕。
　　恐怖的佛门伟力，给予顾锦年滔天的压迫感。
　　这一刻。
　　普寒寺内，狂风大作，沙尘而起，即便是这些僧人，在面对如此伟力之下，也深深感到震撼。
　　实际上，这个世界的佛门，还有一个弊端。
　　一个天大的弊端。
　　这个弊端就是，当真有佛法这种东西存在。
　　如若没有的话，其实很好管控，纵观历史，灭佛之事其实不少，归根到底，就是神权与王权的斗争。
　　一般来说，都是神权失败。
　　毕竟，神都是假的。
　　可仙武世界不一样，有神的存在，真佛是有的，自然而然，对于百姓来说，他们更加会相信有轮回之说，有地狱之说，有极乐世界之说。
　　就这样的景象，倘若敢穿越过来，顾锦年看到如此伟力，实话实说，顾锦年自己都不见得会坚持内心，不皈依佛门。
　　而正是因为这点，佛门信徒极多，而且是死忠信徒，因为他们见证过佛法的恐怖。
　　但这一切，并非是敬仰。
　　而是......畏惧。
　　凡人对神灵的敬畏。
　　弱者对强者的敬畏。
　　仅此而已。
　　“顾锦年，到了这个时候，佛门还愿意给你一次机会，一次改过自新的机会。”
　　“跪下来，虔诚伏法，承认自己的过错，向自己所伤之人致歉，自废儒道修为，老衲愿意为你削发，度你成我佛门中人，从今往后，世俗的一切与你无关。”
　　“如此，老衲愿为你承担一定业力，助你成佛。”
　　普正神僧开口，在这个时候，他的言语，就是想要刻意去羞辱顾锦年。
　　他知道顾锦年是不可能皈依佛门的，因为顾锦年乃是大夏天命侯，是大夏的侯爷，怎可能会皈依佛门？
　　他就是要羞辱顾锦年。
　　两者本身就是水火不容，顾锦年一路上来，虽然不至于见僧就杀，但也残杀了不少佛门中人。
　　这就是过错，是罪孽深重。
　　他要让顾锦年死无葬身之地。
　　“苏兄，关键时刻，可否带她们二人离开？”
　　也就在此时，顾锦年的声音响起。
　　狂风大作，将他衣衫吹的猎猎作响，顾锦年看向苏怀玉，这是他的请求。
　　苏怀玉身为天命榜第一人，藏着太多太多的秘密，自己不清楚他到底是谁，也不知道他的过往，有多少手段。
　　但他下意识还是相信，苏怀玉是有办法能带走清浅与瑶池二人的。
　　“竭尽全力。”
　　苏怀玉没有给予肯定的回答，而是给了一个棱模两可的回答。
　　“多谢。”
　　顾锦年点了点头，随后也就没有半点废话了。
　　仙王玉辇在这一刻出现。
　　顾锦年文府加持，千军万马奔腾异象浮现，紫色文府，闪烁一颗颗大星，映照在顾锦年身后。
　　虽然有仙王玉辇的加持，可终究还是比不过佛陀真身的威慑。
　　不过，比异象的话，顾锦年无惧一切。
　　此时，文笔聚集在顾锦年手中，凝聚无尽光芒，他要在这里书写文章，用儒道胜过佛法。
　　只不过，普正主持三人早就预料到了，见顾锦年执文笔，三人几乎没有任何犹豫，直接加持佛力给予佛陀真身。
　　一瞬间，得到加持的佛陀真身，也释放出真正属于他的威力。
　　咚。
　　佛钟敲响，万里无云，金色光芒，遮天盖地。
　　无数势力都感到刺目，他们一直在观望这场大战，生怕错过一个细节。
　　无与伦比的佛力坠下，带来恐怖绝伦的破坏力。
　　若不是普寒寺有特殊阵法保护着，只怕在这一刻也要化作灰烬。
　　佛钟光芒坠下，但普寒寺内，顾锦年立身在仙王玉辇之上，这件仙物给予了自己极大的帮助。
　　但仙王玉辇也在震颤，挡住了一击，却挡不住第二击。
　　毕竟两者悬殊太大，若是再这样下去，要出大事。
　　人们看着这一切，也发出不少惊叹之声。
　　“这等仙物，与众不同。”
　　“应该是第七境的仙物吧？否则怎可能抵挡得住如此威能？”
　　“第七境的仙物？顾锦年当真是天大的运气啊，连这种宝物都能得之？”
　　“还是要看他能不能撑得过去，若撑得过去，一切好说，撑不过去的话，这件仙物只怕要被佛门抢走了。”
　　观战的强者议论纷纷，他们以真气交流，同时也在关注大战。
　　不得不说，仙王玉辇成为了焦点，顾锦年的实力，达到极限也就是武王，正常来说武王其实已经是世俗极致力量。
　　可问题是，顾锦年面对的人，乃是佛门。
　　武王。
　　不太够。
　　砰。
　　佛鼓的声音再度响起，普正主持根本就不想给顾锦年喘息的机会。
　　鼓声如雷，在顾锦年脑海当中炸响。
　　仙王玉辇震颤不已。
　　但好在的是，古今册与圣尺出现，盘旋在顾锦年头顶之上，阻挡着这恐怖的杀意。
　　佛门美曰其名是度化？
　　可实际上已经藏有杀机了。
　　咚。
　　第二击落下，古今册与圣尺的光辉削弱太多，它们虽是圣器，但终究是器物，需要执掌之人有足够的实力，才能发挥出它们真正的威能。
　　故而，随着第二击落下，两件圣器也不由回到顾锦年体内。
　　“顾锦年。”
　　“到了这个时候，你还不将天魔老人喊出来吗？”
　　“这才不过是佛陀真身第二击罢了。”
　　“六击之后，不，不需要六击，第三击就可以让你死无葬身之地。”
　　“而且这并非是佛陀真正的威力，当真爆发，将无敌于世。”
　　普正主持开口。
　　到了这一刻，他并不满足诛杀顾锦年一人，他还想将天魔老人诛杀，一网打尽。
　　天魔老人，乃是魔道巨擘，若是将他诛杀，对于整个正道来说，都是一件好事，而佛门也可以削弱一些影响。
　　毕竟诛杀顾锦年，也不是一件小事。
　　普正主持的声音，响彻佛寺之中。
　　实际上，各大势力也很好奇，天魔老人会不会出场，这位主可是魔道第一人啊，若是他出现的话，局势指不定会有变化。
　　毕竟传闻不一定是真的，这段时间各大势力的确安静了不少，至少对顾锦年来说，是安静了不少，他们之所以如此安静。
　　就是因为天魔老人的原因，生怕被天魔老人缠上。
　　如今，倒也可以看看，天魔老人到底会不会帮顾锦年一把。
　　三百里外。
　　一座荒山之上。
　　天魔老人的的确确在关注这场大战，他早就知道佛门准备了后手，不过他根本无惧。
　　一直在等待顾锦年捏碎第二枚玉佩。
　　只是让他没想到，到了这个时候，顾锦年居然还不捏玉佩，这让他有些好奇。
　　按理说他给了顾锦年三枚玉佩，第二枚玉佩其实可以捏碎。
　　可顾锦年没有这样做，他想不明白，如果非要说的话，只有两个可能。
　　其一，顾锦年有绝对底牌，可以反败为胜。
　　其二，顾锦年怕佛门杀招太强，自己若是出现，会害了自己。
　　理性点来说，天魔老人相信是第二种可能。
　　“我这徒儿啊，实在是太有孝心了。”
　　天魔老人淡淡开口，心中满是欣慰，当然出手是不可能出手的，魔道中人言出必行，既然给了三枚玉佩，顾锦年不用他绝对不会出手。
　　哪怕是顾锦年真的死了，他也不会出手。
　　这是规矩，也是道义。
　　更主要的是，这是顾锦年自己的选择。
　　普寒寺内。
　　佛陀真身再度出手，佛铃震颤，万里山河在这一刻安静下来，恐怖绝伦的佛法，淹没这一切，这是第三击。
　　普正主持在这一点上没有说错，佛陀真身的威力，只会越来越强。
　　到了第三击，基本上已经是无解。
　　不过，当这可怕的铃声响起，一道冲天剑意划过，直接将这恐怖的佛光一分为二。
　　“剑气纵横三千里。”
　　冷冽的声音响起。
　　是东方剑圣的声音。
　　这回众人不得不再度惊愕了。
　　这家伙居然回来了？
　　所有人都以为他跑了，却不曾想到，这个关键点他又回来了？
　　玩是吧？
　　这么激烈的大战，非要整活？
　　有病吧？
　　普正主持三人皆然皱眉，虽然佛陀真身拥有绝对的压制力，可他们也无法维持多长时间。
　　再者，越往后所消耗的念力就越恐怖，三击之内解决顾锦年，除非天魔老人来了，不然他们也不希望拖到第六击。
　　这对他们来说，并不是一件好事。
　　“当真以为本剑圣逃了？”
　　此时，东方剑圣的目光之中，满是轻蔑，他望着普正主持等人，神态倨傲。
　　不得不说，东方剑圣这招回马枪的确打乱了普正主持等人的计划。
　　他们希望，出现的人是天魔老人，而不是东方剑圣。
　　对方终究是正道修士，而且是剑道数一数二的人物，若对他下死手，等同于无缘无故与剑道修士树敌。
　　“东方施主。”
　　“这件事情，你还是不要掺和了。”
　　“佛陀真身已出。”
　　“你可以挡下第三击，可你挡得住第四击，第五击吗？”
　　普正主持双手合十，望着东方剑圣，如此说道。
　　然而后者却不屑一顾，神态更加倨傲。
　　“可我有信心在你第四击之前，将顾锦年安然带走。”
　　他开口脸上的自信与高傲，无法遮掩。
　　唯一的缺点就是，明明是逃跑，却能如此自信的说出来，还真是世间少有啊。
　　不过，虽然听起来有些古怪，可东方剑圣的实力，的确无法忽视。
　　“锦年。”
　　“我欠陛下一个人情，今日为他出手一次，护你周全，佛门布下天罗地网，再这样干耗起来，你一定会出事。”
　　“现在选择离开，是明智的选择，佛门叫的厉害，但绝对不敢对她们二人出手。”
　　“青丘一族，玲珑仙宫可不是好惹的，当真敢动手，佛门也要吃个大亏。”
　　“我先带你走，自身安危最为重要。”
　　东方剑圣传音，他不希望顾锦年在这里干耗下去，佛门的手段很强，饶是他为第六境修士，也难以阻挡。
　　当然还有一个问题，那就是与顾锦年非亲非故。
　　说句不好听的话，亲自出面，也是给永盛大帝一个面子，保护顾锦年安危是他的职责，可如若顾锦年非要作死，亦或者牵连自己的话，他自然不会竭尽全力。
　　“东方前辈。”
　　“我有办法解决，前辈能为我拖延一刻钟吗？”
　　顾锦年给予回应，他的确有办法解决。
　　道经。
　　没错，就是道教经文，顾锦年饱读诗书无数，对道经以及佛经都曾经看过一些。
　　佛经看的不多，而且现在也没有太大的印象，平时也不可能去想佛经道经这种东西。
　　所以他需要一刻钟的时间，好好回忆，选择自己看过的道经，而且一定是有作用的。
　　道德经就别谈了，顾锦年看过，但一时半会不可能全部记起来啊。
　　眼下只能去努力回忆，看看自己记得什么没。
　　一刻钟的时间，回忆起来了，那就够了。
　　想不起来，那也没了。
　　“一刻钟？”
　　“我最多能帮你挡下第四击，这是最多的，剩下的就看你自己。”
　　东方剑圣给予回答。
　　第四击基本上到了他的极限，只能帮到这里。
　　“好。”
　　“有劳前辈了。”
　　顾锦年不啰嗦，脑子飞快运转，就是在思考那些经典经文。
　　面对佛法，只能用这种方式来解决。
　　儒道文章也有用，但自己的境界太低了，无法发挥出千古文章的威能，即便是文章千古，其威能不一定能解决这个麻烦。
　　仙道，儒道，佛道，都是正气的一种，无非是分支不一样。
　　自然而然，儒道千古文章，可以让顾锦年诛杀妖魔，但不能让顾锦年诛杀仙佛。
　　就好比当初孔府，如若没有孔圣临世，自己即便是写两篇写三篇千古文章，也无法造成实际上的伤害。
　　除非是削弱他人气运，或者是国运这种。
　　而道经与佛经不同，这些东西应该是实战类型的。
　　如此，顾锦年有些难受，当初没有好好去看佛经，也没有好好去看道经，只是看过一些经典的，而且忘的差不多了。
　　谁没事记这个？
　　眼下，唯一的希望就是记起来，回忆起来。
　　“既然诸位施主都执迷不悟，那就不怪老衲了。”
　　普正主持出声。
　　声音落下。
　　第四击也在一瞬间落下，佛法滔天，佛陀真身举拳杀来，破灭一切，朝着顾锦年的方向。
　　“剑气浩荡。”
　　这一刻，东方剑圣的确没有乱搞了，手中赤红飞剑，化作万道剑芒，轰击在佛拳之上。
　　两股恐怖的威力，形成气波涟漪，一重重荡漾，足足影响千里范围。
　　东方剑圣几乎耗空了体内所有的法力，才勉勉强强抵住了这一击。
　　到最后，他倒退数百丈，退出普寒寺，脸色也有些不太好看。
　　“早知如此，我应当带上青云仙剑前来，金刚降魔杵，当真不愧是九大佛器之一。”
　　东方剑圣出声，他没有露出惊恐之色，也没有露出震撼，而是有些不甘与不服气。
　　佛门准备了许久，连佛陀真身都祭出来了，外加上金刚降魔杵。
　　自然恐怖绝伦，东方剑圣不敌并非耻辱。
　　“锦年，我无能为力了，第四击已经耗空我的法力。”
　　“你最好快走，我现在还是可以将你带走，若等佛陀真身再度凝聚信念之力，你逃不掉的。”
　　东方剑圣开口，他实话实说，倒也不遮遮掩掩，打不过就是打不过，他要离开，逃遁此处，同时希望顾锦年与他一并离开。
　　只是顾锦年却陷入沉思之中，他脑海当中浮现古经文。
　　但零零散散，只有依稀几句话，这完全不够。
　　他要绝地翻盘。
　　“不能给他机会了，直接杀。”
　　“此人藏有太多东西，或许当真有一线机会翻盘。”
　　“我们的手段不多，六击之后，就只剩下最后一招。”
　　“用那一招的话，我等也要付出巨大的代价。”
　　“杀。”
　　此时，普惠高僧开口，他站在普正主持左边，声音坚定，让普正主持出手。
　　听到普惠高僧这般开口，普正主持点了点头，而后他身上散发出冲天的金色佛光，没入佛陀真身之上。
　　并且以普寒寺为主，扩散千里，整个贵阳郡所有信徒百姓的信念之力，也加持在这佛陀真身上。
　　这是第五击。
　　毁天灭地。
　　无数势力死死看着这一切，一分一秒都不想错过。
　　堂堂第六境的东方剑圣都已经无能为力了，他们很好奇，顾锦年还有什么手段。
　　“世子，不要管我们，先离开再说，佛门不敢对我们下死手。”
　　此时，瑶池仙子的声音响起，她眼神当中满是担忧，希望顾锦年快点离开，不要在这里纠缠。
　　“锦年哥哥，我为青丘一脉的圣女，佛门从头到尾都不敢对我下手，你快离开。”
　　清浅仙子的声音也响起，虽然显得有些有气无力，但神态坚定。
　　听到二人之言，顾锦年没有离开半步。
　　因为一部分经文在脑海当中逐渐浮现，而且经文越来越多了。
　　他有信心，绝地反击。
　　轰！
　　佛陀第五击落下，比之前强盛数倍。
　　然而，就在这一刻，一条黑色真龙从顾锦年体内冲出。
　　吼。
　　龙吟之声，响彻万里。
　　真龙千丈，栩栩如生，龙目之中，充满着愤怒，夹杂无穷威能，与佛陀真身碰撞。
　　咚。
　　一道恐怖的声音，响彻万里。
　　“大夏国运。”
　　“居然是大夏国运？”
　　“永盛大帝当真是宠溺这个外甥啊，连大夏国运都与顾锦年分享？”
　　“怪不得敢让顾锦年独自一人前往此地，原来是有大夏国运加持。”
　　“大夏国运加持，那的确有底气敢来此地。”
　　一道道声音响起，各大势力都没想到，永盛大帝竟然会将大夏国运加持在顾锦年身上。
　　有这国运在，的确可立于不败之地。
　　此时，普寒寺一众高僧皱眉，他们也没想到，会发生这种事情。
　　“阿弥陀佛。”
　　普正主持双手合十，但内心却产生了其他想法。
　　加持国运给予顾锦年，那完全是两个概念了。
　　大夏灭佛，所有人都知道，跟顾锦年有关系，大夏朝廷虽然同意顾锦年灭佛，但到底是一个什么态度，就棱模两可了。
　　就好比东方剑圣一般，是奉命过来保护顾锦年，可根据实际情况进行判断。
　　眼下，国运都给了顾锦年，就能证明，这灭佛不是顾锦年想灭那么简单，永盛大帝也想要灭佛，而且一定是有永盛大帝自己的理由。
　　这对佛门来说，不是一个好消息。
　　“若配合国运，我可挡下第六剑。”
　　也就在此时，东方剑圣的身影再度出现。
　　这人来来回回两次了。
　　看到情势不对，立刻逃离，看到情势扭转，马上就出现了，还真是将不败演绎的淋漓尽致啊。
　　不对，是将连胜演绎的淋漓尽致。
　　打得过就打，打不过就跑，没有败绩，那就是常胜剑仙啊。
　　好家伙。
　　不怕修士苟，就怕强者苟。
　　但不管如何，东方剑圣的到来，也算是一件好事，算是多了一份力量。
　　前提是他不要再跑了。
　　“锦年，你还要多长时间？”
　　此时，东方剑圣傲然立在虚空当中，但也传音顾锦年，询问后者还需要多长时间才能好。
　　“快了。”
　　“半刻钟。”
　　顾锦年给予回答，他脑海当中已经浮现出一篇经文，但不是很全，最主要的是，这篇经文他感觉不行。
　　一时之间，内心也有些拿捏不住。
　　可就在顾锦年刚刚回应后，普正主持的声音响起了。
　　“既然如此。”
　　“那就休怪老衲无情了。”
　　“东方剑圣，事不过三，老衲已经给了你两次机会，你执迷不悟，助纣为虐。”
　　“既如此，就让尔等看看佛门之威。”
　　普正主持开口。
　　说完此话，他目光当中爆射出金色佛光，周围浮现万字佛印，声势浩荡。
　　恐怖的信念之力，加持在佛陀真身之上。
　　“寺内众僧听令，燃烧佛力，对抗妖魔。”
　　普正主持开口，到了这一步，他也不藏着了。
　　顾锦年迟迟不走，必然还有一些手段，他不想慢吞吞在这里纠缠不清。
　　他要直接解决这场祸乱。
　　随着他的声音响起，众僧也在第一时间诵念佛经，梵音阵阵，响彻天地，一道道佛光自这些僧人体内涌出。
　　没入佛陀真身之中。
　　随着恐怖的佛光涌入，佛陀真身再度暴涨身躯，遮天盖地，佛光冲天，引得无数百姓下跪虔诚膜拜。
　　一道道信仰之力涌来。
　　佛陀真身愈发恐怖，比之前强大太多太多了，光是这个气息，就使得数万里山河一切生灵都感到了恐惧。
　　西漠当中。
　　三位高僧静静望着这一切。
　　他们聚集在上行密宗主寺内。
　　“佛陀真身第六击，配合金刚降魔杵，可斩七境之下一切人。”
　　大音寺高僧开口，他目光笃定道。
　　“可惜，天魔老人没有出现，否则除灭天魔老人，也算是我佛门一大功德。”
　　小缘寺高僧也跟着开口，他略微感到有些可惜。
　　似乎是杀鸡用了牛刀一般。
　　“传闻说的没错，天魔老人只是承了顾锦年一个恩情，阿塔寺之时，天魔老人已经还了这个恩情。”
　　“他不可能在乎一个顾锦年，再者顾锦年也是儒道中人，也不可能与魔门走的太近。”
　　“这是一件好事。”
　　八怨神僧缓缓出声。
　　“不过，未曾想到大夏居然将国运分享给顾锦年，给的实在太多了。”
　　“我佛门有办法可以将这国运拿回来吗？”
　　大音寺高僧注视着那条真龙，他们都开启了佛目，可以看到普寒寺的情况。
　　“这个有些难度，不过等顾锦年身陨之后，可以扣押这部分国运，等到大难降临，或许还真有可能，将这些国运拿回，一部分给予匈奴国，一部分由佛门吸收。”
　　八怨神僧想到了一个可能性，而且一番话就暴露本性，明明是想要抢夺，但从他口中，变成了拿回本属于自己的东西。
　　认为这国运，乃是大夏王朝抢夺匈奴国的，现在他们帮匈奴国拿回来，自然也要收取部分。
　　“身陨？敢问神僧，当真要诛杀顾锦年吗？倘若诛杀顾锦年，只怕佛门入驻大夏，就更不可能了。”
　　这回小缘寺的主持不由好奇了，他并没有想到，佛门居然是奔着诛杀顾锦年去的。
　　“非也。”
　　“佛陀真身最大的作用，是度化顾锦年，如若顾锦年愿意放下屠刀，皈依我佛，佛陀真身并不会诛杀他。”
　　“可若是顾锦年执迷不悟，那便是诛魔，而并非是诛杀。”
　　“至于大夏王朝，虽顾锦年对永盛皇帝来说极其重要，可大夏这个江山，永盛皇帝不一定能坐稳来。”
　　“他总觉得只有一个宁王在争，其实他不清楚的是，真正想要染指王位的人，就在他的身边。”
　　八怨神僧语气平静，但却说出一个天大的秘密。
　　引得两位高僧直接惊愕。
　　感受到两人惊讶的目光，八怨神僧没有继续往下说，而是缓缓开口道。
　　“这些事情，你们先不要去管，眼下只要顾锦年被度化或者身陨，立刻竭尽全力，让天灾降临。”
　　“到了那个时候，大夏无法抽出手来对付我佛门，等到大夏彻底内乱，佛门与仙门联手，扶持新帝上位。”
　　“对于仙门来说，他们也有图谋，我佛门只需要入驻大夏王朝即可，入驻之后，东荒境就算是彻底统一。”
　　“到时候便有资格与中洲王朝谈条件了。”
　　八怨神僧说到这里，不由双手合十，道了一句阿弥陀佛。
　　“阿弥陀佛。”
　　两位高僧也出声，眼神当中充满着期待。
　　不过，小缘寺高僧忽然皱眉道。
　　“这个顾锦年，迟迟不走，这是为何？为何我觉得他还有底牌。”
　　小缘寺高僧开口。
　　他的确很好奇，顾锦年迟迟不走的原因，按理说都到了这个时候，佛门布置好了天罗地网，顾锦年一直不出手，这的确有些古怪啊。
　　“再大的底牌，也阻挡不了佛陀真身，倘若当真抵挡了第六击，我佛门还有手段没有拿出来，等着看吧。”
　　“不过我却觉得，这个苏怀玉问题很大。”
　　八怨神僧并没有觉得顾锦年可以绝地翻盘，但他的目光，一直落在苏怀玉身上。
　　总觉得苏怀玉.......才是隐藏最深的人，因为他看不穿苏怀玉。
　　听到八怨神僧之言，两人有些好奇，也将目光投向苏怀玉。
　　不过。
　　此时此刻，天穹之上，佛陀真身已经杀出第六击了。
　　风云变幻，天地震颤。
　　大夏境内，所有古寺都迸裂出极其强大的光芒，加持在佛陀真身之上。
　　毁天灭地的气息，笼罩整个普寒寺。
　　煌煌天威之下。
　　一切的一切，化作最为炽烈的光芒，向顾锦年杀去。
　　“加持国运在我身上，锦年。”
　　此时，东方剑圣不再犹豫，他缓缓出声，手中仙剑也迸裂出无与伦比的威力。
　　顾锦年没有迟疑，国运加持之下，真龙瞬间缠绕这柄赤红色飞剑，与佛陀伟力碰撞。
　　咚。
　　沉闷的声音再度响起，然而这一次，没有好结果。
　　仙剑被击飞，失去一切灵气，真龙被打散，面对如此的伟力，根本无法抵挡。
　　这是部分国运，并非是大夏所有的国运。
　　“不好。”
　　“佛门太阴险了，有六境强者加持在降魔杵内。”
　　东方剑圣脸色瞬间大变，他猜到了什么可能性，目光死死锁定在金刚降魔杵内。
　　果然。
　　金刚降魔杵中，浮现三道身影，皆是六境强者，这是佛门三尊者。
　　他们的灵魄在其中，以致于金刚杵的威力得到巨大提升。
　　否则的话，不可能直接将他的仙剑击飞。
　　恐怖的危机在这一刻瞬间弥漫。
　　这是所有人都枚想到的地方。
　　毕竟这只是大夏王朝灭佛，而不是大夏王朝灭天下佛门。
　　让佛门三尊者出手，这手段成本太大了，不亚于大夏王朝发兵四百万，征讨佛门一般。
　　大夏王朝。
　　永盛大帝也在关注这场大战，当国运真龙受损后，永盛大帝几乎没有任何迟疑。
　　“祭太祖长刀复苏。”
　　吼声响起。
　　永盛大帝脸色阴沉下来，佛门这招还真是够狠啊，居然让三尊者的灵魄，藏在金刚降魔杵内，增强威力。
　　这是他们没有想到的地方。
　　失策。
　　他现在唯一的办法就是复苏太祖长刀，唯独如此，才能救下顾锦年。
　　不然的话，真就要出大事了。
　　普寒寺内。
　　毁天灭地的气息弥漫。
　　整座寺庙都要瓦解，这是有阵法保护，可面对佛陀真身第六击，还是显得渺小。
　　狂风之下。
　　天地变色。
　　清浅仙子与瑶池仙子面色都充满着担忧。
　　“锦年。”
　　“世子。”
　　“快走。”
　　这是二人齐齐的声音，她们希望顾锦年快点离开，不要管他们。
　　然而，待她们声音落下。
　　炽烈无比的光芒，也彻底将顾锦年身处之地淹没了。
　　谁也不知道发生了什么事情。
　　无数目光齐齐聚来。
　　不清楚是什么结果。
　　虽然大概率顾锦年可能要出事，可他们还是感觉，顾锦年绝对不可能这般被诛。
　　不知道为什么，就是有一种......说不出来的直觉。
　　“解。”
　　然而，就在众人满目好奇之时，一道淡淡的声音响起。
　　不过，这并非是顾锦年的声音。
　　而是苏怀玉的声音。
　　淡淡的声音响起。
　　一瞬间，巨大的八卦阵盘出现，在他脚下瞬间扩散，千里内化作阵地。
　　只见。
　　普寒寺内。
　　苏怀玉单指佛拳，将这恐怖的伟力，阻挡下来了。
　　佛陀第六击。
　　被苏怀玉以一人之力，抵挡下来了。
　　这！
　　不可思议。
　　一双双眸子看来，所有人都不敢相信，佛陀真身第六击，居然被苏怀玉挡下来了。
　　普正三人也感到不可思议，他们望着苏怀玉，眼中的惊愕，根本无法遮掩。
　　噗。
　　然而下一刻，苏怀玉张口吐出鲜血，脸色瞬间惨白，整个人仿佛被抽干了一般，显得无比虚弱。
　　他的额头上，浮现一道天命印记。
　　“他以自身寿命为代价，用天命印记挡住了这一击。”
　　有人出声，道出苏怀玉依靠什么挡下这一击。
　　“能抗下这一击，至少损耗百年寿元。”
　　“顾锦年身边竟有这样的随从，当真令人羡慕啊。”
　　“佛门没有其他手段了。”
　　一道道声音响起。
　　这一刻，众人的目光，再一次聚集在佛门身上
　　。
　　佛陀真身第六击都结束了，眼下应当不会有其他进攻手段。
　　如果有的话，那付出的代价，只怕极大。
　　佛门也要考虑得失。
　　而普寒寺内，随着这一击落下后，顾锦年脑海当中的道经文字全部消失。
　　取而代之的是另一篇经文。
　　顾锦年也不清楚是怎么回事。
　　他回忆的经文是道门‘清净咒’，只回忆出部分，连一半都没有回忆出来。
　　然而现在，一篇新的经文浮现在脑海当中。
　　而且是全篇。
　　但不是道经。
　　而是.......佛经。
　　佛门十大经文之一的药师灌顶真言经。
　　这是？
　　顾锦年不太理解。
　　不过他记得，自己的的确确看过药师灌顶真言经。
　　也就在此时。
　　一道声音响起了。
　　是普正主持的声音。
　　“阿弥陀佛。”
　　“苏施主，顾施主。”
　　“上苍有好生之德，两位施主走到这一步，老衲深感敬佩。”
　　“但这并非是佛门最后的手段。”
　　“若是两位施主立刻皈依我佛。”
　　“老衲还是愿意给两位最后的机会。”
　　“顾施主，现在传令，让大夏将士退出各大佛寺，还有回头路。”
　　“否则，将无有超度可言。”
　　普正主持开口，望着苏怀玉两人如此说道。
　　他这一番话，显然是有底牌的。
　　无非就是在考虑得失罢了。
　　如果顾锦年与苏怀玉愿意止步，双方握手言和，也不是不行。
　　但，就在这一刻，顾锦年的声音随之响起。
　　“传令国公。”
　　“灭佛。”
　　“所有不从之僧，杀。”
　　声音响起。
　　一时之间，普正主持等人，脸色瞬间变得无比难看。


第168章 ：业火淬体！肉身无暇！经文显，天下惧惊！
　　普寒寺内。
　　随着顾锦年这道命令下达，一时之间使得不少人变色。
　　虽然普正主持带着一些高高在上的口吻，让顾锦年皈依佛门。
　　但各大势力其实心里都清楚，普正也到了两难之境。
　　继续镇压顾锦年，那么就必须要拿出最后的底牌。
　　佛陀真身都拿出来了，佛门剩下还有什么底牌？即便是有，必然要付出极大的代价。
　　若是不镇压顾锦年，到此为止的话，那接下来就是顾锦年的反击。
　　以顾锦年的性格，估计没有僧人能活着离开此地。
　　所以，普正想要点到为止，让顾锦年退兵回去，这件事情就当做没发生。
　　可没想到的是，顾锦年在这个节骨眼上，居然还是如此的霸道。
　　直接下令，要屠杀大夏王朝所有僧人。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　怒吼声响起，是王鹏的回应，他等这个命令许久了。
　　当下王鹏取出传信符，将顾锦年的意思，传达给镇国公。
　　“顾锦年。”
　　“到了这一步，你还要执迷不悟吗？”
　　“你当真以为我佛门没有了手段吗？”
　　“普寒寺内，还有最后手段，要是施展出来了，你必死无疑。”
　　此时，普正主持大声怒吼，他不再淡定，是真正的被顾锦年气到了。
　　在他看来，顾锦年以为佛门没有手段了，所以才敢如此肆无忌惮。
　　然而，面对普正主持的怒吼，顾锦年没有任何回应。
　　经文已出，他反而要等对方亮出底牌。
　　看得出来，这最后的底牌，佛门有些不情不愿，有肯定是有，但付出的代价也很大。
　　“杀！”
　　也就在此时，一道更为震撼的声音响起，从大夏另一处，传至普寒寺。
　　只见，天穹之上，一幕幕画面出现。
　　大夏境内，各大寺庙当中，将士持刀，将一个个佛门弟子的脑袋砍下。
　　鲜血四溅，惨叫声传遍四方。
　　“传令。”
　　“所有不从僧人，杀无赦。”
　　战马奔腾，将士们冷着脸色，大声怒吼。
　　战刀无情，所到之处，皆是人头落地。
　　尤其是镇国公，他来到寒山寺，数万僧人在他一声令下，当场死于非命。
　　佛经堆积在一起，被大火燃烧。
　　战马奔腾，将佛寺砖瓦全部踩开裂缝，与此同时，一箱箱黄金白银被运了出来，包括一些极其珍贵的宝物。
　　有些佛门，看起来寒酸，随着马蹄震动，露出了地窖，很快二十个装满白银的箱子出现。
　　两万两白银。
　　这不算多，但对比一个如此寒酸的寺庙，这两万两白银就有些恐怖了。
　　这种情况，几乎比比皆是，尤其是贵阳郡内，一些佛寺更是抄出珍品玉石，甚至还有灵晶这种稀罕物。
　　“当真是盛世佛门啊。”
　　看着这些画面，顾锦年冷笑不已，他将目光看向普正主持，眼神当中是赤果果的讥讽。
　　“这就是所谓的佛门？”
　　“敢问诸位佛门高僧一句，有那位佛祖说过，佛门要懂得敛财？”
　　顾锦年出声，质问着普正主持等人。
　　不止是他，诸多势力也露出惊叹之色，或许一两座寺庙的财富看起来不多，可所有寺庙加起来的财富，绝对是一笔天文数字啊。
　　这些人知道佛门没有那么老实，但也没有想到佛门手段竟然如此厉害，搜刮这么多白银。
　　“阿弥陀佛。”
　　“这些大部分乃是香客赠送，我佛门弟子也并没有将这些白银占为据有，而是修建佛寺，让更多的百姓有安息之地，再者逢难之时，佛门也必然会出手相救。”
　　“区区银两，能证明什么？”
　　普正主持淡淡出声，他不以为然，并不觉得有这么多银两是一件坏事，随便开口，就将这件事情掩盖过去。
　　“顾锦年，事到如今，你当真就不悔改吗？”
　　下一刻，普正主持目光露出寒意，天穹之上，佛门弟子被屠杀的画面，还在持续，他逼问着顾锦年，想要得到顾锦年一个答案。
　　“悔改？”
　　“是本侯要悔改，还是你们佛门悔改？”
　　“今日之后，无论顾某生或者死，大夏从今往后再无一个佛门弟子。”
　　顾锦年也懒得废话，直接把这个狠话说出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　“既然顾施主如此，那就不要怪老衲了。”
　　普正主持不啰嗦了。
　　他双手合十，朝着佛陀真身一拜，随后大声吼道。
　　“请三尊者复苏。”
　　“显真佛。”
　　他怒吼，下一刻所有佛门弟子体内的佛法，不受控制一般，朝着佛陀真身涌去。
　　但这一刻，这些佛门僧人一个个面色变得难看，因为之前抽走的只是佛力，可以慢慢恢复，就如同仙道中人的法力一般。
　　可现在抽走的不是佛力，而是佛法，他们的修为，甚至一些修为低弱的僧人，发现抽走的不仅仅是佛法修为，还有自己的寿元。
　　他们神色大变，而普正主持的声音也淡淡响起。
　　“大魔显世，我佛门弟子，应当牺牲，为天下苍生而战。”
　　他高喊着为天下苍生而战，也不管这些僧人愿意还是不愿意。
　　恐怖的佛光涌入佛陀真身内，三尊者的身影也逐渐消散，化作滚滚佛力，使得这尊佛陀真身愈发凝实。
　　一缕缕恐怖的气息弥漫，比之前还要恐怖十倍。
　　铛。
　　也就在这一刻，一道佛钟之声响起。
　　是西漠地境。
　　西漠当中，万丈金色光芒冲天而起，震散云霄，一口佛钟，显露世间。
　　“八宝佛钟。”
　　有震撼之声响起，失声而出，瞬间便知道这是什么东西，脸色显得无比惊愕。
　　这是八宝佛钟，佛门九圣器之一。
　　金刚降魔杵乃是大音寺的佛器。
　　而这八宝佛钟，这是小缘寺的佛器。
　　第二件佛门九器出现，眨眼之间，跨越万里山河，没入了佛陀真身当中，使得佛陀真身愈发恐怖起来了。
　　轰。
　　又是一道冲天的光芒，凝聚于天穹之上，来自西漠。
　　人们将目光看去，神色震撼无比，感到了不可思议。
　　“菩提念珠。”
　　有人惊叫起来。
　　“上行密宗的菩提念珠？需要这么大的架势吗？就为了针对顾锦年？三件圣器都拿出来了？”
　　“佛门也太狠了吧？一口气拿出三件无上佛器，这不是要将顾锦年置于死地，这是要让顾锦年死无葬身之地吧？”
　　一道道声音响起，之前佛门拿出一件无上佛器，已经让他们惊讶。
　　可没想到的是，佛门现在竟直接拿出三件无上佛器，这已经不是撕破脸不撕破脸这么简单的事情。
　　这就是抱着诛杀顾锦年的想法。
　　金刚降魔杵。
　　八宝佛钟。
　　菩提念珠。
　　三件佛门无上佛器出现，将天穹都映照璀璨。
　　这一刻，山河震颤，日月摇晃，恐怖的气息，笼罩整个东荒境。
　　无上佛器。
　　超越第七境，亦或者是说，是准第八境的神物，这样的东西，拥有无与伦比的威力。
　　传闻当中，各大体系的九大无上器，都拥有毁天灭地的能力，但第七境强者，也只能发挥这些器物一半的威能。
　　非八境无法真正发挥其威能。
　　如若发挥其真正威能，一击之下，可使山川沉沦，可让日月震颤，甚至可将星辰击碎。
　　当然，这只是传闻，具体到底有多强，没有人能知道。
　　普寒寺内。
　　三件佛器的出现，的确震撼整个东荒强者。
　　此时。
　　普寒寺已经彻底崩裂，一座座宝塔瓦解，地面上更是龟裂，如同蜘蛛网一般，破碎散开。
　　狂风将这些碎石吹散，而天穹之上，恐怖的黑色云朵出现在顾锦年头顶之上。
　　哭喊声，咒骂声，怒吼声，不甘声响起。
　　这些那些被杀僧人之怨魂。
　　而天穹再彻底昏暗下来了，乌云滚滚，遮盖万里山河，雷霆弥漫，亦有千丈雷蛇划破苍穹，黑云压下，让人内心恐惧。
　　大风而起，将顾锦年的衣衫，吹的猎猎作响。
　　宛若灭世一般。
　　“顾锦年。”
　　“你已犯下天地不可饶恕之罪。”
　　“今日真佛显世，降无上业火，让你于痛苦忏悔之中死去。”
　　普正主持的声音响起，宝相庄严，可话音落下，他吐出一口鲜血，因为他也燃烧了自己的寿命。
　　而西漠之中，一道道金色佛光涌入佛陀真身之上。
　　“佛门气运。”
　　“为了杀顾锦年，连佛门气运都压上了吗？”
　　“西漠佛门，当真是够狠，够狠啊。”
　　人们再度震撼，三件无上佛器都不够，还要压上佛门气运在内。
　　虽然只是一小部分佛门气运，但这一小部佛门气运，可孕生出数百位武王级的强者。
　　相当于拿百位武王的生命，换顾锦年的命。
　　“退后。”
　　也就在此时，望着如此天象，苏怀玉不由咳嗽一声，他向前走了一步，目光平静无比。
　　他要出手，为顾锦年解决这场麻烦。
　　“我来。”
　　只是，顾锦年向前走了数步，而后缓缓开口。
　　“将她们二人带走，苏兄，你有这个能力的。”
　　顾锦年只说出这句话。
　　紧接着目光落在佛陀真身上。
　　佛陀真身已经凝实，万丈的佛陀真身，给人一种无法言说的震撼感。
　　身后的苏怀玉微微皱眉，但他没有多言，也没有纠结，直接来到清浅仙子与瑶池仙子身旁。
　　因为佛陀真身的出现，禁锢他们的阵法已经松动，苏怀玉一出手，将阵法击碎。
　　“走！”
　　他不犹豫，带着二人离开这里，也不管二人的不愿。
　　面对苏怀玉的行为，普正主持没有浪费精力，佛门的确不能对清浅和瑶池做什么，她们两人身后都有庞大的势力。
　　若是得罪，这对佛门来说，不是一件好事。
　　眼下被苏怀玉救走，在他们的容忍范围内，只要顾锦年没走就好。
　　这一刻。
　　普寒寺内，就只剩下顾锦年一人了。
　　八万僧人诵念佛经，他们寿元几乎都要被抽干，在这一刻他们的信念更加坚定，并非是不害怕，而是无能为力，所以他们只能相信自己愿意相信的事。
　　佛陀真身再度出手。
　　但这一次，不是拳芒之间，而是凝聚出一团业火。
　　紫色的业火，化作数万朵莲花，凝聚在顾锦年周身。
　　这是佛门业火。
　　业火，是天地之间最恐怖的东西，甚至没有之一，沾惹一二，便会被活活烧死。
　　随着万朵业火莲花出现，顾锦年身体之上，这出现浓厚的业力，这业力足足有数十丈之高。
　　只要被点燃，注定死无葬身之地。
　　这种业力很古怪，跟因果有些相似，但不是因果，而是做的每一件事情，必然会对未来给予影响和改变，而且是善是恶，谁也说不清。
　　就好比救下一个孩童，这是善事，可这个孩童以后成为了土匪，滥杀无辜，那么这业力就是恶业。
　　玄奥无比，也复杂无比，没有人知道业力是什么，只知道不能让在业力转变为业火。
　　一般来说，每个人都会有业力，哪怕是业力深重，也不会转成业火。
　　可现在，佛门就是动用这招，要点燃顾锦年身上的业力。
　　轰。
　　没有任何迟疑，紫色业火莲花朝着顾锦年涌去。
　　顾锦年身上的业火，瞬间被点燃，业火燃烧百丈，将顾锦年映照如光。
　　只是一瞬间，一种难以言说的疼痛袭来。
　　顾锦年下意识就要诵念出药师灌顶真言经。
　　可没想到的是，众生树居然在脑海当中震动不已。
　　一缕缕业火，被它疯狂吸收，化作一颗颗金灿灿的果实。
　　“这也行？”
　　顾锦年有些惊愕，他实在没有想到，别人恐惧万分的业火，居然会被众生树吞没？
　　而且还能转换成为果实？
　　这未免太恐怖了吧？
　　顾锦年不惧的原因，是因为药师灌顶真言，就是可以消除业力，所以他无惧。
　　只是没想到，众生树在这一刻居然发挥这样的作用？这还真是意外之喜啊。
　　恐怖的业火燃烧着，一枚枚果实诞生。
　　这一刻，顾锦年闭上眼睛，先摘取果实，看看是什么东西再说。
　　随着一枚果实坠下，很快化作一团火焰，由内燃烧而起。
　　前所未有的奇异感觉出现，这火焰虽然由内燃烧起来，可顾锦年却感到一种说不出来的感觉，说不痛但有些痛，说痛又不是那种疼痛，就好像吃辣一样。
　　其实是痛觉，但感觉就是很爽。
　　“淬体。”
　　顾锦年心中满是惊讶，他明白这是在做什么了。
　　肉身在这一刻，得到了巨大的提升，不仅仅是肉身得到淬炼，包括真气，包括法力，都得到了前所未有的淬炼。
　　这种淬炼，相当于夯实根基。
　　自己修行时间不长，武道境界，靠的是嗑药，仙道就更没有修行多少次。
　　虽然修炼盘武至尊功，外加上三清混元法，不需要跟其他修士一般，每日修行。
　　可终究还是欠缺了一些什么。
　　现在这业火竟为自己淬炼肉身，相当于省去自己夯实肉身。
　　这是天大的好事啊。
　　此时，在外界看来，顾锦年被业火加持，无能为力。
　　可实际上，顾锦年疯狂吸收着这些业火，淬炼自己的肉身。
　　一遍。
　　肉身饱满。
　　十遍。
　　肉身蜕去旧皮，引来不少惊呼声，误以为是业火将顾锦年的肉身烧毁。
　　百遍。
　　顾锦年的肉身表层，散发出乳白色的光芒，看起来有些圣洁。
　　看到这一幕，一些人惊讶，忍不住好奇。
　　“这业火加持，居然没有直接烧死？”
　　“不是说业火加持，不到一刻钟就会被活活烧死吗？这半个时辰都过去了，怎么一点反应都没有啊？而且顾锦年肉身表面为何会有这样的光？”
　　“是啊，怎么看起来他好像是在淬体，不是受折磨啊？”
　　一道道疑惑声响起。
　　普寒寺大殿外，一干佛门高僧也不由充满着好奇，他们不解，这到底是怎么回事。
　　“无须担心，这天地之间，还没有一个人可以逃脱业火焚身，你们仔细去看，这白色的光芒，是他的灵蕴，他在试图阻挡着业火，一个时辰后，他必死无疑。”
　　普正主持开口，他自信无比，并不认为顾锦年会有什么手段阻挡业火。
　　而听到普正主持这般开口，众人也信以为真，觉得应当如此。
　　这也的确是一个解释。
　　然而待顾锦年足足淬炼千遍之后。
　　他的肉身，散发出金色光芒。
　　这一刻，顾锦年的武道境界，也彻底抵达神通境圆满，而他的肉身，几乎接近完美。
　　这样的好处有太多了，光是寿元上，经过这次淬体，顾锦年的寿元，至少能达到三百多，武王强者寿元两百。
　　而且修炼盘武至尊功，顾锦年拥有越境战力，可这个越境战力，终究有些虚。
　　神通境圆满，若是遇到武王圆满的高手，顾锦年想赢不是一件容易的事情。
　　可现在，经过业火千遍淬体，他可以彻底发挥出武王的实力，一个境界内，他将无敌，横推一切。
　　“怎么会有金色光芒？”
　　外界强者，纷纷好奇，之前是白色的光芒，现在又是金色光芒，让他们实在无法理解，而且这前前后后又过了一个多时辰。
　　顾锦年好像一点事都没有。
　　“无须担心，这是他的舍利，顾施主虽堕入魔道，可毕竟为苍生做过事实，他拥有舍利，业火燃烧到了他内部，不要看他表面毫发无伤，可内部已经烧的只剩下舍利。”
　　“若不出意外，接下来便要烧他神魂。”
　　普正主持依旧自信满满。
　　不只是他，诸多佛门强者也是如此自信，他们比别人更加明白，业火意味着什么。
　　就算是佛门第一僧，也不敢说能扛过业火。
　　这是天地之间，最恐怖的火焰。
　　然而，就在这一刻。
　　“啊！”
　　吼声响起，惊动四方，顾锦年浑身上下仿佛打通所有筋脉一般，一种前所未有的爽感袭来，让他不由自主的大吼一声。
　　随着这道吼声响起，脑海当中的众生树更是发了疯一般，将业火吞噬。
　　一朵朵紫色业火莲花没入顾锦年体内，这恐怖的业火，足足有三百丈，令无数强者咂舌。
　　而随着紫色业火莲花的没入，一枚枚果实诞生，然后又化作一道道火焰，为顾锦年淬体。
　　速度比之前快了不止十倍。
　　外界众人，看到这一幕后，也彻底放下心来了。
　　顾锦年吼了一声，看样子是真到了绝境。
　　但有一部分人，却仿佛知道发生了什么一般。
　　苏怀玉静静的看向顾锦年，似乎有所猜测什么。
　　万里之外。
　　永盛大帝似乎也感觉到了什么，他将国运给予给了顾锦年，如果顾锦年真遇到问题，他第一时间就有所察觉。
　　可他发现，除了一开始国运有些影响，后面就一点影响都没有，反而这国运有些变化，是往好的变化。
　　如若不是因为提前察觉到了，他也不会不出手。
　　太祖长刀已经祭好了，关键时刻，他会以太祖长刀，斩断一切。
　　普寒寺。
　　顾锦年的肉身越来越璀璨，从金色逐渐化作五光十色。
　　各种光芒自顾锦年肉身绽放而出。
　　一万遍。
　　整整一万遍，对应一万朵紫色业力莲花。
　　此时此刻，顾锦年的肉身，达到完美，是无暇宝体，一挥手各种光芒绽放。
　　神通境界，淬炼至圆满，举手抬足，可镇杀武王。
　　仙道境界虽然依旧停在开脉境，但元神得到了淬炼，相当于是帮未来铺路。
　　这业火。
　　是一场惊天机缘。
　　使得自己将再也不用担心根基不稳了。
　　而且也帮自己熬炼出‘无暇宝体’。
　　这是无数武者都梦寐以求的体质，也是各大体系都追求的体质。
　　完美无暇。
　　只要修行过的人，都知道要稳固根基，这个稳固根基，就是担心以后突破大境界的时候，因为根基不够稳，有许多问题，那个时候你想要重修是不可能的。
　　而不重修的话，强行突破，轻则失败，得修养几十年，重则走火入魔，当场毙命。
　　依靠盘武至尊功，可以通过嗑药提升，可终究还是有些不夯实，心里不安。
　　现在不用担心了。
　　恐怖的气息弥漫，顾锦年腾空而上。
　　不过他身上依旧有业火，这些业火是众生树无法吸收的业火，众生树吸收的是这万朵业火莲花，这是属于顾锦年自身的业火。
　　“怎么感觉顾锦年又变强了啊？”
　　“不是业火焚身吗？都焚了这么久，就一点事都没有？”
　　“肉身散发奇异光芒，这绝对是得到了淬炼，到底是怎么回事？”
　　无数声音交织，他们有眼睛，还没有瞎，虽然不明白佛门业火到底有多可怕。
　　可还是能感应出，顾锦年是变强还是变弱。
　　“这不可能。”
　　“他为何还没有死？”
　　这回，普正主持也有些不知道该说什么了。
　　这都三四个时辰了，顾锦年不但没有半点被业火焚身的感觉，反倒是继续变强。
　　实在令人不知道该说什么好。
　　“尊者。”
　　“出手吧。”
　　最终，普正主持开口，业火都无法杀死顾锦年，这让他内心不安啊。
　　眼下所有的希望，只能全部寄托在佛陀真身上。
　　而随着普正主持此言说出。
　　金刚降魔杵内的三尊身影，瞬间没入其他两件佛器之中。
　　佛陀真身再一次动了。
　　业火只是一种杀招。
　　眼下还剩下最后一种杀招。
　　三件无上佛器，配合三尊者灵魄，再加上佛陀真身，给予顾锦年最后一击。
　　若这一击还是不能诛杀顾锦年，那佛门当真要掂量掂量，要不要付出更惨重的代价了。
　　“你们.......没有机会了。”
　　虚空当中。
　　当三尊者诵念佛经之时，顾锦年冷漠的声音响起。
　　普寒寺最后的手段已经出现，他也没必要藏藏掖掖什么了。
　　当此言响起，引来各方疑惑。
　　实际上，众人或多或少觉得，顾锦年肯定有些手段，藏着不出，等到关键时刻才会出手。
　　但他们绞尽脑汁也想不到，顾锦年会有什么手段。
　　这一刻。
　　顾锦年的声音响起了。
　　“南无薄伽伐帝，鞞杀社。”
　　“窭噜薜琉璃。”
　　“跋喇婆。”
　　“喝啰阇也。”
　　古老的梵音自顾锦年口中念出。
　　这声音并不是很大。
　　可随着顾锦年第一个字念出，佛陀真身却立在原地不动了。
　　不知道为何，这声音仿佛有魔力一般，影响整个天地。
　　安静。
　　世间万物仿佛在这一刻安静下来了。
　　“南无薄伽伐帝。”
　　“南无薄伽伐帝。”
　　“南无薄伽伐帝。”
　　当下，一阵阵的声音响起，这不是顾锦年的回音，而是来自一座座寺庙。
　　整个大夏境内，所有寺庙都响起了这道声音。
　　不。
　　不是寺庙在诵经，而是寺庙当中，被供奉的佛陀诵经。
　　这些佛陀雕塑在诵经。
　　很快，顾锦年脚下出现一道道的金色涟漪，这金色涟漪以飞快的速度，扩散整个大夏王朝，到最后更是扩散整个东荒境。
　　直至西漠。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　金色涟漪所到之处，但凡有佛寺佛像，都在这一刻，给予了回应。
　　诵念起这篇经文。
　　顾锦年身上的业火，也在刹那间直接熄灭。
　　这是十大佛经之一的药师灌顶真言。
　　诵念药师真言，可消除业力，临终之时可往生净土琉璃世界。
　　药师，又名药师如来，药师琉璃光王如来、大医王佛、医王善逝、十二愿王。
　　为东方净琉璃世界之教主。
　　这是何等的存在？
　　又岂是这些伪佛可比拟的？
　　这一刻。
　　天地终于变色。
　　但不同于之前的黑暗。
　　此番天地，金色光芒映照大地，驱散黑暗。
　　那宏伟的梵音，在这一刻阵阵响彻。
　　一座座寺庙，佛光冲天，搅动这番天地。
　　当真言道完。
　　整个东荒境与西漠境，彻彻底底震动了。
　　东荒境内，宛若极乐世界，天穹弥漫金云，真龙神凰出现，地面之上，那一朵朵金莲绽放，显得璀璨夺目。
　　顾锦年脑后更是诞生一轮又一轮的佛光。
　　蕴智慧之光，诞佛性。
　　普寒寺内，三件无上佛器也在这一刻疯狂震颤，佛光弥漫之下，四方寂静。
　　普正主持，普云，普心，三位高僧目瞪口呆地看着这一切。
　　他们死都不会想到，顾锦年不但儒道经文绝世，没想到连佛法都有所研究？
　　这简直是耻辱啊。
　　对他们而言，这是惊世的耻辱啊。
　　西漠。
　　上行密宗主寺。
　　八怨神僧浑身发抖，他望着普寒寺的这一幕，痴痴呆呆，身躯发抖，是畏惧，可更多的还是震撼。
　　“佛祖真经，佛祖真经，这是佛祖真经啊。”
　　一旁大音寺的高僧，则是指着这一幕，发疯似的大吼大叫。
　　小缘寺高僧，更是当场快要晕厥过去。
　　而整个西漠，无数僧人一个个跪拜在地，他们聆听着这无上佛法，那里还敢有半点嚣张。
　　上行密宗，另一座主寺内。
　　慈悲，普度，恶性三大神僧也不由痴痴呆呆地看着这一切。
　　“竟是佛祖真经，他顾锦年为何能拥有这样的古经啊？”
　　慈悲神僧双手不合十了，他有一种气急败坏，更多的还是疑惑，疑惑顾锦年为何拥有佛祖真经。
　　“我上行密宗，也不过只有一篇佛祖真经，而且还是残缺的，他为何能拥有完整的佛祖真经？”
　　普度神僧也露出难以置信的神色。
　　“全完了，全完了，老衲千算万算都没有算到这一步，我等佛门昌盛的计划，要因为他而绝灭吗？”
　　恶性神僧则是麻木不已，本来佛门的计划，就是通过普寒寺入手。
　　普寒寺若是赢了，一切好说，大夏必然会内乱，只需要坐收渔翁之利即可。
　　若是普寒寺输了，也不担心，但前提是顾锦年必须要死，亦或者重创大夏王朝。
　　以灭佛为由，找大夏王朝麻烦，可现在一切都没了，一切都完了。
　　顾锦年居然诵念出佛祖真经，这是他们无法想象的，也是他们根本想不到的。
　　然而，最震撼的并非是他们三人。
　　大宝琉璃寺。
　　这是西漠无数僧人的圣地，不属于三大寺，但佛门最顶尖的存在，都在大宝琉璃寺中。
　　此时此刻，三道身影，几乎是在同一时刻睁开眸子。
　　他们便是佛门三尊者。
　　睁开佛眸。
　　他们看到了这一切，眼神当中瞬间露出震撼之色。
　　“佛祖真经。”
　　“居然是佛祖真经？”
　　“要出大事了，速速将灵魄召回，不然要麻烦了。”
　　三尊者各自出声，前面两位还处于震撼当中，而第三位却瞬间意识到麻烦来了，让他们召回灵魄。
　　与此同时，一道身影立在大宝琉璃寺上空，是一位老僧，他手握降魔杵，静静望着这一切。
　　过了片刻，他开口传递一些消息，给予部分佛门高僧。
　　“无须再管大夏僧人。”
　　“另择他计。”
　　“佛祖真经出世，预兆佛门大兴。”
　　这是净心佛陀，佛门目前最德高望重的存在，另一位是源广佛陀，是佛门最强的存在。
　　至于他们上面，则是佛门当世真佛，上行真佛。
　　这位神龙不见首尾，哪怕是佛门高僧，最近二十年来，都没有见到过上行真佛。
　　但不得不说的是，顾锦年这篇佛祖真经，惊动世间一切强者。
　　扶罗王朝。
　　一位中年僧人，穿着蓑衣，站在山间之中，凝视着顾锦年的身影，过了片刻，他双手合十，号了一句阿弥陀佛。
　　而后，他继续前行，其目标便是大夏王朝。
　　大金王朝。
　　瀑布之下。
　　一名老者靠在石头下，观望着一名青年练剑，不过这练剑的手段，极其古怪，用一根树枝，劈砍瀑布，可当这宏伟的声音响起后。
　　老者一愣。
　　过了片刻，他一挥手，瀑布停止，不再坠下水来。
　　执木青年皱眉，有些不解，望向老者。
　　“师父，您这是？”
　　他开口，十分不解。
　　“不用练了，天命之人已经诞生，给你再多的时间，你也追赶不到他的脚步。”
　　“可惜，你晚生了三十年，若早生三十年，这天命必然是你的。”
　　老者的声音响起，言语当中充满着无奈。
　　可听到这话，年轻男子并不服气。
　　“师父，这世间上没有什么是绝对的。”
　　他目光坚定，显得不服气。
　　“罢了。”
　　“记住，倘若天命之争开启后，实在争不过就算了。”
　　“由为师来争吧。”
　　老者也显得无奈，但他没有继续打击，而是挥了挥手，使得这瀑布继续坠下。
　　青年沉默，旋即继续练剑，而且比之前更加刻苦，更加努力。
　　与此同时。
　　一座深山当中。
　　一名中年儒生，正在观看书籍，他浑身脏乱，看起来无比邋遢。
　　然而，再听到这浩瀚佛音之后。
　　中年儒生不由一愣。
　　过了片刻钟，中年儒生望着洞外，随后喃喃自语一声。
　　“年轻一代，唯一一个可以争夺天命的存在。”
　　“也好，免得让我们这群老家伙争，有年轻人要好点。”
　　他自语，说完之后，继续观看书籍。
　　东荒境内。
　　亦有数道身影，再这一刻感应到了浩瀚佛音。
　　每个人都有不同的想法，但大多数都是老一辈的存在，年轻一代鲜有人有所反应。
　　天命之争。
　　看似还没有开始，其实已经开始了，年轻一代九成九早就被淘汰，真正强大的是这批人，这批准备了许久的人。
　　而大夏王朝内。
　　皇宫当中。
　　永盛大帝也惊愕无比的看向这一切。
　　他实在不敢相信，自己这个外甥竟然连佛经都懂。
　　而且出口便是佛祖古经，这未免也太非凡了吧？
　　但过了片刻。
　　永盛大帝直接转身，他来到养心殿，在书柜当中疯狂翻找着东西，魏闲与刘言有些好奇，连忙过来帮衬，却被永盛大帝赶走。
　　大约过了一会，永盛大帝露出喜色，手中拿着一本佛经。
　　“朕就说嘛，果然不出朕所料啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　永盛大帝喜悦无比，一时之间，脸上的笑容，灿烂至极。
　　而京都内。
　　大夏书院。
　　苏文景站在书房外，负手而立。
　　看着这一幕，苏文景不由微微一笑。
　　“老夫这爱徒，当真是......与众不同啊。”
　　他一笑。
　　紧接着又叹了口气。
　　“可惜，没有足够的时间，不然应当好好教教自己这个爱徒下棋。”
　　“这样的话，稷下学宫，必可多获一道天命。”
　　苏文景出声，略显得有些难受。
　　而整个大夏王朝。
　　所有大儒再听到这宏伟之声后，一个个震撼不已。
　　顾锦年诗词文章，为儒道第一人，这一点他们都知道。
　　可实在是想不到，佛经顾锦年都懂？
　　这当真是全能啊。
　　用妖孽来形容顾锦年，感觉都有些侮辱顾锦年啊。
　　普寒寺内。
　　佛陀真身凝固而定，无法动弹。
　　三件无上佛器内的灵魄，突然绽放佛光。
　　想要逃离此地。
　　“现在想走？”
　　“晚了。”
　　顾锦年宝相庄严，他一直在关注这三尊者。
　　就知道他们想跑。
　　这是三尊者的灵魄，不是本体，但若是诛灭，对于佛门三尊者来说，有极大的损伤。
　　“阿弥陀佛。”
　　“施主诵念出佛祖真言，此乃天地之幸事，老衲三人自知不如施主，也不想干扰施主，还请施主收敛戾气。”
　　“施主也未必能留老衲三人下来，倒不如到此为止，也算是一桩好事。”
　　缘法尊者开口，他不想留在这里，倒不是真的害怕顾锦年。
　　而是佛祖古经都出来了，谁知道下面会发生什么事情？
　　赶紧离开，也免得受损。
　　“无法留住你们？”
　　“你以为这经文结束了吗？”
　　顾锦年平静出声。
　　的确，正常来说，自身的实力确实无法将他们留下。
　　可药师灌顶真言，不仅仅只是消除业力，最强的是十二宏愿。
　　若是这十二宏愿诵念之后。
　　可唤药师佛真身显。
　　他要的就是赶尽杀绝，要的就是结束一切因果。
　　然而，三尊者无惧，他们认可顾锦年这篇经文，但并不认为顾锦年能对他们造成什么影响。
　　“阿弥陀佛。”
　　“施主，您着相了。”
　　缘法尊者淡淡出声，同时操控金刚降魔杵离开，其余两位尊者，更是凝聚无上佛器之伟力，刹那间，恐怖的佛光化作佛印，朝着顾锦年直接杀去。
　　可顾锦年的声音已经响起了。
　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，以三十二大丈夫相、八十随形好，庄严其身；令一切有情，如我无异。”
　　这一刻。
　　顾锦年宝相庄严。
　　当宏愿响起。
　　他身后，出现一个个佛国世界。


第169章 ：十二宏愿！药师显世！斩佛门三尊者！压佛门气运！
　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，以三十二大丈夫相、八十随形好，庄严其身；令一切有情，如我无异。”
　　东荒境。
　　伴随着顾锦年的声音响起，天地之间，也彻底变化了。
　　最先变化的是顾锦年自身，他的肉身在这一刻绽放无量光明。
　　随后一个又一个世界出现，这些都是佛国世界。
　　当这一个个宏伟的世界出现后，顾锦年的气息，也变得无与伦比的恐怖。
　　三十二相浮现，足安平相、千辐轮相、手指纤长相、手足柔软相、手足缦网相.......
　　八十庄严，一指爪狭长、二手足指圆、三手足各等无差、四手足圆满、五筋脉盘结.......
　　映照诸天佛国，无数无量，代表无上。
　　一个个佛国世界诞生，使得整个西漠震动。
　　在这一刻，没有人还可以保持镇定了，他们眼神当中满是惊愕。
　　既是惊愕，更多的还是震撼。
　　三尊者更是神色惊恐，因为在这一个个小世界面前，他们发现自己竟然无法动弹，被真佛气息压制。
　　“宏愿，顾锦年在立宏愿。”
　　有人惊叫，指着顾锦年如此说道。
　　“阿弥陀佛，立宏愿者，乃佛门至高，未曾想到顾锦年竟有如此伟心。”
　　“古今往来，非佛门七境修士，绝不可能立下宏愿，宏愿立下，必须明确目标，不证宏愿，不正觉悟。”
　　一些声音响起，他们震撼顾锦年的不同。
　　眼神当中，是无与伦比的震撼。
　　“师父，这佛门宏愿意味着什么啊？”
　　“为什么你不立宏愿？”
　　有人不理解，好奇询问自己的师父。
　　“我立宏愿？我要是立下宏愿，只怕这天地业力因果我就承受不住，当场暴毙。”
　　“宏愿并非是想立就能立，需你有这个能力，才有资格立宏愿，而且立下的宏愿，若是超出你的能力范围内，天地也不会认可，还会因为你随意立下宏愿，沾惹因果。”
　　“能立宏愿者，都是天骄中的天骄，佛门僧人这么多，高僧也不缺乏，就算是四大神僧想要立宏愿，都要掂量掂量，何况顾锦年这个宏愿如此恐怖。”
　　老者开口，给自己徒儿解释。
　　“立宏愿居然要背负如此大的因果？那有什么好处没？”
　　后者好奇，忍不住继续问道。
　　“自然是有好处，他立下的宏愿，若能完成，便可以得到天地气运加持，不过必须要完成，然而天地也会提前给予部分加持，算作是帮助他尽早完成宏愿。”
　　“古今往来，佛门为何长久不衰？其实就是因为这个宏愿，有佛门强者在关键时刻，立下宏愿，从而踏入第七境，续命百年，能不能还清是一回事，但至少这是最后一拼，比武道，仙道好太多了。”
　　老者认真解释道。
　　这个宏愿说好说坏都无法去评价，毕竟能立下宏愿之人，天地是有感应的，你完全做不到，不可能让你随便立下宏愿。
　　若你有概率能做到，天地才会认可，认可之后，你就要去为这宏愿做事，成功了，你将证无上觉悟，为真佛也。
　　若失败了，这些业力因果，也会清算，好与坏说不清，就看个人是怎么想的。
　　而顾锦年立下的宏愿，已经不是宏愿那么简单了，而是更高级的本愿。
　　别人都是，我要做什么什么，如果做不到，我这辈子证道不了。
　　顾锦年的是，要是让我证道，我将如何如何。
　　两者本意不一样，自然相差十万八千里。
　　故此一朵朵金色祥云，出现在顾锦年头顶之上，这是宏愿赐福。
　　只是，顾锦年压根就没有停手的意思。
　　当一切异象出现，顾锦年再度开口。
　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　这是药师佛第二愿，证道菩提，身如琉璃，天地一切，无论是幽冥还是众生，只要有心向佛，他将诵经明智，消除世人之业力。
　　轰！
　　此时此刻，顾锦年身后，出现菩提古树，千丈古树，映照整个贵阳郡，大夏境内，但凡五境修士，都能看到这可怕的异象。
　　菩提树乃是佛门智慧树，可开启人的智慧，也代表一种正觉之意。
　　随着菩提树浮现，碧绿光芒笼罩贵阳郡，显得温和美好，有安详感。
　　顾锦年的异象，让人有一种如沐春风的感觉，之前佛门的异象，让人产生的都是畏惧。
　　那是伪佛。
　　真正的佛，是让人感到心安，感到温和，感到美好，若因为畏惧而产生敬仰，这种信仰之力，在真佛看来，是不好的东西，但存在着业力。
　　唯独发自内心，才会达到圆满，铸造无暇之体。
　　这也是，佛祖菩萨，都会以凡体显世的原因。
　　“愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情，皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少。”
　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，行邪道者，悉令安住菩提道中；若行声闻、独觉乘者，皆以大乘而安立之。”
　　“愿我来世得菩提时，若有无量无边有情，于我法中修行梵行，一切皆令得不缺戒，具三聚戒。设有毁犯，闻我名已，还得清净，不堕恶趣。”
　　宏伟之声再度响起。
　　他一口气念出三大宏愿。
　　终于，真正恐怖的存在出现，
　　一尊佛影出现在顾锦年身后。
　　佛影有些虚无，还没有凝实，可这佛影，遮盖了整个东荒境。
　　体型百万丈，遮盖天地，在万丈高空之上，耸立天地之间。
　　顾锦年所作所为，彻底让神洲大陆所有生灵震撼了。
　　真佛虚影出现。
　　整个西漠都爆发出可怕的光芒，金云密集，一头头神兽出现，环绕顾锦年周身。
　　看到这一幕，终于有佛门强者出面了。
　　“顾施主，宏愿不可随意立下，你与佛门之间虽有恩怨，但这一切都可以化解，你所言之宏愿，固然为天下苍生，可这般的宏愿，你不一定承受得住。”
　　是缘法尊者的声音。
　　他立在大宝琉璃寺内，望着顾锦年，希望顾锦年能够冷静下来。
　　顾锦年前前后后立了五大宏愿，光是这五大宏愿，就胜过佛门一切僧人，可得天地赏赐，也可证佛门大道。
　　可现在，他们看得出来，顾锦年还要继续立宏愿，佛门害怕了，是真的害怕了。
　　他们不是害怕顾锦年立完所有宏愿就因此踏入第七境，这是不可能的。
　　宏愿得到的好处，就是天命加持。
　　佛门最害怕的是顾锦年抢夺佛门气运。
　　这是属于佛门的东西，若是被顾锦年抢夺走了佛门气运，在对他们而言，可不是什么玩笑啊。
　　听到缘法尊者的声音，还不等顾锦年开口，有人的声音响起了。
　　“点到为止？这个时候说点到为止？真要点到为止，布置天罗地网等着我儒道后世之圣？当真是可笑，圣子，无须给他们面子，该争就争，该杀就杀，我等儒道读书人，永远站在圣子身后。”
　　是一位大儒，他在这一刻彻底忍不住，主动出面，给予最强的支持。
　　之前，他们一直不出面，其实也是在纠结，因为这件事情，说到底是顾锦年主动灭佛在先，佛门用手段防守，也是情理之中的事情。
　　可现在不一样了，佛门手段如此恶心，眼下顾锦年绝地反击，现在又来议和？
　　当真是把他们当做傻子了吗？
　　“没错，支持圣子。”
　　“佛门当真欺我儒道无人吗？”
　　“今日是大夏灭佛，也是儒佛之争。”
　　“只可惜，我这境界实在太低，否则定要让佛门中人，瞧一瞧我这混元霹雳手的威力。”
　　一道道声音响起，皆是各地大儒，他们出声，无条件支持顾锦年。
　　自孔府之后，顾锦年在儒道的地位是越来越高，孔圣钦点顾锦年为后世之圣，有人认可，也有人不认可，但至少不像之前一般，纯粹的只是打压和抨击。
　　至少也有人说了好话，亦或者直接支持顾锦年。
　　说来说去还是一个关键点，那就是顾锦年加入任何儒道势力，这个儒道势力，指的是学派，顾锦年不是任何一个学派之人。
　　大家都是成年人，没有利益加持，说实话谁愿意挺身而出？给自己招惹麻烦？
　　只不过佛门手段如此恶心，他们也的确受不了，纷纷出面，算是告诉佛门，儒道也不是好招惹的。
　　然而，缘法尊者没有理会这些儒道读书人，而是将目光看向顾锦年道。
　　“施主，你仔细看看，你的业力有多可怕了。”
　　缘法尊者出声，他如此说道。
　　刹那间，佛光笼罩这方天地，而顾锦年身上的业力，确实可怕，之前的业力，只是几十丈，可现在的业力，直接淹没了周围几十里。
　　因为五大宏愿。
　　既然立下宏愿，自然要背负众生因果，业力无穷。
　　而到了这个程度，也不是佛门高僧可以点燃了，只能依靠天地点燃顾锦年的业力，不然的话，如此可怕的业力，足可以将半个西漠烧没。
　　缘法尊者是在警告顾锦年，也是在提醒顾锦年，让他不要乱来。
　　“能否承受，还需要佛门来告知本侯吗？”
　　“今日灭佛，本侯心意已决。”
　　顾锦年淡淡回应，说话之间，他继续诵念宏愿。
　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋喑哑，挛躄背偻，白癞癫狂，种种病苦。闻我名已，一切皆得端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦。”
　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，众病逼切，无救无归，无医无药，无亲无家，贫穷多苦。我之名号一经其耳，众病悉除，身心安乐，家属、资具悉皆丰足，乃至证得无上菩提。”
　　又是两道宏愿。
　　随着这两道宏愿响起，真佛虚影愈发凝实，煌煌天威，令人畏惧，也令人感到震撼。
　　天穹当中，一朵朵金色莲花诞生，无数无量世界，悬挂虚空，映照一切之美好，一切之端庄，一切之光明，一切之非凡。
　　三尊者在这一刻是彻底色变。
　　他们知道的是，一但顾锦年立完宏愿，绝对有手段将他们的灵魄斩杀，如若斩杀他们的灵魄，相当于削弱三人近百年的苦修啊。
　　这还不是最恐怖的事情，最恐怖的是，顾锦年能抢走佛门气运。
　　这佛门气运，胜过大夏国运百倍，是整个佛门，千百万年来聚集而成的气运，大夏王朝立国才多久？若不是托了十国的福分，算得了什么？
　　所以哪怕顾锦年抢掠了不到十分之一的佛门气运，对他们来说都是损失惨重。
　　他们希望顾锦年停下来，不要继续立宏愿了。
　　“侯爷，大夏佛门的确有些做得不对，可侯爷不能因为他们的不对，承担如此业力啊，侯爷能诵念出佛祖古经，便是与佛有缘，老衲实在是不愿侯爷受罪。”
　　“这样，大夏灭佛之事，我佛门会做检讨，这件事情与侯爷无关，佛门也会给予一定赔偿，只希望侯爷能停下来，否则侯爷业力加持，影响到最后，引起天下苍生之大乱。”
　　缘法尊者继续开口。
　　言下之意便是认栽了。
　　只要顾锦年同意和解，大夏灭佛之事，他们也认了，承认错误，给予赔偿。
　　当然话说的好听，什么担心顾锦年业力加持，无非就是怕佛门气运被抢夺罢了。
　　不过他说的话也没有错，这业力的确恐怖。
　　宏愿之业力，超过想象，顾锦年这样做看似目前没有任何坏处，可实际上若是业力点燃，牵扯的人会很多，佛门也会受到影响，整个东荒境，乃至于整个神洲大陆可能都会受到牵连。
　　面对缘法尊者之言，顾锦年不顾不管。
　　立下宏愿后，顾锦年发现自己有莫大的好处，十二宏愿出现，药师佛真身也会显，借助这个机会，狠狠的打压佛门一下。
　　倒不是一己私欲，而是大夏王朝即将要发生天灾，顾锦年到现在都不清楚这天灾是什么。
　　不过唯一能确定的是，这件事情与佛门有关系，所以打压佛门，只有好处没有坏处。
　　想到这里，顾锦年继续立宏愿。
　　第七宏愿。
　　第八宏愿。
　　第九宏愿。
　　药师佛真身越来越凝实，这恐怖的气息也越来越可怕，缘法尊者的的确确害怕了，也的的确确产生畏惧。
　　“侯爷，佛门可立三大誓言，一，永不招惹大夏王朝，二，五百年内不去大夏传法，三，将佛门知晓的一切，全部告诉侯爷。”
　　“白鹭府之事，侯爷难道就不想知道到底发生了什么事情吗？”
　　“大夏境内，潜伏着一批人，这批人影响大夏王朝安危。”
　　“还有，天命之争，到底是什么，这些佛门都可以告诉侯爷。”
　　“只要侯爷现在收手，老衲可以保证，给予出来的信息，一定远胜宏愿带来的好处。”
　　“侯爷三思啊，再立宏愿下去，您不一定承受得住。”
　　缘法尊者已经走投无路了，他只能用这种方式，希望顾锦年住手。
　　这些也算是佛门的底牌。
　　缘法尊者传音，这是他们最后的手段。
　　果然，听到这话后，顾锦年有些停顿了。
　　缘法尊者说的每一件事情，的的确确是顾锦年想知道的，每一件事情都是。
　　然而很快，顾锦年反应过来了。
　　佛门连这些都敢说，就意味着自己立下的宏愿，对佛门有巨大影响，否则的话，岂敢拿出这些东西交易？
　　想明白这点后，顾锦年彻底没有任何顾忌了。
　　他继续立下宏愿。
　　第十宏愿。
　　第十一宏愿。
　　念到这里，缘法尊者眼神当中彻底流露出绝望与无奈。
　　“你太冲动了。”
　　“你以为老衲是怕你吗？老衲是救你啊，你若立完宏愿，将会有无穷灾难，从今往后，佛门上上下下，将只有一个敌人，这个敌人就是你顾锦年。”
　　“你当真就不怕吗？”
　　缘法尊者不知道该说什么了，一般来说只有彻底绝望，才会暴露出本性。
　　“那本侯倒要看看，佛门有什么本事了。”
　　这一刻，顾锦年双手合十，他宝相庄严，神圣无比，立下最后一道宏愿。
　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，贫无衣服，蚊虻寒热，昼夜逼恼。若闻我名，专念受持，如其所好，即得种种上妙衣服，亦得一切宝庄严具、华鬘、涂香、鼓乐、众伎，随心所玩，皆令满足。”
　　当立完最后一愿时。
　　刹那间。
　　天地安静。
　　十二宏愿立完，漫天的佛光坠下，刺破云层，降在大夏山河。
　　古老的诵经声，也在这一刻响起。
　　“南无薄伽伐帝鞞杀社。”
　　一道。
　　十道。
　　百道。
　　千道。
　　万道。
　　宏伟的声音，响彻不已。
　　“你们看，快点看啊。”
　　有人惊叫，指向天穹。
　　这一刻，天穹之上，一尊尊金色佛陀出现，他们手捏佛印，盘腿而坐。
　　有的目光怜悯，有的悲伤，有的温和，形成万佛朝宗之景象。
　　而药师佛真身像，也在同一时刻，彻底凝实而出。
　　一尊通身浅碧色，有百宝莲花，师座上大空三昧，放无数光明。
　　大空三昧相。右臂扬掌调手开叶，而宝座之上，有无量宝花树，树华叶形，或佛形。
　　一手执药器无价珠。
　　一手捏三界印，身披袈裟。
　　这便是，药师琉璃光如来。
　　东方净琉璃世界之教主。
　　漫天佛光，映照诸天。
　　真佛出世，无数无量威力扩散而出，天地之间，所有生灵皆然感应。
　　无数百姓跪拜在地，朝着药师佛跪拜而下，虔诚叩首。
　　无穷之信仰滚滚凝聚而来。
　　所有僧人也在这一刻跪下，西漠当中，哪怕是三尊者面见真佛时，也还是缓缓跪下。
　　虔诚而拜。
　　药师佛真身出现，给予顾锦年恐怖的加持。
　　不过这只是古佛真身像，而不是古佛亲临，做不到如孔圣一般，跨越时间长河，前来此地。
　　两者很有可能不是一个唯独的存在。
　　不过，此时此刻，顾锦年也有无数心得，他的大脑放空一切，明悟智慧，也懂得一些曾经不懂的道理。
　　真身加持，顾锦年一举一动，都被药师佛真身临摹。
　　“普正！”
　　顾锦年出声。
　　宝相庄严。
　　他的声音不大，可药师佛的声音，响彻天下。
　　古老的佛音，人们听不懂，但却能理解是什么意思，这就是真佛的能力，任何人都能听懂这是何意。
　　普寒寺内。
　　普正浑身震颤，他彻底失去了底气，匍匐在地，朝着顾锦年跪下。
　　“你身为佛门弟子，却不明事理，喜杀戮，好自大，今日诛你神魄，灭你肉身，经历火雷大劫。”
　　顾锦年的声音响起。
　　下一刻，他一抬手，朝着普正拍了一掌。
　　顿时，滔天佛光如同一道贯虹。
　　佛光当中，普正饱受痛苦，他在佛光内发出凄厉无比的叫声，在这道佛光中，他被火烤，被冰封，来回尝千百次的磨难，才会死去。
　　“普心，普云，你们二人更是助纣为虐，违背佛法，经历油锅之罚。”
　　顾锦年再度出声。
　　又是一道佛光绽放，普云与普心二人顿时坠下油锅地狱，遭受无与伦比的折磨。
　　“普寒寺僧人，执迷不悟，明知是错，却不知悔改，前往无食地狱。”
　　顾锦年将目光看向普寒寺的僧人，直接将这些人送往无食地狱。
　　这个地方没有食物，他们将会活活饿死，而后再度醒来，又活活饿死，反复折磨。
　　佛光笼罩之下，对于外界修士来说，看起来没有太大的变化，无非是他们惨叫不已罢了。
　　可于内部来说，这些僧人，一个个惨遭折磨，痛苦不堪。
　　这就是顾锦年的手段。
　　直接且有霸道。
　　“大夏境内，无有真佛，一切伪佛，统统烟消云散。”
　　到了这一刻，顾锦年抬起手，捏三界印，随后一束束佛光弥漫整个大夏王朝，实际上顾锦年本想借助这次机会，直接灭掉整个佛门。
　　但这不可能，毕竟佛门的气运摆在那里，依靠一本经书，灭掉整个佛门，有些痴心妄想。
　　这一点顾锦年还是心知肚明，所以他直接解决大夏佛门。
　　佛光笼罩大夏境内，一些僧人，在这一刻被业火燃烧，当场被烧死。
　　这些僧人，虽然立下还俗血誓，但他们还是没有半点悔改，想着以后重新归于佛门。
　　然而这一切都成了空想，借助药师佛真身，顾锦年绝灭一切。
　　不给他们半点念想。
　　“凡佛门修士，非有正心者，不可入大夏。”
　　“凡佛门修士，非有慈悲者，不可入大夏。”
　　“凡佛门修士，非有虔诚者，不可入大夏。”
　　随后，顾锦年继续出声，他以无边佛法，设立结界，笼罩大夏王朝。
　　他这样做是在证明自己并非是打压佛门，而是打压伪佛，没有正心者，不允许入大夏王朝，没有慈悲心肠者，也不可入大夏王朝，不虔诚者，也不能入大夏王朝。
　　就好比天云寺主持，虽然他也被蛊惑，但至少天云寺主持内心还是慈悲为主。
　　只可惜的是，佛门已经烂了，故而他杀身成仁。
　　立下这三个规矩之后，能真正入大夏的僧人，便是真正一心向善者，这种僧人，顾锦年支持，不同的学术，不同的学派，不同的道义，都可以在大夏王朝传播。
　　海纳百川，这是一件好事，于王朝发展也是好事。
　　怕就是怕一些人，借助佛门影响力，去掺和政事，为的是自身利益，而不是天下苍生。
　　如若当真有那种佛门高僧，慈悲为怀，顾锦年也绝对会敬重一声大师。
　　此言一出。
　　西漠佛国。
　　大宝琉璃寺内，不少身影皱紧眉头，感到了前所未有的压力。
　　他们知道，从今往后大夏王朝是他们的禁地了，只要存在私心，就无法入大夏王朝，这点很棘手，顾锦年彻彻底底断绝了佛门入驻大夏王朝的希望啊。
　　当然，也有小部分高僧，不以为然。
　　立下规矩后。
　　顾锦年没有住手，而是继续出声。
　　“凡百姓也，无虔诚之心者，不可入佛门。”
　　“凡罪孽者，无有真正忏悔，不可入佛门。”
　　“凡佛门僧，不可以伪心度化众生，应以慈悲，怜悯，明事理，分善恶，从本心，度化芸芸众生。”
　　顾锦年的声音响起。
　　要说之前，顾锦年设立三个规矩，佛门大部分高僧是皱眉，断绝入驻大夏的念头。
　　可现在佛门一切高僧，哪怕是两位佛陀，在这一刻也不由皱眉了。
　　顾锦年设下的规矩，是要断绝佛门势力啊。
　　百姓无有虔诚之心，不可入佛门。
　　这点很恐怖，说句难听点的话，这个世界的佛门，吸纳信徒的办法无非就是恩威并施，外加上一些手段，在你穷苦之时，施粥普度，然后想尽办法让你入佛门，提供信仰之力。
　　百姓并没有太大的虔诚之心，可随着每日诵经，外加上从众思想，以及长久的潜移默化之下。
　　从而越来越多的人成为信徒。
　　现在顾锦年定下规矩，没有虔诚之心的人，不能成为僧人。
　　当然你非要削发为僧是可以的，但无法提供信仰之力，到时候就看看佛门还愿不愿意养一批好吃懒做的僧人？
　　至于罪孽者，就是李冷心这种人，明明罪孽滔天，却被佛门以度化为由，想要包庇下来。
　　立下这个规矩以后，倒要看看，谁还敢包庇，倘若对方真的有忏悔之意，那也行啊。
　　顾锦年也可以度化对方。
　　让他去见佛祖，还能往生极乐。
　　佛门僧人也别天天打着度化的名头到处招摇撞骗，他若没有善恶之分，若不去明事理，这种人也没有度化别人的资格。
　　可以说，这三个规矩，大大的打压了当下佛门。
　　伤到了佛门根基。
　　“此言不可。”
　　有人出声，是三尊者之一的缘灭尊者。
　　“闭嘴。”
　　不等缘灭尊者继续开口，顾锦年冷冷出声，他还没跟三尊者算账，结果这三个家伙居然还敢来找自己麻烦。
　　“尔等身为佛门三尊者，却做一些见不得人之事，身为佛门弟子，更无慈悲之心。”
　　“罚尔等前往雷崖，遭受雷击之苦，直至身亡。”
　　顾锦年根本就懒得跟这帮人口舌之争，优势在我，何必浪费时间去啰嗦？
　　打不过才嘴遁。
　　打得过还需要哔哔？
　　浩瀚佛法加持，恐怖的佛光朝着西漠笼罩而去。
　　三尊者脸色瞬间大变。
　　“顾施主，他们三人乃是我佛门尊者，还请顾施主高抬贵手，佛门会因此感恩施主。”
　　此时，大宝琉璃寺内，广源佛陀出声。
　　佛门三尊者，地位极高，而且对佛门来说，极为重要，若是被顾锦年镇压，当真要出大事。
　　“滚。”
　　“现在来说高抬贵手？本侯临寺之前，为何不出来说高抬贵手？佛陀真身显世之后，为何不说高抬贵手？”
　　“佛门就是如此虚伪吗？”
　　顾锦年怒斥对方，一时之间，雷霆之声响起，在西漠上空炸响。
　　的确，之前顾锦年身陷囹圄之时，佛门可没有一个人站出来说话，也没有一个人出手帮助顾锦年，一个个恨不得顾锦年死去。
　　现在到了这个时候，又出来说高抬贵手？
　　真是将双标玩到了淋漓尽致。
　　“阿弥陀佛。”
　　“一切都是佛门之过，顾施主，到了这一刻，也该差不多吧。”
　　“再这样下去，佛门并不是没有手段。”
　　广源佛陀双手合十，他语气温和，似乎不想用太激烈的言语去回应，他知道若是自己语气激烈一二，顾锦年只怕会一直较真。
　　可即便是声音温和，顾锦年也直接炸了。
　　“并不是没有手段？”
　　“那好！”
　　“本侯就看看佛门有什么手段。”
　　“而且，你当真以为本侯也只有这个手段吗？”
　　“来啊！”
　　顾锦年怒吼，药师佛像更是绽放恐怖佛光，仿佛要将这天地撕裂开来一般。
　　面对顾锦年的声音。
　　西漠上下，也有一些怒气，但顾锦年说的话，又让他们忌惮无比。
　　至于天下各大势力，却不由震撼。
　　“还有其他手段？”
　　“这人简直是妖孽啊，儒道张口便是千古诗词，提笔便是千古文章，如今面对佛门，一开口便是真佛古经，而且还与魔道有关系，你们说以后顾锦年会不会精通魔道法门啊？”
　　有人惊愕，实在是不知道该说什么。
　　“魔道法门不清楚，但仙道很有可能，顾锦年可是身具仙灵根啊，古今往来都没有多少的仙灵根啊。”
　　有人给予回答，同时提醒众人，顾锦年拥有仙灵根。
　　是啊。
　　想到这里，不少势力倒抽一口冷气。
　　武道，佛道，仙道，儒道。
　　算起来的话，顾锦年在这四条体系上都有不俗的建树，这才是让人恐惧的地方。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾施主，何必如此生气，你能诵念出这般古经，就证明你心胸开阔，应当佛陀慈悲。”
　　广源佛陀出声，他不敢激怒顾锦年，只能这样说。
　　“好。”
　　“那本侯就让你看看，什么叫做佛陀慈悲。”
　　顾锦年有些气笑了，这佛门当真是够恶心人啊，他们出手的时候，可没有半点佛陀慈悲，现在轮到自己有优势了，又来劝阻自己大度一点。
　　那行。
　　顾锦年就让他们看看自己的慈悲手段。
　　轰轰轰！
　　这一刻，西漠上空，雷霆万钧。
　　药师佛真身注视着西漠，一座座寺庙开始龟裂，如煌煌天威降临。
　　雷霆坠下。
　　刹那间，不知毁掉多少灵脉，一些有灵性的大川，也在药师佛真身之下，毁于一旦。
　　地动山摇，天地变色，日月震颤。
　　啪。
　　只见，顾锦年抬手一掌，药师佛真身举手，直接拍在大宝琉璃寺上。
　　砰砰砰！
　　整座寺庙震颤不已，所有佛像全部崩裂，寺庙内有无上阵法，但在这一刻，当场破碎，根本无法阻挡药师佛真身一击。
　　噗噗噗。
　　寺庙当中，不少僧人口吐鲜血，肉身震颤，五脏六腑都仿佛移位一般。
　　他们脸色苍白，目光恐惧，害怕顾锦年真将他们杀了。
　　“顾施主。”
　　“到此为止吧。”
　　“再这样下去，佛门也有不朽手段，到时候必是两败俱伤，那个时候大夏王朝也要受到牵连，对佛门来说不是好事，对大夏王朝来说也不是好事。”
　　“无非是渔翁得利罢了。”
　　广源佛陀是真的没有想到，顾锦年竟然如此霸道，直接让药师佛真身出现在西漠，一巴掌拍下，让佛门损失惨重啊。
　　早知道这样，他就不说话，就让顾锦年将三尊者抓走算了。
　　“渔翁得利？”
　　“那就让他们得利去吧。”
　　“我顾某做事，考虑过后果吗？”
　　“江宁郡之难，多少权贵恨我入骨，多少商人恨不得我死？”
　　“顾某怕过吗？”
　　“白鹭府之难，祁林王派十万铁骑，我无有功名，没有官职，我敢调遣二十万大军，诛杀百官。”
　　“顾某怕过吗？”
　　“我说要灭佛，大夏就要灭佛。”
　　“我说要三尊者受罚，三尊者就要受罚。”
　　“我是在跟你们佛门商量吗？”
　　“你再敢犬吠一句，本侯不计一切代价，将你西漠彻底化为平地，大不了本侯死在这里。”
　　“换我儒道昌盛。”
　　“你信不信我敢这样做？”
　　顾锦年也是来了脾气。
　　他娘的，在这里跟自己装圣人？非要恶心自己一手是吧？
　　面对顾锦年如此霸道且有直接的言论。
　　各大势力是哑口无言了。
　　因为仔细想想，顾锦年说的话没有错，他从来没有怕过。
　　说杀就杀。
　　也不计后果。
　　得罪顾锦年，的确就是......自寻死路啊。
　　也就在此时，大夏皇宫。
　　永盛大帝看着这一幕，也是热血沸腾啊。
　　“传朕令。”
　　“锦年之意，便是朕大夏之意。”
　　“大夏无惧！”
　　永盛大帝的声音响彻整个京都，他的意志也传达整个东荒境，传达到了西漠当中。
　　在这一刻。
　　永盛大帝没有畏惧。
　　他选择无条件支持顾锦年。
　　是的。
　　大夏王朝不惧怕，你佛门再敢乱来，那就玉石俱焚，什么后果不后果，什么渔翁得利不得利，统统滚一边去。
　　打的就是你们佛门，让别人渔翁得利去。
　　你能如何？
　　你敢如何？
　　随着永盛大帝的声援，广源佛陀是真的脸色难看起来了。
　　他不敢说话了。
　　也不能说话了。
　　只能闭嘴。
　　老老实实的闭嘴啊。
　　他相信，自己再敢说上一句，顾锦年当真会玉石俱焚。
　　顾锦年死不死他不在乎，可要是把佛门拖下水，那他就成为了最大的罪人。
　　虽然佛门还有最后的手段没有拿出来，可若是拿出这样的手段，其实都没有好处，而且还会让矛盾更加剧烈增加。
　　想到这里，广源神僧闭嘴了。
　　这一刻。
　　西漠佛门再也没有一个声音给予回应。
　　顾锦年从气势上直接碾压。
　　这就是顾锦年的气魄。
　　而顾锦年这样做，就是要告诉天下所有人。
　　想要得罪我没问题。
　　但做好不死不休的准备。
　　管你是谁。
　　管你怎么想。
　　什么未来格局不格局。
　　什么大局为重。
　　统统滚一边去。
　　“三尊者！”
　　“死来。”
　　顾锦年暴喝一声，他现在就是要秋后算账了。
　　随着这道声音响起。
　　三尊者想要逃离，可面对药师佛真身，三尊者根本无法逃离啊。
　　他们的身影，被伟力抓住，直接出现在药师佛真身面前。
　　三人眼神当中满是恐惧。
　　“你们伏不伏法？”
　　顾锦年冷声问道。
　　“施主，老衲三人已经知错，还望施主能结善缘，放过老衲，从今往后，佛门必将与施主结好。”
　　缘法尊者开口，希望顾锦年放过他们一马。
　　“伏不伏法！”
　　顾锦年再度暴喝。
　　当下，万佛怒吼，怒目而向，询问
　　对方伏不伏法。
　　面对如此浩荡之声。
　　三人更是胆战心惊啊。
　　“伏。”
　　“我等伏法。”
　　他们哭丧着脸，跪在真佛面前。
　　“罚尔等前往雷崖，受永世雷击之苦。”
　　顾锦年说到做到，直接将三人抓去雷崖。
　　此时。
　　雷崖当中。
　　恰好传来一道惨叫之声。
　　是孔无涯的声音。
　　惨烈无比。
　　而佛门上下，也在这一刻，产生了诸多想法。
　　佛门三尊者，就这样白白牺牲。
　　但很快，他们还意识到了一件事情，那就是.......佛门无上法器。


第170章 ：无穷好处，仙武极印，掌中佛国，天赐佛器，
　　雷击崖上。
　　孔无涯神色有些麻木，他在这里也不知道待了多长时间，只记得每隔一段时间就会有雷击劈来，承受着难以言说的痛苦。
　　但这痛苦不算什么，真正的痛苦是寂寞，是孤独。
　　雷击崖周围是海洋，看起来十分恐怖，无边无际。
　　也就在此时，三道身影忽然出现，脸色苍白，被佛力封锁在这雷击崖上。
　　三人脸色难看到了极致。
　　咔嚓。
　　也就在此时。
　　一道雷电劈下来，一瞬间包括孔无涯在内，四人瞬间惨叫连连，浑身发麻，痛苦不堪。
　　“顾锦年，你当真为妖魔啊。”
　　缘灭尊者痛苦不已，他身为佛门三尊者，没想到落个如此下场。
　　“你们也是被顾锦年抓来此地的？”
　　听到三人的声音，孔无涯不由好奇，他看向三人十分好奇问道。
　　只是三人第一次被雷劈，痛苦不堪，哪里有心思理会孔无涯。
　　看着三人不理会自己，孔无涯并没有难受，他一个人在这里太久太久了，总算来了三个人，说实话对比寂寞的痛苦，雷击算什么？
　　“你们休息一下，我已经算好了时辰，一天十二个时辰，一般只会劈两道雷，闰月劈三道，劈的时候，咬咬牙能撑住，闰月的雷最痛，咱们可以互相帮忙，把对方打晕，这样就算被劈醒了，也不会太疼。”
　　孔无涯出声，经验老道，甚至都想到了化解的办法。
　　让缘灭三人实在是不知道该说什么。
　　而西漠当中。
　　已镇压佛门三尊者后，顾锦年倒也没有继续折腾了，他知道佛门必然还有后手，如果自己真的不惜一切代价，无非就是玉石俱焚。
　　这没有任何意义。
　　除非对方非要跟自己杠。
　　“阿弥陀佛。”
　　最终，顾锦年缓缓出声，道出阿弥陀佛四个字。
　　也平息了心中的怨气。
　　当下，药师佛真身渐渐消散。
　　漫天诸佛也消散了。
　　只是，这一切异象全部化作金色光芒，涌入顾锦年体内。
　　开始结算。
　　顾锦年著药师灌顶真言，这是无量功德。
　　外加上十二本愿，好处无穷。
　　现在，到了结算之时。
　　漫天的金云，一朵朵凝聚而来，出现在顾锦年头顶之上。
　　佛法滔天，缠绕顾锦年周围。
　　海量的佛法没入顾锦年体内，被众生树直接吞噬。
　　没有任何犹豫，顾锦年直接选择摘取。
　　这种如同丹药一般，吞噬之后，直接化作佛门修行之物。
　　果然，当果实坠下，一朵朵金莲诞生，化作滚滚能量，在自己体内爆发。
　　一时之间，佛经在脑海当中响彻，一朵金莲也出现在顾锦年面前。
　　而这佛经，则是《大日如来众生经》。
　　为佛门至尊术。
　　顾锦年吸收着这门经书要领，目前拥有武道至尊术，仙道至尊术，多一门佛门至尊术并不算什么。
　　佛门七境。
　　第一境、悟禅境，明悟佛法，凝聚佛力。
　　第二境、本心境，本心修佛，佛法浩然。
　　第三境、佛缘境，缘法万通，妙不可言。
　　第四境、入定境，不动本心，万物如一。
　　第五境、金身境，金身佛法，度化神通。
　　第六境、罗汉境，斩其烦恼，生死不受。
　　第七境、涅槃境，涅槃重生，换我真身。
　　这便是佛门七大境界，至于第八境，则为古佛境，是真正的佛，超脱一切在上。
　　随着大日如来众生经的出现，顾锦年直接踏入悟禅，明悟诸多道理，有一些跟儒道一般，所以可直接突破。
　　他体内凝聚佛法，化作金莲，象征圆满。
　　“佛门布置如此大局，却没想到被顾锦年轻松化解，不但如此，顾锦年还因此踏上佛修之道，这还真是赔了夫人又折兵啊。”
　　“未曾想到，大夏第一侯，不但儒道造诣非凡，连佛法都如此精通，在下当真是佩服啊。”
　　“看来这天命之争，是有的看了。”
　　“大夏王朝，要因顾锦年而彻底辉煌。”
　　“十二宏愿，不知天地会给予什么赏赐？还真是让人有些期待啊。”
　　诸多声音响起，有人称赞顾锦年的手段，够霸道也够直接，也有人幸灾乐祸佛门，但更多的人还是关注着顾锦年，想知道这场大战过后，顾锦年能获得什么好处。
　　普寒寺内。
　　整座普寒寺已经彻底成为废墟，顾锦年落在地面之上，他周围淡淡的金光环绕。
　　铛。
　　一道钟声自顾锦年体内响起。
　　他额头上浮现万字佛印，添加一种说不出的韵味。
　　不可否认的是，顾锦年长相俊美，但因为他的所作所为，使得诸多人忽略他的相貌。
　　“佛钟震响于心，其音扩散于外，这是本心境圆满之兆。”
　　有佛修开口，指出顾锦年发生了何等的变化。
　　“直接跨入两个境界吗？”
　　“这才多久，怎么就达到本心境？”
　　有人惊呼，觉得顾锦年直接跨入两个大境界，有些离谱，对于普通修士来说，别说什么跨越两个大境界，就算是跨越一个大境界，他们都会觉得这是神速。
　　因为对他们而言，平日里修行，动辄几年，甚至是十几年才能突破一个境界，到了第三境亦或者是第四境，一辈子都难以跨越，所以看到顾锦年前前后后不到一刻钟的时间，便跨越两个大境界，他们自然惊讶。
　　“连佛祖真经都诵念出来，直达本心境算是稀罕事吗？”
　　但很快，又有人出声，如此说道。
　　这话一说，不少人有点释然了。
　　是啊，毕竟对于前面来说，连佛祖真经都能诵念出来，顾锦年突破两个大境界并不是什么很令人诧异的事情。
　　但很快，金色的佛光，自顾锦年体内涌出，随后在他身后，更是化作一重重的圆光，这是功德圆光。
　　一重，两重，三重，九重，十二重，直至二十四重佛门圆光。
　　随着佛圈的出现，一时之间，引来一些惊声。
　　“二十四重佛门圆光。”
　　“九重圆光便象征着佛缘圆满之兆啊，哪怕是佛门三尊者，脑后也才勉强有九重圆光，举世茫茫，唯有大功德之人，才能凝聚这样的圆光。”
　　“他为何会有二十四重佛门圆光。”
　　声音响起，来自一位老僧，他在远处，一处荒山上，指着顾锦年如此说道。
　　诸多强者其实早已经来到周围，一直在偷偷关注。
　　如今听到这般的声音，自然好奇，一个个投去目光。
　　大多数人虽然接触佛门，但对佛门一些修行之术还是不懂，毕竟佛门与仙道或者武道的修行完全是两个概念。
　　佛门既有儒道的悟为主，又有仙道的练气为辅，同时还有积累功德，听起来十分复杂。
　　想要成为僧人很简单，多做善事，诵念佛经，虔诚拜佛，就能成为僧人，三五年就能掌握佛法。
　　可想要在佛门有一定境界修为，就复杂的多。
　　如今听到这九重圆光，让他们充满着好奇。
　　感受到众人的疑惑，老僧不由缓缓开口，他已经还俗了，没有死在这场劫难当中。
　　“圆光乃为功德之光，踏入佛门第三境，佛缘之境时，第一重圆光为缘法之光，而后每一重都有不同的称呼，而这一境界若能修炼至完美，则可凝聚七重圆光，若有功德者，佛门天骄，可凝聚九重圆光。”
　　“不过传闻当中，佛门圆光有三十三重，映照三十三诸天界，唯有真佛才有三十三重佛门圆光，顾锦年已经有二十四重，代表他在佛缘境完美无比。”
　　“同时又因无量功德，获此佛门圆光，他的法相，可震慑妖魔，万法不侵，诸邪不灭。”
　　“佛法造诣，古今往来也是罕见的。”
　　老僧出言解释，告知众人这佛门圆光的可怕。
　　听完这些，众人的确咂舌，也感到深深的震撼，光是一个这样的东西，就有如此讲究，这佛门还真是古怪无比。
　　但同样的，不少人投以羡慕的目光，顾锦年是仙灵根也就算了，儒道更是被孔圣尊为后世之圣，现在佛法修行，都能搞出二十四重佛门圆光。
　　这如何不让人嫉妒与羡慕？
　　更主要的是，谁都知道，这还没完，才刚刚开始啊，真正的赏赐根本没有出现。
　　而西漠佛门僧人，却是一个比一个脸色难看，毕竟在他们看来，顾锦年得到的好处，都是从他们身上抢走的。
　　一些高僧都难受的发抖，痛心疾首啊。
　　一般都是佛门索要别人好处，从来没有别人占佛门便宜，真是让人难受。
　　果然。
　　圆光出现后，顾锦年静静悟法，只不过这一次的时间，要比之前多了一会。
　　脑海当中，诸佛的影子出现，他们在脑海当中诵念古经，梵音阵阵，开启顾锦年无上智慧也。
　　铺天盖地的金色祥云，全部涌入体内，众生树不断结果，而后又不断坠下功德金莲，帮助顾锦年提升佛法修为。
　　最终，一个时辰之后。
　　顾锦年的身后，出现一颗菩提古树，古树垂下万道碧色光芒，将他映照如神佛一般。
　　面相如佛，气息如神，超凡在上，举世夺目。
　　而与此同时，顾锦年也正式踏入佛门第四境，入定境。
　　他如老僧一般，坐在菩提树下，感悟着一些道理。
　　他的脑海当中，有诸多的想法，以前种种难题，在这一刻豁然明悟。
　　此时，万物如一，在他眼中所有人都消失了，青山绿水，瀑布长河，一切显得无比美好，菩提树下，他身躯绽放金光，菩提树更是散发出碧绿光芒。
　　两种光芒交织在一起，将此地淹没，形成海洋。
　　此时，一朵朵功德金云加持在顾锦年体内，成为源源不断的能量。
　　但顾锦年没有继续突破境界，而是将这些功德金云，化作其他能量，他要一口气突破三大体系，而不是东一处西一处。
　　他在悟法。
　　道法，佛法，还有武道之法。
　　三种法门在体内不断交织，借助入定境的帮助，融合万法。
　　“佛门入定境，可以在刹那间提高智慧，明悟诸多法，佛门高僧，往往在这个境界，都会有极多的准备，阅读佛经，将不懂的东西全部记下。”
　　“故而在入定境之时，就可以得到解答，当然太深奥的不行，除非本身就有绝世的资质。”
　　“顾锦年如今入定，他有武道之法，也有仙道之法，如今诵念出佛祖真经，只怕已经掌握了佛门之法，难以想象，入定结束之后，顾锦年会走到怎样的程度。”
　　“天命之争即将开始，今日一遭过后，想来顾锦年将独占鳌头，除老一辈的修士之外，年轻一代的人，已经被远远甩在身后了。”
　　“他化作一座大山，令后来者望而叹息，让同龄人绝望，如同一枚种子，在心中生根发芽，直至成长为一棵参天大树，无法对抗。”
　　一道声音响起，对顾锦年现在的情况给予足够剖析。
　　这样的评价，有些过高，惹来不少年轻一代的人将目光投去，甚至一些老一辈的修士都不由将目光看去。
　　他们的眼神很古怪，虽说顾锦年这些年来，所做的每一件事情，都引来天下人关注。
　　可问题是，这样吹有些过分了吧？
　　山头上，是一个年轻人侃侃而流，他穿着儒袍，注视着顾锦年，口水四溅，说的头头是道。
　　“阁下是谁，为何懂得如此之多？”
　　有人实在是忍不住开口，询问对方是谁。
　　“哦！在下许七月，豫章人士，乃是云游之人，善读书，故而知晓一些稀奇之物，方才所言，有部分也是个人猜测，仅供参考。”
　　年轻儒生开口，连忙作礼，还特意解释一句。
　　随着此话一说，不少人皱眉，能知道这么多东西的人，绝对不是等闲之辈。
　　有人反复咀嚼许七月这个名字，也有人将这个名字记下，打算等这件事情结束之后，再与许七月见一见，这等人才，若是聊一聊，或许会有一些收获。
　　吼。
　　也就在此时，顾锦年体内响起一道龙吟声。
　　而菩提树下，顾锦年肉身绽放大光明，映照一切，奇异无比。
　　他在熔炼三法。
　　唯独儒道之法，他没有融入进去，因为儒道是自己的主道，武道也好，仙道也罢，这些都是修行之道。
　　一朵朵功德金莲，被众生树吞噬，或许是知道顾锦年想什么，众生树这一次倒也配合，诞生出来的果实，都是丹药，提供顾锦年修行。
　　灵丹妙药加持之下，顾锦年的仙道境界也在节节攀升。
　　十二灵脉早已经开辟成功。
　　也已经完成过练气。
　　如今念头达通之下，顾锦年一口气筑元。
　　仙道筑元，一瞬间，顾锦年体内开辟出仙道丹田，丹田之中，雄厚无比的灵气，注入其中，使得顾锦年精神饱满。
　　但这还远远不够。
　　数以千颗的丹药入体，借助这些仙道丹药，顾锦年一咬牙，强行修行，仙灵根也在这一刻发挥出极大的作用。
　　丹田疯狂扩张，足足万丈之宽，但最终又疯狂收缩，形成一枚内丹。
　　这是仙道第四境，内丹境。
　　也就在此时，顾锦年面前的金莲之中，诞生出一颗金丹。
　　“仙道金丹！”
　　“他并没有突破到金丹境，却拥有仙道金丹，这是无暇完美之境啊。”
　　“这怎么可能，古今往来，就没有听说过，那个修士不抵达金丹境，就凝聚金丹的事情。”
　　“好家伙，直接开启三修吗？提前凝聚出仙道金丹，恐怖如斯啊。”
　　“这是要做什么？一鼓作气，突破到第五境界吗？还是说要突破到第六境界？”
　　人们震撼，尤其是仙道修士们，一个个指着顾锦年，他们感到无比的惊愕，众所周知，唯有抵达金丹境，才能凝聚出仙道金丹，可顾锦年明明没有金丹境的气息。
　　却凝聚出仙道金丹，这简直就是打破常规啊。
　　“不要忘记，他儒道境界，也是第四境，知圣立言。”
　　“是四境齐一。”
　　有老者开口，提醒众人不要忽视这一点。
　　是啊，顾锦年可不仅仅只是武道，仙道，佛法抵四境，连儒道境界也是第四境。
　　“仙武儒剑术佛妖，七大体系，现在就欠缺术道与妖术还有剑法没有修行，他难不成是想要七境大圆满？”
　　有人皱眉，看向顾锦年如此问道。
　　如若顾锦年只是儒道第一人，这些仙门，佛门，都不会太在乎，毕竟彼此之间不是一条体系，可如果顾锦年要全修的话，对他们来说也是一件不好的事情。
　　至少，各大体系，走到后面，越往后所需要提升的资源就越多，而且位置和机会也不多。
　　这是天下人的共识，往后的境界，仿佛被固定了一般，就好像儒道大儒，数量都被固定了，至于第六境就更别说，整个天下有几个半圣？
　　虽然说儒道有些不一样。
　　可佛门有几个的罗汉境强者？
　　仙门又有几个洞虚强者？
　　武道有几个武皇？
　　说来说去，不就是这一小批人，顾锦年要是走全修之路，相当于是占据各大体系一个位置。
　　第六境还能接受，就怕第七境。
　　如若有朝一日，顾锦年七大体系皆然修炼到第七境，这就相当于是准八境强者，除非有人得到天命，不然的话，谁都打不过顾锦年。
　　自然，让不少人察觉到了危机。
　　“不太可能。”
　　“修行一个境界，所需要的时间就不是几十年可以衡量，顾锦年天纵奇才，老夫认可，但想要修行七大体系，根本是无稽之谈。”
　　有人摇了摇头，认为这不可能。
　　毕竟修行一个体系，越到后面所需要的资源不说越多，光是时间成本就不是寻常人能够耗起来的。
　　顾锦年是天纵之才，大家相信，主修儒道，次修武道，其实已经到了极限，想要七大境界全部修行，哪里来的那么多资源给他？
　　而且这样修行的话，速度是别人的七倍，越到后面这个倍数就越往上递增，想想看有多恐怖。
　　“恩，同时修行七大体系，几乎是不可能的事情，时间上还好说，对于这种绝世天才来说，他一年的悟道，胜过常人百年悟道，但资源上并非能靠资质弥补。”
　　许七月也点了点头，认可这位老者所言。
　　“那如若他继续诵念古佛经，或者是千古文章呢？”
　　有人忍不住出声，提出这个疑问。
　　“继续诵念，只会影响一时，而不能依靠佛祖真经来提升自己，侯爷当初著下第一篇千古文章，得到了巨大的好处，可后面也在削减，这种东西第一次永远是最好的。”
　　“而且第七境，也不可能是靠这个突破。”
　　“除非.......”
　　许七月说到这里的时候，稍稍停顿一二。
　　一时之间，不少人沉默了。
　　到了关键的地方又不说？有病是吧？
　　虽然众人不完全相信许七月所言，可至少他懂得东西比常人要多，让人有个判断，有个理解。
　　结果如此关键之时，选择沉默，这种人真的是可恶，从某种意义上来说，比佛门更加恶心。
　　“除非什么啊？”
　　“有你就说，没有就直接说没有，吊人胃口，你这种人真不知道该怎么说。”
　　“玛德，要不是我乃正道修士，我现在就一剑劈了你。”
　　“我是魔道修士，我来劈。”
　　一道道声音响起，有人更是提起大刀，当真要奔赴过去。
　　一瞬间，许七月脸色苍白，连忙开口。
　　“这天地之间，有诸多宝藏秘境，除非顾锦年能得到这些宝藏秘境，而且必须是一个人独自占据，不能与他人分享，但这种可能性不大。”
　　“这种宝藏秘境，往往都是公开的信息，各大势力都能知晓，即便是顾锦年独占鳌头，也不可能一人享用。”
　　许七月出声，连忙去解释清楚，免得这魔道修士当真举刀砍来。
　　那就真麻烦了。
　　随着许七月如此开口，众人也就明白了。
　　“原来如此，那的确不太可能。”
　　“你早说不就完了？非要卡一下？”
　　“以后你再敢这样，我直接黑化，把你砍了信不信？”
　　众人恍然大悟，同时也给予威胁。
　　听到这些话，许七月只能尴尬的笑了笑，嘴里嘟囔着什么，文人是这样的，思路不好，还有什么身体不舒服的古怪之言。
　　不过没有人关心许七月这些，大部分的目光，还是落在顾锦年身上。
　　随着功德金莲不断的加持，顾锦年体内积攒了海量的灵气。
　　十二宏愿所带来的功德金莲，只被顾锦年吞噬了三分之一，还有三分之二。
　　“破。”
　　刹那间，一道声音响起。
　　当下，盘武至尊功，三清混元法，大日如来众生术，在这一刻共同运转。
　　一口烘炉。
　　三道虚影。
　　一尊佛像。
　　在体内疯狂吸收着这些灵气。
　　三法熔一体。
　　顾锦年将自己所有的法门融合在一起，包括招式，包括道法，包括佛法。
　　最终，光芒缠绕，交织成一个茧子，使得众人无法观看他的情况。
　　而在金色茧子内，顾锦年的气息，逐渐恐怖起来。
　　他的筋脉，在这一刻都绽放光芒，他的血液，都化作金色，他的气息，如同真龙一般，他的肉身，宛若神铁，他的元神强大可怕，一座莲台出现在他脚下。
　　咔嚓。
　　仿佛是枷锁破裂一般，终于顾锦年在这一刻，突破至第五境。
　　武道武王境。
　　他肉身似神铁，气息如龙，盘武至尊功的加持之下，顾锦年虽是武王境，但却拥有比肩武皇强者的实力，不止如此，他还是无暇肉身。
　　如若没有无暇肉身，借助盘武至尊功，顾锦年绝对不可能跨越一个大境界了。
　　因为越到后面，境界悬殊就越大，前面的境界还好说，后面的境界相差十万八千里。
　　借助无暇肉身，拥有比肩武皇战力。
　　恐怖的真气，在体内如同一条大龙，这一刻，顾锦年感受到了实力增长的快感。
　　傲视天下群雄。
　　武王强者，一人可破三千甲。
　　武皇强者，面对十万大军，也可来去自由，翻手为云覆手为雨，千军万马之中，取人首级，如若彻底爆发，付出一定代价，也可诛杀十万骑兵。
　　当初罗泽上师便是六境强者，佛门三尊者，东方剑圣，老爷子估计也都是六境强者。
　　而今日，借助药师灌顶真言，自己获无量功德，正式踏入武王境。
　　但这远远不够。
　　顾锦年体内的金丹，也在这一刻蜕变，金丹之中，浮现一个婴儿身影，这是本我。
　　仙道境界，也在这一刻踏入第五境，金丹大境，但气息也依旧恐怖，远超其他金丹强者。
　　仙道七境。
　　开脉境可拥有法力，控物御器。
　　练气境可御剑飞行，法力掌控完善。
　　筑元境，法力雄厚，十里杀人。
　　内丹境，法力归一，印法之下，开山裂地，寿元三百。
　　金丹境，蜕变真身，瞬息十里，逍遥自在，掌控风雷，寿可五百。
　　洞虚境，真我合一，百里之地，缩地成寸，雷霆万钧，寿命千载。
　　元神境，肉身灭而神不灭，寿元三千载，有得道之会。
　　顾锦年如今为金丹境，但其实力，如同武道一般，亦有洞虚境之威能，一步跨越，是百里山河，缩地成寸，出手便是雷霆万钧之势。
　　但他眉头之上，佛印重重，生出智慧骨，佛经没入体内，铸造不灭金身，二十四重圆光，似大光明，万法不侵，诸邪不灭。
　　佛门七大境界，悟禅为思考，本心为明悟，佛缘为启智，入定为解脱，金身为不灭，罗汉为觉明，涅槃为来世。
　　踏入金身境，顾锦年亦有罗汉之威，一切皆因无暇宝体的加持，这一刻无暇宝体体现出前所未有的价值。
　　此时。
　　真气汇聚如海。
　　法力雄厚如岳。
　　佛光映照自身。
　　四道印记也出现在他心中。
　　武道为黑色。
　　仙道为紫色。
　　佛道为金色。
　　至于儒道，为白色。
　　四道印记，都如同玉石一般，儒道印记耸立在中心地带，其余三道印记则在周围环绕。
　　三大体系，皆踏入第五境，虽说并不是第一人，但也算是寥寥无几了。
　　而且顾锦年还很年轻，他有的是时间去争。
　　三法合一。
　　顾锦年盘腿而坐，继续悟法。
　　他有一些招式道法，但那些不够，他需要再度蜕变，领悟最适合自己，并且也是唯一的式。
　　因为在与药师佛出现后，顾锦年察觉到了一点。
　　天命之争。
　　当真要快开始了，自己必须要想尽办法让自己变强，也要让大夏王朝变强。
　　唯有这般，自己才能挣脱枷锁，超脱在上，踏入第八境。
　　入定之时，顾锦年就明白了一件事情。
　　天命之争，无论多少参与者，胜利的人只有一个，如果不是自己，那自己的命运，将会被对方拿捏。
　　顾锦年可以不争，他也不喜欢争，可相比较任凭别人拿捏，顾锦年就不能无动于衷了。
　　他要争。
　　而且必须要争上第一。
　　功德金莲入体，这一刻众生树生长出来的不是灵丹妙药了，而是一片片碧绿色的树叶。
　　是菩提树叶。
　　使自己可进入入定状态。
　　顾锦年认真悟法。
　　而外界众人已经无法知晓顾锦年当前是什么情况，是突破成功还是没有突破成功，他们都不知道。
　　如此，时间一点一点过去。
　　佛门当中，也在密集召开会议。
　　一些高僧以最快的速度，来到大宝琉璃寺内。
　　三尊者已经被抓去雷击崖之中，这对佛门来说，是巨大的损失。
　　可眼下他们更担心的是金刚降魔杵，八宝佛钟，还有菩提念珠啊。
　　大宝琉璃寺大殿内。
　　十来位高僧聚集，他们一个个神色沉重。
　　广源佛陀坐在大殿中心，面色平静，虽然他之前被顾锦年各种羞辱，可仿佛没有半点影响一般。
　　众人沉默，似乎在等待着什么。
　　过了半响，一道身影快速出现，走进大殿之中。
　　随着一道身影走来，很快来到广源佛陀身旁，在他耳边说了几句后，便快速离开。
　　一时之间，众僧的目光不由看向广源佛陀。
　　“敢问佛陀，我佛门接下来应当如何面对未来之变局？”
　　“佛陀再上，真佛可有法旨？”
　　有高僧开口，连连询问，关于真佛是否有旨意。
　　这个真佛，便是上行真佛。
　　“有法旨。”
　　广源佛陀点了点头，紧接着他望着众人，而后一挥手，十丈高的大殿之门，自动关闭。
　　他的声音也逐渐响起。
　　“真佛法旨。”
　　“竭尽全力，将三佛器拿回，三尊者受苦之事，乃为因果，业力消除之时，真佛会亲自前往雷击崖营救。”
　　“天命之争近在眼前，真佛之意，当争夺天命，我佛门弟子，应当继续广积善缘，为苍生造福。”
　　广源佛陀出声，道出上行真佛的法旨。
　　听到此话，众僧大致明白是什么意思了。
　　这件事情认栽，将三佛器拿回来就算了，输了就是输了，没什么好说的。
　　将目光放在未来的天命之争上。
　　说实话，要说没有半点不舒服，那是不可能的，但这毕竟是真佛的意思，他们也不好去说什么。
　　“就这样便宜了顾锦年吗？”
　　“大夏佛门，我佛僧人死伤何止十万，这些罪孽，就这样算了吗？”
　　“顾锦年辱我佛门，当真是不甘啊。”
　　一些声音响起，他们充满着不甘。
　　“阿弥陀佛。”
　　“一切业力，种种罪过，诸般因果，即将要有报应，大夏王朝的百姓，将承担顾锦年今日所作所为，诸位无须难过。”
　　“不过，真佛的意思，还是希望我佛门弟子，在大夏危难之时，给予援手，以赤诚之心，帮助大夏王朝，从而开启入驻大夏之行。”
　　他开口道，平静而声。
　　“佛陀，顾锦年立下三法，我等入大夏，只怕有些困难吧？”
　　有人开口，提到顾锦年设立的三法。
　　这是他们进入大夏王朝最大的阻碍。
　　“西漠佛门当中，不缺乏善心之人，顾锦年虽设有三法，无非是针对部分佛门弟子，我等因地位问题，从而的确产生部分业力，进不了大夏王朝，但他们可以。”
　　广源佛陀如此说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　听到这话，众僧纷纷明悟。
　　“既如此，那我等便先行离开，做好一切之准备。”
　　众僧开口，说完这话，一个个起身离开。
　　待众高僧离开后。
　　广源佛陀却不由长长叹了口气。
　　“因果有报。”
　　“顾锦年，你虽压了我佛门一头，又将佛门三尊者送往雷击崖，你以为这当真是一件好事吗？”
　　“你的敌人，又多了一个，大夏王朝这次天灾，只怕比预测的还要惨烈更多。”
　　“阿弥陀佛，待佛门昌盛大兴之后，老衲会自我圆寂，忏悔赎罪。”
　　广源佛陀自言自语。
　　因为刚才来人所传之意，不是那么简单，而是要针对大夏王朝下手，之前佛门只是有所参与，现在就不是有所参与那么简单了。
　　是直接参与。
　　因为顾锦年彻彻底底打乱了他们的计划，他们必须要换一种方式。
　　这就是因果有报。
　　如果顾锦年不这样对付佛门，佛门也不会这样对付顾锦年。
　　如此。
　　一直到了翌日。
　　足足一天的时间，海量的功德金莲被顾锦年彻底消化完毕。
　　他在悟属于自己的法。
　　耗费的菩提悟道叶极多，三分之一的功德金莲，让自身突破至第五境，然而三分之二的功德金莲，也在这一刻，让顾锦年悟出了属于自己的法。
　　也只适合自己的法。
　　仙武极印。
　　仙道与武道融合的极致印招，注精气神于内，大道至简，万法融为一体，一印出，可演一切法。
　　搏龙印，搬山印，真龙宝印，朱雀宝印，天宫印，诛魔印。
　　等等一切，皆融为一体。
　　而佛门神通。
　　乃为掌中佛国。
　　万法皆在掌中，无数无量大世界，漫天神佛，缘起缘灭，尽在掌中。
　　这两种法，在菩提悟道叶的帮助下，顾锦年推演出最适合自己的法。
　　仙武合二为一。
　　佛法单独，威力也是最恐怖的。
　　只因药师灌顶真言。
　　换句话来说，如果继续诵念其他经文的话，会加持佛法在其中。
　　伸出手来，无数无量佛国大世界出现，药师佛立在东方，诵念其他经文，可唤来其他真佛印记，从而增强这招的威力。
　　这是目前最强杀招，关键时刻，可杀敌人一个措手不及。
　　可以说仙武极印能够将自己的威力百分百全部发挥出来，武王和金丹的修为，但却能发挥出武皇和洞虚的战力。
　　但这个掌中佛国，却能爆发出最强战力，玄奥无比，强大无比。
　　是大杀招。
　　甚至顾锦年感觉，武皇中期亦或者是武皇后期的强者，都有可能挡不住这一招。
　　当然这只是感觉，不敢完全确定。
　　如今，一切大圆满。
　　顾锦年也长长吐出一口气。
　　金色茧子在这一刻消散，瞬间引来诸多人投来目光。
　　他们眼神好奇，看向顾锦年。
　　而此时。
　　一个巨大的万字佛印，出现在天穹上。
　　这是佛门气运。
　　万字佛印落下，加持在顾锦年体内。
　　“果然是佛门气运，十二宏愿，换来部分佛门气运，不足为过。”
　　“看这样子，佛门这回当真要肉疼死啊，这一部分佛门气运，等同于整个佛门积德行善千年，而且顾锦年掌握佛门气运，未来也有机会成为佛门之主，这并非是不可能的事情。”
　　“整个佛门的气运，分出部分，加持在个人身上，这简直是前所未闻，凭借这些气运，往后谁人敢找顾锦年麻烦啊？”
　　“恩，这种人若是被杀，光是这无边业力，都让人头皮发麻。”
　　众人声音响起，一个个眼神满是羡慕。
　　“不一定。”
　　“天命之争开启之后，无论是谁，都是争渡之人，气运越多，得到的好处更多，但若是被杀，会被直接掠夺。”
　　“当然，还是要看具体情况，争渡过程中可以厮杀，若非争渡过程，只是以强击弱，就不太行了。”
　　许七月的声音响起，补充了自己的观点。
　　更是惹?
　　?不少人皱眉。
　　因为他懂得实在是太多了。
　　牵扯到天命，这个许七月都能知道，说他没问题绝对不可能。
　　当下，已经有人动身了，想要找一找这个许七月。
　　其中不缺乏魔道修士。
　　但有一点毋庸置疑，佛门的的确确肉疼无比啊。
　　佛门气运，可比大夏气运强太多太多了，这是佛门无数年积攒下来的家底，现在被顾锦年刮分一斗，他们难受到要死，一些得道高僧，诵念经文百年，也分不到一道佛门气运。
　　顾锦年直接分享一斗。
　　十分之一。
　　这让他们如何不难受？
　　然而，就在这一刻。
　　本以为风平浪静之时。
　　却没想到，天穹之上，突然撕开一个口子。
　　金色天幕坠下。
　　惹来无数瞩目。
　　尤其是佛门修士，一个个瞪大眼睛去看。
　　待看清之后。
　　窒息之声纷纷响起。
　　是无上佛器。
　　佛门九大无上佛器之一。
　　不对，不是之一。
　　是之二啊。
　　两件佛门无上佛器，在这一刻同时坠下。


第171章 ：镇压佛器，天命龙珠，王朝争霸，民意为上！
　　天穹上，炽烈的光芒绽放而出。
　　佛光天幕坠下。
　　是两件佛器坠下。
　　佛门无数高僧瞪大了眼睛，他们望着这一切，更是肉疼不已啊。
　　这本应该是他们佛门的法器，现在被顾锦年直接拿走。
　　一件宝瓶。
　　一件宝葫。
　　“羊脂宝瓶，五色葫芦。”
　　有人认出这是什么东西，忍不住惊叫起来。
　　佛门九大佛器。
　　金刚降魔杵、菩提念珠、八宝佛钟，羊脂宝瓶、五色葫芦等等器物。
　　当世能看到的只有三件佛器。
　　顾锦年新增了两件。
　　羊脂宝瓶与五色葫芦环绕在顾锦年周身。
　　一瞬间，顾锦年明白这两样东西有什么能力。
　　羊脂宝瓶乃是佛门至宝，瓶内蕴养深蓝海水，一滴重万斤，深蓝海水乃是众生信念凝聚而成。
　　顾锦年手握羊脂宝瓶，滚滚不断的信念之力，加持在其中，这是佛门气运。
　　很快宝瓶装满接近三分之一，其重量宛若一座大山，若是催动这件法器，威力极其可怕。
　　不过顾锦年感觉得到，所有的法器，得被限制住了。
　　封禁。
　　无论是儒道圣器，还是佛门至高器，它们虽然拥有极强的威力，但无法彻底释放出来，这很奇怪，并不是完全与境界有关系。
　　“天命！”
　　想了一会，顾锦年察觉到了，到底是怎么回事。
　　需要天命开启之后，这些法宝才会彻底爆发属于它们的威能，而现在想要激活这些法宝的能力，就需要极大的代价。
　　就好比这件佛器，就算是让涅槃境修士使用，只怕也不能发挥出完全的能力。
　　除非这个涅槃境修士不惜一切代价，放手一搏。
　　所以并非是实力境界问题，而是天地之间的问题，等待着天命，所有人都在等待天命。
　　越是如此，顾锦年越是好奇，天命到底是什么！
　　天命时代又到底能给这个世界带来什么？
　　收回心神，顾锦年将羊脂宝瓶纳入体内，同时将目光看向五色葫芦。
　　这五色葫芦更加了不得，可释放出五色神光，孕育肉身，返璞归真，提升资质。
　　这可是不得了的宝物啊，不仅仅是针对人，针对万物都有作用，以信仰之力和功德为主。
　　这东西很不错，其他的不说，未来可以进化良田谷道，外加上战马牛羊。
　　顾锦年的思路很精准，对修士来说，他们第一时间会用五色神光提升自己的资质，亦或者改善后人的体质。
　　但对顾锦年来说，这东西用在农作物，牛羊，良田等等东西身上。
　　这才是好事。
　　不过不如同羊脂宝瓶，五色葫芦可以直接用，但等到天命开启之后，效果才是最好的。
　　先不管这些东西到底威能如何，也不在乎这些东西好与不好，反正都要等到天命开启，既然如此的话，那就先占据再说。
　　等天命开启之后，一个一个利用起来。
　　两件无上佛器纳入体内后。
　　终于，一道声音响起了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾施主，今日之事，终究是一场误会，是天下苍生都不愿意见到的误会，大夏有过错，佛门更有过错。”
　　“如今顾施主该报的仇也已经报了，佛门也受到了应有的惩罚。”
　　“我佛门气运，也被顾施主取走一斗，这两件无上佛器，还望顾施主高抬贵手，归还于我佛门。”
　　“佛门立誓，未来千年，都不会插手大夏之事，并且佛门可以金银粮食等等物资，与大夏王朝换取这两件佛器。”
　　“甚至佛门愿意以八宝金莲与顾施主交易，不知顾施主意下如何？”
　　就在此时，大宝琉璃寺中，传来一道声音。
　　无人知晓这是谁的声音。
　　但所有人都沉默了。
　　原因无他，虽然天下人都知道佛门有些无耻也有些不要脸，但真没想到的是，佛门竟然如此无耻。
　　不，不，这已经不是无耻了，这是恶心人吧？
　　顾锦年灭佛，也不是说见僧人就杀，人家也说了，只要你还俗，老老实实一点，听从规矩，人家不杀你啊。
　　但你冥顽不灵，换做任何一个王朝，看看扶罗王朝，看看大金王朝，真要换一个将士过来，杀的血流成河。
　　管你还俗不还俗。
　　所以顾锦年终究是读书人，还是有一定仁慈在的。
　　回过头你们佛门设下天罗地网，佛陀真身都折腾出来了，打了六击，人家顾锦年也没有啰嗦什么吧？
　　优势在顾锦年身上，你们就一直议和，议和就议和，还非要搞一些有的没的，好像没错一样。
　　求和就要有求和的姿态啊，佛门是半点姿态都没有。
　　这些都算了。
　　现在顾锦年诵念佛祖真经出来，说实话也算是给你们佛门增加了一定的气运，分走了一斗，合情合理。
　　得到上苍恩赐，两件无上佛器，完全是靠自己的本事，没有去抢夺佛门无上器。
　　现在佛门不学乖，反而还敢说出这样的话来。
　　当真是把不要脸发挥到了淋漓尽致啊。
　　很显然，佛门就是冲这一点，冲着顾锦年已经诵念完了真佛古经，然后觉得顾锦年不行了，所以出面恶心一手。
　　说实话，别说顾锦年了，各大势力都觉得佛门有些不要脸了。
　　“给你们？”
　　“好！”
　　“我会带着这些佛器，去西漠的，到时候希望你们敢接。”
　　顾锦年出声，他负手而立，淡淡出声。
　　不远处，东方剑圣看着顾锦年，眼神当中闪过一丝惊讶之色。
　　“这小子也适合练剑啊。”
　　东方剑圣心中自言自语道。
　　只是，当顾锦年的声音响起，佛门当中，传来一道阿弥陀佛之声。
　　刹那间，大宝琉璃寺爆发出恐怖的佛光，直接照射到这片天地。
　　金刚降魔杵，菩提念珠，还有八宝佛钟，在这一刻似乎受到了感应，疯狂震颤，要往西漠飞去。
　　这很突然。
　　众人彻底明白了，佛门故意说出这话，就是为了吸引顾锦年的目光，然后强行将这三件无上佛器召唤回去。
　　他们不是真的要羊脂宝瓶以及五色葫芦。
　　得知是这个原因，各大势力也算是松了口气，他们是真的怕，怕佛门想要染指顾锦年的法宝。
　　不是说太贪心了，而是脑子有问题，处于劣势，居然还敢说这种话，就证明脑子有问题，这以后还怎么合作？
　　得知佛门是这个伎俩后，众人反而是认可。
　　毕竟证明，佛门脑子没有问题，只是想要用这种方式吸引大家的注意力，然后将无上佛器召回。
　　可三大佛器震动之时，顾锦年的声音不由响起。
　　“既然来了，还想走吗？”
　　顾锦年冷冷开口。
　　他早就做好了准备，这三件佛器最起码也要留一件下来吧。
　　轰。
　　菩提古树在他身后浮现，佛光普照，金刚降魔杵朝着天穹飞去，这件佛器回到了西漠境内。
　　然而八宝佛钟和菩提古树被顾锦年的佛法压制住。
　　佛印在这一刻，浮现在额头。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　八宝佛钟和菩提念珠疯狂震颤着，他们被大宝琉璃寺召唤，要回到西漠，可面对顾锦年的压制，这两件佛器又不能动弹。
　　“顾施主，差不多就算了吧，佛门已经付出了该有的代价，这三件佛器乃是我西漠佛门立身之宝，你若是抢走，佛门将不惜一切代价，与大夏王朝宣战。”
　　此时此刻，大宝琉璃寺内，那道声音继续响起，带着冷意。
　　佛门虽然不是王朝，但也是一个极其可怕的势力，如此庞大的势力，若是聚集起来，与大夏王朝宣战的话，的确很恐怖。
　　佛门整体的实力，不弱于扶罗王朝，甚至不弱于大金王朝。
　　毕竟佛门弟子太多了，而且如若佛门真要与大夏王朝一战，扶罗王朝与大金王朝肯定是求之不得的。
　　现在东荒境内，大夏王朝的势头是越来越好，其他两大王朝虽然也是往好的方向去发展，但问题是比不过大夏王朝啊。
　　就说最近一年，大夏王朝的发展势头，远超他们快十倍。
　　如果再这样让大夏王朝发展下去，东荒境迟早有一天要被大夏王朝占据。
　　这才是他们在乎的地方。
　　所以佛门说这话的时候，大金皇室和扶罗皇室很期待，虽然他们知道，这根本就打不起来，但一切都说不定。
　　万一真打起来了呢？
　　“我诵出佛祖真经，获佛门一斗气运，为佛门气运者，为何不能掌握更多的佛器？谁说了这些佛器就是你们佛门的？”
　　“向大夏王朝开战？尔等拿什么开战？”
　　顾锦年冷笑不已，他继续压制着这两件佛器。
　　但不得不说的是，八宝佛钟和菩提念珠，受到佛门供养，已经产生了认主，所以即便是顾锦年压制，也很难控制。
　　轰！
　　八宝佛钟飞天而起，朝着西漠飞去。
　　眼下还差最后的菩提念珠了。
　　“以我十二宏愿，压制佛器。”
　　顾锦年出声，十二宏愿伟力出现，立刻压制着菩提念珠。
　　恐怖的力量压制，菩提念珠无法动弹了。
　　而佛门上下，一个个难受无比，三件佛器，一件都不能少，如今菩提念珠被顾锦年压制着，这让他们感受到极大的危机。
　　“佛门众僧听令，诵念佛经，迎接佛器归来。”
　　宏伟之声响起，自大宝琉璃寺的声音，扩散整个西漠，一时之间，无数僧人诵念经文，恐怖的经文汇聚如海，召唤着菩提念珠。
　　一时之间，菩提念珠震颤不已，似乎下一刻就要飞走。
　　面对这样的情况，顾锦年不由深吸一口气。
　　“掌中佛国。”
　　关键时刻，顾锦年伸出手来，刹那间掌中佛国出现，无数无量佛国出现，直接将菩提念珠掌控。
　　药师佛真身在掌中佛国内出现，直接将菩提念珠镇压。
　　佛法浩然，无穷伟力加持在菩提念珠身上，一缕缕信仰之力自菩提念珠身上脱离，这些都是佛门这些年的信仰之力。
　　就是因为这些信仰之力，佛门才有办法完美掌控菩提念珠。
　　现在被药师佛真身洗涤，导致佛门对菩提念珠的掌控越来越少了。
　　大宝琉璃寺，有僧人察觉到了问题。
　　当下急促的声音响起。
　　“顾施主，差不多了，不能再继续了。”
　　“这三件佛器，乃是我佛门立教之本，倘若顾施主强行掠夺，会遭佛门反噬，顾施主，这件事情佛门固然有错，但也受到了应有惩罚。”
　　“若你这样做，只会让佛门与大夏发生不可避免之冲突，还希望顾施主能够理智。”
　　声音响起，显得无比急促。
　　佛门与大夏王朝打还是不打，这个问题是后面的问题，现在的问题就是，把三件无上佛器抢回来，拿回来，以后的事情以后再说。
　　如若损失菩提念珠的话，佛门实力真就大大下降。
　　那个时候，说什么都没用了，就算与大夏王朝打起来又能如何？少了一件无上佛器，肯定吃大亏啊。
　　“那倒要看看，佛门会为了一件无上佛器与大夏宣战吗？”
　　顾锦年淡淡出声。
　　他可不怕这种吓唬人的话，先不说其他的，天命之争即将开始，儒道被斩了一刀，自己虽然拿走了佛门一斗气运，但又不是斩掉了佛门一斗气运。
　　对佛门来说没有太大影响，无非是自己拥有了一斗气运罢了。
　　所以在这种情况下，佛门有什么理由与大夏王朝宣战？
　　一件无上佛器？
　　这可能吗？
　　答案是不可能的，如果天命之争开始，佛门更加不敢轻举妄动，所有势力其实都在忍，都在准备，就等待着天命开启。
　　所以佛门现在说的话，纯粹就是在吓唬人。
　　但，有一点可以知道的是，佛门的确很强大，真惹急了，对大夏王朝来说的的确确没有好结果。
　　自己一时之怒，说实话想怎么来就怎么来，这个无所谓。
　　毕竟这是个人问题。
　　但如若牵扯到整个大夏王朝，就需要三思而行了。
　　之前叫喊两句，倒也不是面子，而是气势上不能输，真正的博弈，也绝对不可能这么简单。
　　这个道理，顾锦年从小就知道。
　　面对顾锦年的回应，佛门上下是彻底沉默。
　　然而，就在这一刻，一束冲天的佛光遮天盖地，是一道身影，耸立在大宝琉璃寺上空。
　　这是惠绝佛陀。
　　佛门两大佛陀之一。
　　他的气息，极其恐怖，是六境大圆满的强者，也是佛门最强战力之一。
　　此时此刻，惠绝佛陀手握金刚降魔杵，头顶之上，悬着八宝佛钟。
　　铛。
　　钟声响起，万里震颤。
　　“顾施主，将菩提念珠还回吧。”
　　他淡淡出声，没有太激烈，但这句话却带着一种不容反对的感觉。
　　“若本侯就不给呢？”
　　顾锦年也腾飞二而起，菩提古树在他身后，撑开一片佛国世界，他的脚下，他立身在仙王玉辇当中，羊脂宝瓶在他头顶。
　　五色葫芦伴随周身，圣尺与古今册环绕于身，二十四重圆光更是映照大光明。
　　他态度明确，不给就是不给。
　　“若不给。”
　　“老衲将前往大夏王朝，以佛法辩论，击溃儒道，夺大夏国运。”
　　惠绝佛陀的声音响起。
　　到了这一步，佛门心里也清楚的知道，顾锦年是不会将菩提念珠归还的，但让佛门沉默不语，这也是不可能的事情。
　　他们必须要做出应当有的姿态。
　　这不是面子不面子的问题，而是上升到了一种教派之争。
　　佛门可以舍弃一件无上佛器，但绝对不能这样不了了之。
　　“佛法辩论？”
　　“又想进我大夏王朝？”
　　“尔等不用来了。”
　　“待稷下学宫结束后，本侯会亲临西漠佛门，辩论佛法，击溃一切伪佛。”
　　“到时见寺灭寺，见僧斩业。”
　　顾锦年听到这话，直接不由冷笑了，什么佛法辩论？无非就是想要换一种方式进入大夏王朝。
　　但辩法这种事情，十分尖锐，你不让他们过来辩法，他们直接说你心虚了，害怕了，而且这涉及到儒教，道教，还有佛门的辩法。
　　这种事情，无法禁止，对方很聪明，一计不成再生一计。
　　可顾锦年又不是傻子？
　　想来就来吗？
　　想过来辩法就可以过来辩法吗？
　　待稷下学宫结束之后。
　　他将亲自去西漠佛国，以佛法辩论，击溃西漠佛国一切自信。
　　自受功德洗礼，顾锦年脑海当中所有的经文全部记起来了。
　　心经、金刚经、无量寿经、圆觉经、楞严经、梵网经、六祖坛经、解深密经、维摩诘经、楞伽经。
　　十大佛门经文，顾锦年不信辩不过这些伪佛。
　　他做好了准备。
　　天命不是即将开始吗？
　　无论是一年后，还是三年后，再次之前，他要狠狠压制佛门一头。
　　痛击佛门。
　　灭佛门，可能有些夸大，但压制佛门，并不算什么夸张的事情。
　　差不多一个月后，稷下学宫就要开始了，也就是说，不出意外的话，两三个月后也就差不多了。
　　听到顾锦年如此出声。
　　佛门在这一刻还真的沉默了。
　　倒不是害怕。
　　而是权衡。
　　顾锦年来佛门？这可是一件好事啊，西漠佛门是他们的地盘。
　　说句不好听的话，顾锦年纵然有真佛古经，但说句不太好听的话，能有多少？
　　真佛古经又不是千古文章，你张口就能说出来。
　　佛门当中可是有不少辩法大师，他们虽然修为不行，可在辩法之上，拥有极深的造诣，每次佛门大会，都是由他们出来讲解。
　　连两位佛陀都比不过这些人，甚至上行真佛也比不过他们。
　　这帮人天生为了辩法而生的。
　　这辩法也不是小事，不是说一群人见个面，然后阐述双方的道理。
　　正儿八经的辩法，是以教义辩论，谁的教更好一点，谁的经更好一点。
　　一般来说都是平手，或者小胜，不存在大获全胜这个说法。
　　道教，儒教，佛教都会专门培养一批辩法之人，有诡辩也有明辨还有暗辩，以及最高深的禅辩。
　　想要辩出一个结果，是很难的一件事情，因为一但真的辩失败了，而且被对方大获全胜，那就不得了。
　　气运争夺。
　　就好比儒教败给道教，至少要损失一斗气运，所有儒教读书人都会受到影响。
　　所以辩法不能乱辩，尤其是辩法也是在自己的领域当中，互相辩法。
　　顾锦年这个意思，就是要以佛法去西漠佛门，跟别人去辩。
　　这就相当于是，用自己刚学的东西，去挑战别人最擅长的东西。
　　在佛门眼中看来，这不仅仅是狂妄，更加还是愚蠢。
　　但他们没有多说什么，因为顾锦年这样做，完全是自投罗网，如果这个时候叫嚣，岂不是把顾锦年吓走了？
　　对于佛门来说，如果顾锦年真的敢来，到时候不仅仅是佛器能抢回来，甚至佛门气运也会被抢回来。
　　但对于天下各大势力来说，顾锦年这件事情很冲动，最起码这句话说的有些太狠了。
　　可不得不说的是，顾锦年很霸道，他展现出属于他的骄傲，年轻天骄的傲气。
　　这一点，让无数不得不敬佩。
　　“稷下学宫后，佛门静等侯爷前来辩法。”
　　“就怕侯爷不敢来。”
　　又有僧人开口，在关键时刻还是要说上一句，免得顾锦年不敢来。
　　“等着就好。”
　　顾锦年出声。
　　这句话说完后，顾锦年没有继续理会这帮人，而是立在虚空上，声音洪亮无比。
　　“即今日起，大夏无佛。”
　　他出声，借助三大佛器，外加上两件圣器，将声音传播出去。
　　今日之后。
　　大夏彻底灭佛。
　　这一战赢了。
　　而且赢得很直接，至少大夏王朝所有佛寺都被拆除，或许还会有一些佛门弟子的存在，可已经无法带来任何影响。
　　想要彻底除干净是不可能的，总有人心心念念着，就好像建德余孽一般，即便是太孙李基登基后，建德余孽也不可能消失。
　　无非是换一种方式存在。
　　大夏灭佛之事，也算是彻底落幕，往后所带来的影响，都是后续的事情。
　　至少大夏王朝无有佛门存在。
　　这场斗争，大夏王朝又是以完胜告终，当然抛开得罪佛门不谈的话，的确是完胜。
　　而此番佛门说亏也亏，说不亏其实并不是很亏。
　　一件无上佛器亏损了，这是实打实的事情。
　　佛门一斗气运被顾锦年拿走，这也是实打实的事情，但比起儒道来说，这是一件好事，毕竟儒道之前可是被斩了一刀。
　　斩去了，就是真的没了，被夺走了一斗气运，最起码气运还在。
　　至于大夏灭佛之事，从理性上来说，佛门从来就没有入驻过大夏，只是部分佛门弟子在大夏王朝扎根罢了。
　　看似是几十年部署功亏一篑，可实际上意义并不是很大。
　　几十年来，大夏佛寺也不多，倘若能真正入驻大夏王朝，以佛门的能力，半年之内，就能恢复这样的景象。
　　一切的关键点，还是考虑能不能入驻大夏王朝。
　　若是能，现在的牺牲，一切都是值得的。
　　如若不能，那么现在的牺牲，就显得毫无意义。
　　所以说，不能以一时的成败，来抉择最终结果，各大王朝都是这样的。
　　当势力达到一定程度，只要不是被全部斩灭，就不存在分出胜负。
　　不过，若是顾锦年当真前往佛门，以佛法镇压西漠佛门，那就不好说了。
　　“既然侯爷有这般的信心，还请侯爷立誓，我佛门静等侯爷。”
　　佛门的声音再度响起，他们希望顾锦年来西漠佛门，但又害怕顾锦年只是口头上喊两句。
　　毕竟若是顾锦年敢来，他们有绝对的自信。
　　在大夏王朝，他们手的确伸不过去，可到了西漠佛国，他们还真不信顾锦年能翻起什么浪花。
　　就算再诵念出一篇佛祖古经又能如何？
　　这只能证明顾锦年佛法造诣高，又不代表顾锦年辩法强。
　　听到佛门的声音。
　　顾锦年不由冷笑，这佛门还真是够直接啊。
　　“本侯既然说来，就不会食言，至于立誓？尔等也配本侯立誓？”
　　“少在这里聒噪，如若不服，本侯就在此地，佛国大可举兵来伐，顾某承受得起。”
　　顾锦年出声。
　　他一定会去，早晚的问题，但非要说让自己立誓，这不是搞笑吗？
　　让我立誓就立誓？
　　万一真有事来不了怎么办？
　　可笑。
　　果然，听到顾锦年这样出声，佛门上下一片皱眉，顾锦年不敢立誓，在他们看来，就是有些不对劲，如今菩提念珠在顾锦年手中。
　　如果顾锦年立誓，他们没什么好说的，直接答应。
　　可顾锦年不立誓，万一不来，这东西就当真白白跑了。
　　“还请侯爷立誓。”
　　“佛门相信侯爷，但更相信立誓。”
　　这是佛门的声音。
　　也是他们的态度。
　　“立你娘。”
　　顾锦年的回应响起，给予回应。
　　玛德，就这么想找死是吧？
　　要不是自己还有一些事情要处理，顾锦年还真想直接奔赴西漠佛国，直接让佛门元气大伤。
　　但顾锦年心里清楚的很，自己虽有佛经，可不是说念出来就完事，需要去理解，也需要去悟。
　　药师灌顶真言，是第一次诵念，所以有这么大的动静，而其他佛经一定不会比药师灌顶真言强大。
　　除了心经和金刚经之外，这两本经文，乃是无上瑰宝，其影响力必然超越药师灌顶真言。
　　只是顾锦年不想这么白白浪费，诵念出来，终究没有神韵，若能虔心明悟，才能发挥出十成威力。
　　否则的话，他必然现在前往西漠佛国，儒道挨了一刀，佛门也必须挨一刀更狠的。
　　“阿弥陀佛。”
　　声音再度响起。
　　可还没来得及开口，一道更为宏伟之声响起。
　　“静待辩法。”
　　声音平静，且有空灵。
　　这道声音响起，所有佛门僧人全部震惊了，他们齐齐双手合十，朝着大宝琉璃寺的方向朝拜。
　　这是上行真佛的声音。
　　不过这声音并非发自大宝琉璃寺，谁也不知道从何处传来，但明确的知道是一件事情。
　　上行真佛已经知晓这件事情了。
　　他现在的声音，就是在平息双方矛盾，既然顾锦年说出要来佛门，他相信。
　　上行真佛都出面，顾锦年就算不想来也要来了。
　　真要是不来，顾锦年就真丢人现眼了。
　　“学宫之后。”
　　“天下无佛。”
　　顾锦年平静出声，他再度开口，这句话比之前的声音，更加霸气。
　　只不过，此时此刻的顾锦年，有霸气和嚣张的资本。
　　这跟个人实力境界无关，而是顾锦年所作所为，每一件事情都令人震撼。
　　只是。
　　就在此时。
　　天地忽然黑下，大夜笼罩整个神洲大陆。
　　所有人不由沉默，眼神当中充满着好奇。
　　“一句话引来这样的天象？”
　　“有没有搞错？随便说一句话，就有这样的天象？”
　　“异象这玩意我几十年都看不到一次，可自从顾锦年出名之后，隔三差五就能见到，之前还好，写一首千古诗词，或者一篇千古文章，引来天地异象，我能接受，现在更好了，说句话都有如此恐怖的天象。”
　　“这顾锦年难不成当真就是天选之子？一句话都能引来如此恐怖的天象？”
　　一道道声音响起。
　　众人实在是有些被整懵了，原因无他，要说顾锦年写下一篇千古文章，或者是又诵念出佛祖真经，引来这样的天象，他们无话可说。
　　可问题是，顾锦年啥也没做啊，就是说了一句极其嚣张的话。
　　这又引来天象？他们实在是觉得这有些离谱了。
　　哪怕是顾锦年，在这一刻也不禁好奇了，但很快他察觉得到，这并非是自己引来的天象。
　　“这不是顾锦年引来的天象，这是天命。”
　　有人突然皱眉，指着天穹之上的奇景如此说道。
　　人们将目光看去，看不到是谁再说，但听声音很熟悉，是许七月的声音。
　　“天命吗？”
　　“阁下连天命都知道？”
　　“这个时候出现天命异象？是否意味着天命之争开始了？”
　　有人咂舌，也有人惊讶，询问许七月为何知晓这么多，但更多的人，十分好奇。
　　这个节骨眼，天命诞生，这是不是代表着天命之争即将开始了？
　　自从大半年前，天命浮现于世，这件事情就成为了各大势力最期待的事情了。
　　谁也不知道天命之争到底代表着什么。
　　但唯一可以知道的是，天命之争，代表着黄金盛世的降临，到了那个时候，一切皆有可能。
　　所以各大势力都在按兵不动，就等着天命之争开始。
　　然后去争夺。
　　毕竟不争怎么知道自己能不能获得天命呢？
　　咔嚓。
　　也就在此时。
　　一道雷霆划过天穹。
　　紧接着，狂风暴雨坠下，天地震颤，其景观胜过方才顾锦年诵念佛祖真经。
　　这是天地之伟力，神佛都要避让。
　　影响的也不仅仅只是一国，一境，而是整个天下，整个神洲大陆。
　　煌煌天威，震撼世人。
　　天穹之上，天命星辰震颤着，最终激射出一束束光芒。
　　所有人都观望着，他们不知道这是不是代表天命之争已经开始。
　　很快，一颗龙珠出现，漂浮在天命星周围。
　　吼。
　　一道龙吟之声响起，来自中洲王朝。
　　只见一条五爪金龙，自中洲王朝腾空而起，这道龙影有万丈之高，腾云驾雾，盘旋在虚空当中。
　　“中洲国运金龙。”
　　有人明白这是何物，不由咽了口唾沫，指向这条金龙。
　　的确，恐怖绝伦的气息，以中洲王朝为中心地带，直接扩散而出。
　　下一刻，大金王朝，一条黑色真龙出现，这是大金王朝国运真龙，这条真龙有三千丈的身躯，依旧腾云驾雾，望着这颗龙珠。
　　不多时，大夏王朝，扶罗王朝，甚至匈奴国，以及南蛮国，西漠佛国都诞生出相应的国运真龙。
　　大夏王朝真龙长达三千丈，与大金王朝真龙相差无几，但所有人都知道，大夏王朝的国运真龙，本不应该如此强盛，主要还是因为顾锦年。
　　不然之前的大夏国运真龙，最多一千五百丈而已，是顾锦年立国骨，收十二城，外加上今日灭佛，才导致大夏国运真龙得到巨大提升。
　　扶罗王朝，国运真龙一千二百丈。
　　匈奴国国运，真龙八百丈。
　　南蛮国国运，真龙两千四百丈。
　　而西漠佛国，国运真龙最为弱小，五百丈左右。
　　原因无他，西漠佛国并非是一个真正的国家，完全是神权至高无上，虽有国王，但这是由西漠佛寺选出来的。
　　相当于是让信徒们自己组建成的国家，整个佛国需要做什么，都必须要听从佛门意思。
　　自然而然，国运就是如此普通，若不是有佛门加持，可能连国运真龙都没有。
　　很快一条条国运真龙诞生，但大多数都是百丈左右，属于稍微强大一点的诸侯国这种级别。
　　国运真龙，基本上算是衡量一个王朝的整体实力，当然代表的是综合实力，不代表单方面的军事实力。
　　但不管如何，中洲王朝就如同一个巨无霸一般，耸立在中洲。
　　万丈金龙。
　　这的确了不起。
　　立国便拥有国运。
　　国家强大，可形成真龙国运，如若形成王朝，则有千丈之大。
　　如若王朝鼎盛恐怖，则可蜕变为金龙。
　　中洲王朝不但早就抵达万丈，更是蜕变为金龙，说句不好听的话，大金王朝，大夏王朝，扶罗王朝，匈奴国，整个东荒境所有国家加起来，才能与中洲王朝一拼。
　　如若随便拎起一个王朝，与中洲王朝斗争，基本上下场都会死的很难看。
　　而就在这一刻，天穹上的龙珠，也朝着中洲王朝移动，最终立在中洲王朝天穹之上，但不是完完全全正中心，稍稍还是偏向了一点东荒境。
　　只不过这稍稍一点，意义并不大。
　　“这是何意？”
　　“许七月，这个你懂吗？”
　　“怎么好端端出现这个？各国国运真龙为何出现？”
　　诸多声音响起。
　　有人更是直接，询问百事通许七月。
　　只是这一次许七月的回答有些含糊不清。
　　“不是很了解。”
　　“但与天命有莫大关联。”
　　“王朝与天命之间的关联，我得回去好好读读书，或许就能知道了。”
　　“诸位，走了。”
　　许七月开口，说完这话，他的声音消失。
　　而暗中，有不少身影动了，他们一直在搜寻许七月的踪迹，但发现根本找不到。
　　龙珠悬挂于天穹，百条真龙气运浮现，大有一种群龙夺珠的感觉。
　　虽然不清楚，但不少人大致能猜到一二，这龙珠或许代表着一种天命。
　　而真龙是各国国运，是否意味着，谁若是能得到这颗龙珠。
　　谁就能获得无尽好处？
　　不排除这个可能性。
　　很快，一切异象彻彻底底消失，各国真龙气运也消散了不少，不过依稀留下了一些影子，还是能看到的。
　　而天穹上的龙珠，没有消散，似乎在孕育着什么，一直悬挂在天穹上。
　　到底是怎么回事，无人知晓。
　　不过唯一知晓的是，各国王朝只怕要格外上心了。
　　的确，异象结束之后，各国王朝的帝王，立刻让人调查。
　　谁都不想落后，一步都不想。
　　大世之争，可能真的要来了。
　　望着天穹，顾锦年有些期待，期待这大世之争。
　　很快。
　　顾锦年缓缓落在地面之上，他收敛一切异象，菩提念珠被他紧握在手中把玩，倒不是其他，而是这菩提念珠可以使人开智慧窍，握在手中，如智珠在握。
　　思考起来极快。
　　“锦年公子。”
　　“世子。”
　　下一刻，此时此刻，瑶池仙子与清浅仙子出现，她们有些关心，来到顾锦年身旁。
　　“两位受苦了。”
　　面对二人，顾锦年立刻出声，她们二人前来贵阳郡，是自己的意思。
　　受到这些苦难，自己也有些愧疚。
　　“并非是公子之意，是这些秃驴手段阴险，公子不辞辛苦，不惧佛门，救下奴家，奴家愿以身相许。”
　　清浅仙子有些虚弱，但依旧是这种说话调调，让人实在无奈。
　　一旁的瑶池仙子却不由微微皱眉，但她不知道该说什么。
　　也就在此时。
　　突兀之间，清浅仙子身上的一块玉佩亮起光芒，显得有些炙热。
　　后者顿时皱眉。
　　“怎么了？”
　　顾锦年开口，询问后者。
　　“没什么，我族圣师有事让奴家回去一趟。”
　　“而且是要事。”
　　清浅仙子给予回答，但眼中满是不解，这玉令一但亮起，就是有重要的事情找自己，很重要。
　　“那你还不快回去。”
　　一听这话，瑶池仙子不由出声，让清浅仙子离开。
　　“何时回去需要姐姐来提醒吗？”
　　“姐姐如此巴不得我离去，是不是想借此机会勾引锦年公子？”
　　清浅仙子询问，目光带着疑惑。
　　“胡言乱语。”
　　瑶池仙子有些恼怒，可就在此时，一道声音也传至她耳边。
　　“瑶池，有重要之事，回来。”
　　是玲珑宫主的声音。
　　听到这话，瑶池仙子一愣，紧接着看向顾锦年道。
　　“世子殿下。”
　　“我也有事要回去。”
　　“师父有令。”
　　她开口，心中有些不舍。
　　一旁的清浅仙子听到这话，顿时舒展眉头，只要瑶池走了，她就不怎么难受。
　　“两位仙子既然有重要之事，就先行回去。”
　　“不过，防恐万一，顾某还是护送二位吧。”
　　两人突然要回去，很显然与天命有关，至于具体是什么，他不清楚。
　　只能护送二人离开。
　　“不用，世子殿下忙碌许久，无须护送。”
　　瑶池仙子出声。
　　她倒不是真不想顾锦年护送，而是玲珑仙宫距离贵阳郡不算特别远，而距离青丘山很远。
　　按照路线自然先送自己，再送清浅仙子，所以她拒绝相送。
　　“这......行吧，两位仙子，一路注意。”
　　顾锦年点了点头，既然两人是这个想法，顾锦年就不多说了。
　　清浅仙子有些郁闷，她是想说让顾锦年护送，但瑶池仙子说的又没错，顾锦年经此一战，劳累无比，再者天命又出现了新的气象。
　　各大势力都动起来了，眼下就是争分夺秒，耽误不得顾锦年的时间。
　　所以清浅仙子没有多说什么。
　　“有缘再见。”
　　顾锦年朝着二人微微作礼。
　　随后目送两位佳人离开。
　　“两位。”
　　不过就在此时，苏怀玉的声音响起，他拦住两人脸色有些无奈。
　　清浅仙子与瑶池仙子略显好奇看着对方，不明白对方想说什么。
　　“其实说句实话。”
　　“苏某付出的东西也很多，至少百年寿元没了，苏某不贪心，两位仙子已有心上人，苏某乃是君子，不夺人所好，可下次能不能介绍点狐族少女，或者玲珑仙子给苏某啊？”
　　苏怀玉有些难受。
　　一个个感谢顾锦年去了。
　　可问题是，自己也耗了百年寿元啊，这损失不大？
　　哦，装哔都让顾锦年装完了。
　　好处都让顾锦年占完了。
　　可回头自己什么都没有？连夸奖一声都没有？
　　清浅仙子和瑶池仙子，苏怀玉不碰，这是顾锦年的女人，他心里有数，但帮自己找个姐妹没问题吧？
　　听到这话，清浅仙子笑了笑。
　　“好，下次再来时，奴家给你带个姐姐来。”
　　清浅仙子出声道。
　　而瑶池仙子也点了点头。
　　“多谢苏兄相助，在下会去帮你寻一位师妹。”
　　瑶池仙子也答应下来了。
　　得到两人的答应，苏怀玉这才露出笑容。
　　这才是好人啊。
　　很快，两人准备离开，可一道声音又响起。
　　“实话实说。”
　　“本剑圣也出了不小的力。”
　　“如果可以，能不能帮我一个朋友问问。”
　　“是我的一个朋友。”
　　东方剑圣淡淡出声，明明是自己想了解一二，但非要说是自己的朋友，经典我有一个朋友。
　　他很要面子，说这话的时候，都不敢看向两人。
　　“前辈放心，会去问的。”
　　两人一愣，但马上还是给予回答。
　　“某替某朋友，多谢二位。”
　　得到回答，东方剑圣很满意，他笑了笑，如此说道。
　　如此，二人这才离开。
　　“对了，要年轻一点的。”
　　望着两人离开的背影，东方剑圣继续开口，提醒了一句。
　　最终两人消失。
　　已经废弃的普寒寺内，只剩下顾锦年，苏怀玉，还有东方剑圣了。
　　三人互相对视一眼。
　　彼此之间都能明白互相的意思。
　　男人至死是少年啊。
　　“侯爷接下来打算怎么？”
　　东方剑圣开口，询问顾锦年接下来准备做什么。
　　“前辈，晚辈打算回大夏京都。”
　　“善后的事情，让这些将士们来做。”
　　顾锦年开口，给予回答。
　　虽然对方尊称自己一声侯爷，但顾锦年还是得尊称对方一声前辈。
　　“恩，既然如此，那就送佛送到西，我随你一同回去吧。”
　　“正好也有一些事情与你商议一二。”
　　东方剑圣开口。
　　听到这话，顾锦年不由点了点头。
　　“苏兄呢？”
　　顾锦年问道。
　　“既然一起，那就一同走吧。”
　　“我正好休息休息，伤势太重了。”
　　苏怀玉揉着胸口，显得很难受，看起来受到重创。
　　“寿元削弱，不应该是元神衰竭吗？揉胸口作甚？”
　　东方剑圣有些不明白了，他好奇询问道。
　　“呃.......”
　　“相比较脑袋，胸口更疼。”
　　苏怀玉微微沉默，随后给予解释道。
　　这不解释还好，一解释顾锦年不由微微皱眉。
　　他记得当时苏怀玉说了一个字。
　　【解】
　　然后挡下佛陀真身第六击。
　　不知道为何，顾锦年怀疑苏怀玉这家伙，根本就没有什么大问题，跟自己一样，就是在装的。
　　但自己没有足够的证据，而且也不好多问，索性也就作罢了。
　　反正心里有数就好。
　　如此，三人结伴而行，大军留在贵阳郡，等待调度，还要进行一些善后工作，安抚百姓等等。
　　“徐进，王鹏。”
　　“你们二人留在这里，待事情结束，回京领赏。”
　　顾锦年出声，他将徐进和王鹏特意留在这里，等这件事情彻底结束后，他会帮二人讨赏，封爵肯定是不行的，但官升个两三级问题不大。
　　两人也听出了弦外之音。
　　一时之间，两人大喜，连忙朝着顾锦年一拜，叩谢顾锦年之恩。
　　只不过，顾锦年已经离开了。
　　而三万铁骑，也前往当地官府报备，随时等待朝廷的命令。
　　大夏灭佛的事情，彻彻底底结束。
　　但新的事情，却又出现了。
　　这次灭佛，大夏王朝与佛门算是结下梁子，到底未来会如何，谁也不清楚。
　　稷下学宫马上开始，无非就是一个月后的事情，待稷下学宫结束之后，那就是佛门与顾锦年最大的争斗了。
　　当然有人认为，顾锦年不会去，这只是口头逞强罢了。
　　毕竟顾锦年的确天赋异禀，精通佛法，是天才中的天才，但辩法这种东西，不仅仅靠天赋就行，涉及到太多东西了，顾锦年若是用儒道学问去辩法，他们觉得没太大问题。
　　可顾锦年自己说了，要用佛法击败西漠佛国，实话实说，很多人不看好，所以认为顾锦年不会去。
　　再者，突然出现的天命异象，也让诸多人感到疑惑，这代表着什么，又意味着什么，会不会改变天下格局。
　　谁都说不准。
　　所以这件事情也是各大势力最关注的事情，如若当真有什么好处，只怕没有人会去关心顾锦年与佛门之斗。
　　倘若没有查出个之所以然来，顾锦年与佛门之斗，依旧是接下来最瞩目的话题。
　　不得不说的是，顾锦年如今在整个东荒境，已经是赫赫有名了，他的一举一动，都会让无数势力去关注，甚至中洲王朝也已经在关注顾锦年了。
　　如此。
　　转眼之间。
　　一天的时间过去。
　　大夏灭佛的事情，也传遍了整个东荒境，若不是因为天命突然异显，这件事情应当是最热的话题。
　　现在整个东荒境，都在讨论天命之事，有各种猜测。
　　不止是东荒境，中洲境，西洲境，南洲境，北洲境都在议论这件事情。
　　天命二字。
　　影响太大，不容小视。
　　而就在这一日。
　　西洲。
　　西漠佛国。
　　大宝琉璃寺内，一道钟声响起，是八宝佛钟的声音。
　　随着八宝佛钟响起。
　　佛门大人物纷纷醒来，他们沉默了一天，都在等这道钟声。
　　很快，两佛陀，四神僧，五罗汉，六护法，七金刚，八行者，八上师，来到了大宝正殿内。
　　正殿当中，已被彻底封锁，有阵法加持，外人听不到一点声音。
　　安静的大殿中，三尊佛像耸立，佛像由黄金打造，上面有各种宝石镶嵌，既有佛之威严，也有佛之高贵。
　　两佛陀坐在最前方，四神僧在左边，五罗汉在右边，依次而坐。
　　这些都是上行密宗真正的强者，境界最差的也是金身境，三分之一都抵达罗汉境。
　　其中有不少佛法造诣极深之人。
　　在佛门当中，境界不一定是唯一标准，就好比九上师当中，只有两位是罗汉境，其他都是金身境，八行者当中，更是有一位入定境佛修。
　　众人静坐，等待着上行真佛出现。
　　大约一刻钟后。
　　主位之上。
　　一道佛影缓缓出现，并非是上行真佛的真身，而是一道投影，跨越而来。
　　“阿弥陀佛，我等参拜真佛上尊。”
　　看到佛影出现，众僧纷纷起身，参拜后者。
　　“阿弥陀佛。”
　　上行真佛之声响起，显得空灵又带着一种佛意。
　　“敢问上尊。”
　　“佛门经此大难，应当如何面对？”
　　随着上行真佛的出现，四大神僧当中的恶性神僧不由出声，他询问上尊该如何解决此事。
　　此话一说，众僧皆不由看向上行真佛，也期待着一个结果。
　　“佛门何时惨遭大难？”
　　然而，上行真佛的声音响起，让所有人不由沉默。
　　大家都有些迷茫，实在搞不懂上行真佛是什么意思，佛门何时惨遭大难？
　　昨天大夏灭佛，今天就忘记了？
　　这是何意啊？
　　众人不解，但也知道，上行真佛既然说这样的话，肯定是有他的道理。
　　“请上尊解答。”
　　恶性神僧也有些不明白对方的意思了，忍不住询问道。
　　“佛门没有惨遭大难，反而佛门昌盛之时就要来临，尔等皆被眼前业障给迷惑住了。”
　　上行真佛继续开口，说的众人更加沉默。
　　两位佛陀倒是很平静。
　　但其余僧人的确是不理解。
　　都到了这个份上，怎么不是输？死了这么多人，几十年的布局化为乌有，现在来一句佛门昌盛之时就在眼前？
　　没必要这样吧？
　　又不是输不起。
　　感受到众人的以后，上行真佛这才开口。
　　“尔等都被业障迷惑双眼了。”
　　“本佛有三问，尔等回答。”
　　“一问，佛门气运是否被削？”
　　他开口，问向众人。
　　“回上尊，没有。”
　　恶性神僧给予回答。
　　“既没有被削，佛门又如何惨遭大难？而且我佛门气运不但没有被削，随着佛祖真经出世，佛门的气运更加雄厚一些，这如何称得上是大难？”
　　上行真佛一句话说出，使得众僧彻底沉默了。
　　因为仔细一想，嘿，您还别说，还真是这样的啊。
　　大夏灭佛，佛门气运没有受损太大，毕竟佛门没有在大夏王朝布局多久。
　　这实话实说，是这样的。
　　影响不到西漠佛国。
　　顾锦年灭佛，只是让西漠佛国难受一二，不像匈奴国那般，折损三十万精锐铁骑。
　　影响肯定是受到了一定影响，可真要较真去说，影响不是很大，不去纠结的话，的确没什么大问题。
　　再者顾锦年的药师灌顶真言，终究还是佛经，既然是佛经，佛门气运就得到了提升。
　　所以的确不亏，而且还赢了，赢了不少。
　　“可我佛门无上器，被顾锦年抢走了一件，这.......”
　　恶性神僧继续问道，虽然说气运上没有损失，但佛门无上器实打实被顾锦年抢走了啊。
　　此话一说，众僧也是点了点头。
　　是啊，佛门无上器，菩提念珠实打实被抢走了吧？这总不可能解释清楚吧？总不可能这也是赚的？
　　“这便是本佛第二问。”
　　上行真佛淡淡开口，他望着众僧，众僧无法看清楚上行真佛的真容。
　　“佛门之前有三大佛器。”
　　“如今有五大佛器，这是好事还是坏事？”
　　他询问道。
　　呃.......众僧再一次陷入沉默。
　　本来觉得这不是一件好事，可冷静下来后，仔细想想又觉得，这还真是一件好事。
　　因为之前是三件。
　　现在是五件。
　　三岁孩童都知道，这是一件好事，可为什么就有点不对劲呢？
　　说不上来的感觉。
　　“上尊，虽有五件，可现在三件都在顾锦年手中，我西漠佛国也仅仅只有两件啊，这与数量没有太大关系吧？”
　　恶性神僧有些难受，话虽然是这个理，多了两件佛器，可问题是三件在人家手中，这是好事吗？
　　“非也。”
　　上行真佛摇了摇头，他看着恶性神僧道。
　　“世间凡人，皆因业障而蒙蔽心智，凡人只看得到眼前，得道者可看到未来，佛可知晓以后。”
　　“佛门三大无上佛器，曾经也是流失在外，五千年前，这三件佛器，都是大雷寺之物，如今为何被上行密宗，大音寺，小缘寺各占一件？”
　　“本佛问你，倘若你回到五千年前，得知大雷寺拥有三件无上佛器，你会不会产生愤怒？”
　　上行真佛询问道。
　　“不会。”
　　恶性神僧不假思索道。
　　大雷寺可是佛门传奇寺庙，这座寺庙有万年的传承，出过无数高僧，但不知道什么原因，大雷寺凭空消失。
　　对，就是凭空消失，除了一些在外的僧人还存在，其余大雷寺每一个僧人都不知所踪，留下三件无上佛器，后来大雷寺在外僧人继承一件，开创大音寺。
　　小缘寺得到一件，上行密宗也得到了一件，西漠三佛就成立了。
　　所以听到这话，后者摇了摇头道：“并不会愤怒。”
　　他给予回答，也是最实在的回答。
　　“那为何顾锦年得到三件佛器，你会生气？”
　　“他身怀佛门气运，就意味着他也是佛门弟子，无非没有入驻任何寺庙罢了。”
　　上行真佛出声。
　　一句话让众僧是彻底哑口无言了。
　　好家伙，还能这么说的？
　　“上尊，这完全是不合理的事情啊，顾锦年是顾锦年，佛门是佛门，他虽身怀佛门气运，但他根本没有一心向佛，请恕弟子之过，弟子不服。”
　　恶性神僧彻底坐不住了。
　　这他不认。
　　不仅仅是他，其他人也不认啊。
　　还有这样说的？
　　完全就是把他们当傻子哄吧？
　　“错。”
　　上行真佛摇了摇头，他看向对方，叹了口气，语气平静道。
　　“你还是错了。”
　　“顾锦年即便没有一心向佛，本佛问一问，顾锦年能活多久？”
　　“他现在年轻，如日中天，血气方刚，与佛门的矛盾，只是年轻气盛，待他成长之后，总有一天会明白自己所作所为过于冲动，等到那个时候，即便是佛门不开口，他也会将佛器归还于西漠。”
　　“否则的话，他要这么多佛器做什么？”
　　上行真佛如此解释道。
　　“可若是他就不认错？敢问上尊，我佛门该怎么办？”
　　恶性神僧问道。
　　“那他总有死的一天吧？即便他修行仙道，即便他踏入第七境，也不过三千年罢了。”
　　“三千年后，你我不在这个世间上，可佛门从来不缺传承者，三千年后，再将佛器要回。”
　　“那个时候，纵然大夏王朝已经统御东荒境，也照样会将佛器归还佛门，他们留着没有任何作用，如若大夏王朝已经灭了，那更加轻松要回无上佛器。”
　　上行真佛认真道。
　　“若是顾锦年踏入第八境呢？”
　　恶性神僧问道。
　　“那就等五千年！”
　　“等一万年。”
　　“无非是将东西存放在别人手中罢了。”
　　“一万年后，王朝更变千百次，唯我佛门显世间。”
　　上行真佛无比认真道。
　　他这次说话之间，更是蕴含佛理，使得众人有一种醍醐灌顶的感觉。
　　恶性神僧彻底无言了。
　　他不知道该怎么回答。
　　因为他挑不出毛病。
　　不，不是挑不出毛病，可以挑出毛病，但那样的话就带着情绪，情绪便是佛门的业力，如若带着情绪去说，就算是破坏了戒律，无法过本心啊。
　　确实。
　　顾锦年得到佛器，中规中矩说，五百年后，顾锦年死了，这佛器大夏王朝拿着，佛门就可以找机会要回来啊。
　　第一次要要不回来。
　　那就一年要一次。
　　一百年不够，那就两百年？
　　两百年不够，那就三百年？
　　总有一天大夏王朝会给吧？难不成三百年内，大夏王朝一点事都不会发生？
　　这不可能的啊。
　　“弟子明白了。”
　　“上尊的意思是说，此番佛门多了两件无上佛器，若是快的话，天命之时，佛门或许就能拿回属于我佛门之物，若是慢的话，百年，千年之后，这佛器还是我佛门的。”
　　“等同于说，我佛门虽眼下吃亏，但利于长久，从某种意义上来说，顾锦年是在为我佛门做嫁衣？”
　　一位上师开口，明白了上行真佛的意思。
　　“聪慧。”
　　听到这话，上行真佛也算是满意。
　　此言一出，不少僧人忍不住点了点头，觉得很有道理啊。
　　千百年后，所有佛器还是要归佛门所有，毕竟佛门势力如此庞大，顾锦年一死，谁来掌控这些佛器？
　　大夏王朝拿佛器有什么用？除了供奉藏着以外，还能做什么？
　　到时候大不了佛门忍痛割肉，给予大夏王朝一些好处，大家做个交易，各取所需。
　　而这样的话，对佛门来说，就是大喜事大好事啊。
　　从原本的三件佛器，到千年后五件佛器。
　　这还是往最坏的打算去想。
　　如果运气好，天命之争的时候，顾锦年死了，或者是佛门真正崛起，是不是可以提前拿回来？
　　这样一想，所有人都露出了笑容。
　　哪怕是恶性神僧思考许久后，紧皱的眉头，也终于舒展开了。
　　“上尊，弟子明悟了。”
　　“不过上尊，如今大夏灭佛，我佛门该如何部署大夏王朝啊，东荒境内，就差最后一个大夏王朝了，若佛门入驻不了大夏王朝，中洲王朝也不会答应我佛门的要求。”
　　“请上尊解惑。”
　　恶性神僧诚恳问道。
　　“这便是第三问。”
　　“我佛门本心是何意？”
　　上行真佛出声。
　　这个问题就很玄奥了，有僧人想到了什么，但又不好直接说，毕竟显得肤浅。
　　“度化苍生。”
　　广源佛陀开口，给予了回答。
　　“善。”
　　上行真佛点了点头，认可这句话。
　　“佛门之本心，乃是度化苍生，昨日之战，尔等有没有察觉，我佛门信仰多了不少？”
　　上行真佛出声问道。
　　此话一说，众僧不由露出惊讶之色，本来不说他们还没有什么察觉，现在一说，好像还真是这样的啊。
　　的的确确多了不少信仰之力。
　　“上尊，的确增长不少，这是何意？”
　　恶性神僧好奇问道。
　　“顾锦年看似灭佛，可实际上在帮助佛门，他诵念佛祖真经，而后演化真佛显世，天下无数百姓都知道，天地之间是有真佛的存在。”
　　“故而信仰之力源源不断，虽然这些信仰之力，被顾锦年夺走，可顾锦年终究是大夏王朝的权贵，他不是佛门弟子，我佛门只需要在这个时候，大肆收信徒，这些信仰不就是佛门的？”
　　“顾锦年虽在大夏王朝设立三条法规，可佛门弟子不去大夏不就行了？”
　　“让这些信徒前往大夏，从而影响更多人虔诚拜佛。”
　　“尔等明悟了吗？”
　　上行真佛如此说道。
　　当他说完之后，大殿当中，众人是彻彻底底服了。
　　也是彻彻底底明白了。
　　怪不得顾锦年拿走菩提念珠之时，上行真佛不难受，原来是这样的啊。
　　如果这些都是真的话，那佛门这次真的赢太多了，赢麻了都。
　　“阿弥陀佛，上尊大善也。”
　　众僧齐齐开口，在这一刻彻底释然心中仇恨，取而代之的是一种舒爽。
　　“上尊，三尊者该如何处理？”
　　很快，有僧人询问，关于三尊者的事情。
　　“本佛自有解决之法。”
　　“不过要等到天命开启之后。”
　　上行真佛给予回答。
　　“那我等接下来应当如何？”
　　又有僧人继续问道。
　　“顺其自然，该如何，便如何。”
　　上行真佛淡淡出声。
　　众僧纷纷点头。
　　随后皆然不语，因为没什么可问的了。
　　“如若没有疑惑，广源，惠绝留下。”
　　上行真佛出声道。
　　众僧人听到这话，不由纷纷起身，诵念一句佛号，便离开大殿。
　　待他们彻底走后。
　　大殿内极其安静。
　　过了良久，上行真佛冰冷之声响起。
　　“三件事情。”
　　“其一，大夏灭佛，以佛门怨魂，加持于大夏天灾，让大夏王朝付出因果代价。”
　　“其二，让古心寺所有高僧仔细研究顾锦年，稷下学宫后，顾锦年一定会来佛门，以佛法降服他，大音寺与小缘寺已经与本佛达成共识。”
　　“在他入我西漠后，必经的七十二寺布置，天罡诛邪阵，此阵开启，若他辩法失败一场，便可强行度化。”
　　“其三，协助匈奴国，快速完成祭炼，再者东荒魔窟，极力排斥顾锦年，散播信息，告知仙门，三件佛器之威能，让他们不得不防备顾锦年。”
　　上行真佛出声，他一改方才平静温和的态度，取而代之的便是冷冽。
　　刚才的话，完完全全就是在给这般僧人解释，让他们心中的憎恨释然。
　　听起来感觉没有任何问题，可实际上到底有没有问题，他心里岂能没数？
　　佛器被抢走了。
　　气运被夺走了。
　　脸面也丢光了。
　　这还不亏？亏的连娘都不认识了。
　　听到这话，惠绝佛陀倒还好，但广源佛陀不由皱眉道。
　　“上尊。”
　　“您之前所言？难道.......”
　　他还真相信方才之言了，所以看到上行真佛一改常态，说实话有些惊讶。
　　“方才所言没有错。”
　　“但有些细节没有道出来。”
　　“顾锦年分走佛门一斗气运，若他成为儒道圣人，可以吞并我佛门气运，再者佛门一斗气运，可帮助顾锦年在天命之争时独占鳌头。”
　　“至于五件佛器，虽三千年，五千年，甚至一万年后，佛门可以拿回，但那个时候佛器的价值已经无用了，尤其是五色葫芦，此物价值不凡，菩提念珠也是。”
　　“一万年太长，若无天命之争，到可以好好考虑，但天命之争就在眼前，岂能拱手相让？”
　　“至于信仰之力，如若诵念顾锦年所著之佛经，一切信仰都会被他占据，即便是我佛寺收其为信徒，也有一半会被顾锦年拿去。”
　　“佛门这次，的确输了。”
　　上行真佛道出真话。
　　这些话，他不敢说，也不能说，说了的话，影响佛门所有僧人心态。
　　“阿弥陀佛。”
　　广源佛陀彻底不知该说什么，只能诵念一声佛号了。
　　“不过无须担心。”
　　“顾锦年千不该，万不该，说要来佛门辩法。”
　　“从古至今，都是佛门前往他国辩法，他竟敢来佛门辩法，而且还要以佛法辩佛法，这是自找死路。”
　　“现在就希望他天命之争之前来西漠佛国，这样的话，便可直接压制，强行度化。”
　　上行真佛出声，将所有的希望，全部放在了顾锦年西行辩法。
　　“可若是顾锦年赢了该怎么办？”
　　“能著出佛祖真经，万一又著出第二本呢？”
　　广源佛陀有些担忧。
　　“第二本又能如何？”
　　“第一本才是主要的，他已经浪费了，再者天罡诛邪阵，乃是佛门最强阵法，西漠这片土地，蕴藏着无穷伟力，除非顾锦年能著出十本佛祖真经。”
　　“但......这可能吗？”
　　上行真佛面色冰冷，虽然看不清他长相，但听声音也能听出来，他是真的愤怒。
　　不过他说的也是实话。
　　西漠这片土地，比想象中要恐怖多了。
　　中洲王朝再强，也不敢进攻西漠，就是因为这片土地存在着唯伟力，这里是佛教发源地，有百万年，甚至是千万年的历史。
　　顾锦年就算是一条真龙，来了也要盘着。
　　“阿弥陀佛。”
　　“敢问上尊，昨日天命之异象，又代表何意？”
　　广源佛陀点了点头，他认可上行真佛之言，所以询问另外一件事情。
　　“还不清楚。”
　　“不过各大王朝都让监天司推演天机，这两天便会有结果。”
　　提到天命之事，上行真佛给予了这个回答。
　　“上尊，我佛门可有天命者？”
　　此时，一直不怎么说话的惠绝佛陀开口，询问这件事情。
　　“有。”
　　“百年前，本佛便已推测出佛门之子，于十四年前诞生，但始终无法推测出其具体之位。”
　　“昨日顾锦年著出佛祖真经，倒是让本佛察觉到一二。”
　　“知晓是那位真佛转世了。”
　　他开口，道出一个辛秘，这个还真不是乱说的。
　　刹那间，两位佛陀瞬间睁开眸子，眼神当中满是震撼。
　　“敢问上尊，是那位真佛转世？”
　　“帝刹真佛。”
　　上行真佛开口，道出一个宏伟的名字。
　　声音响起，两位佛陀如遭雷击。
　　“竟是帝刹真佛转世？”
　　“诸天之佛？帝刹佛祖？”
　　两人震撼到无法呼吸，比顾锦年著出佛祖真经还要震撼。
　　“恩，不过不仅仅是帝刹佛祖转世。”
　　“本佛推测，还有因陀转世，他随着帝刹佛尊一同转世，年龄一致，想要夺取帝刹真身，所以必须要尽快找到帝刹佛尊，帮助帝刹佛尊诛灭因陀，佛门将会彻底大兴而起。”
　　“那个时候，就算是顾锦年著出百本佛经，也于事无补了，帝刹佛尊若能觉醒，将会映照诸天，获得天命，飞升佛界，而佛门上下也会得到无量赐福。”
　　“一切孽障，皆为飞灰。”
　　上行真佛的声音，在这一刻充满着兴奋。
　　两位佛陀也无比激动。
　　帝刹，乃是佛门至高佛，是诸天之佛，地位极高。
　　而因陀原本也是真佛，佛经记载，帝刹以无上功德证道之后，因陀心生嫉恨，与天下万恶之祖联手，挑战大天佛界，双方发生惊天动地的大战。
　　最终帝刹镇压因陀，因陀死不悔改，认为帝刹自幼出生便是王族后代，享尽人世间极乐，化僧之后，信徒无穷，一路走来，没有任何艰苦。
　　而自己历经千辛万苦，才能成佛，却没想到帝刹比他更早证道成佛祖，他万般不服。
　　帝刹佛祖没有诛杀因陀，而是让因陀在自己的佛中世界，想要用无上伟力，慢慢感怀因陀。
　　但也因此，帝刹佛祖放弃教主之位，佛祖之称，是万佛给予的，但帝刹也立下宏愿，因陀之怨不灭，佛祖之身不成。
　　如今听到是帝刹佛转世，他们的确震撼。
　　当然，这其中有很多神话色彩，毕竟这是佛经上的故事，到底是与不是，无人知晓。
　　但不可否认的是，这种存在的转世，将超越一切。
　　若真能找到帝刹转世。
　　佛门彻彻底底大兴了。
　　“敢问上尊，帝刹转世在何处？”
　　广源佛陀实在是忍不住，他看向上行真佛如此问道。
　　“中洲王朝。”
　　上行真佛缓缓开口。
　　一时之间，两人惊讶。
　　而与此同时。
　　中洲王朝。
　　四海殿内。
　　黑色是中洲王朝的主调。
　　大殿内空阔无比，中间有一条水道，方方正正，有细小的黑色蛟龙，在池水当中游动。
　　而整个大殿当中，显得森严无比。
　　从大殿口到龙椅上，足足有七百二十米之长，大殿形正，内有圆盘。
　　天圆地方之道。
　　而此时此刻，大殿口。
　　一名黑袍道士，弯着腰，连头都不敢抬起来，开口出声。
　　“陛下，监天司已彻查清楚。”
　　“此番天命，与王朝有关。”
　　“天穹之上，其物为天命龙珠也。”
　　“真龙国运，若能吞噬此等龙珠，将可获得天命加持。”
　　“有无穷之好处。”
　　“此番天命之争，共有两者为最终胜利者，一位天命之人，入八境。”
　　“二为天命王朝，帝为人皇，寿元连绵，掌敕神，控五雷，国泰民安，万世不朽。”
　　声音响起，告知中洲帝王此番天意是何。
　　“如何获天命龙珠？”
　　声音响起。
　　平静淡然，却充满着威严与霸气。
　　“回陛下。”
　　“推演万千，只得民意二字。”
　　后者出声。
　　额头上有汗珠，因为推演如此之久，也仅仅只是得到民意二字。
　　具体如何才能吞噬天命龙珠，谁也不知道。
　　“民意？”
　　中洲帝王喃喃自语一声。
　　“陛下放心，中洲国运，已化作五爪金龙，独占鳌头，优势极大，此等天命龙珠，必是我中洲囊中之物。”
　　他出声道，信誓旦旦。
　　然而。
　　龙椅之上。
　　一袭龙纹黑袍的中洲大帝，不由缓缓睁开眸子。
　　“查询一日，都未查出结果。”
　　“天下之大，强者如云，更卧虎藏龙，中洲王朝虽有优势，但也决不可狂妄自大。”
　　“你之言，阿谀奉承，实乃当诛，轻则谗言，重则害国。”
　　“念你有功，只废你修为，再赐你龙皇宝丹一枚，监正之位，换个人来。”
　　他出声，说到这里，直接一挥手。
　　当下这名道士直接横飞百丈之外，修为当场被废，但也伴随着一颗龙皇宝丹，出现在他手中。
　　而大殿当中。
　　只回荡着两个字。
　　“民意。”
　　此时。
　　大夏王朝境内。
　　一处瀑布之下。
　　东方剑圣望着顾锦年，其声音也缓缓响起。
　　“锦年小友。”
　　“要不要我教你剑法？”


第172章 ：藏剑山，九大仙剑，无上剑诀，顾锦年回京！
　　大夏境内。
　　一处无名山川。
　　瀑布坠下，四溅水花。
　　顾锦年，苏怀玉，东方剑圣三人在这里稍作休息。
　　此地距离大夏京都不到八百里。
　　三人倒也不急着回去，一路上闲聊诸多东西。
　　此时，停下来歇息，东方剑圣的声音不由响起。
　　“锦年小友。”
　　“要不要我教你两招剑术？”
　　东方剑圣突然的声音，使得正在欣赏风景的顾锦年不由一愣。
　　“剑术？”
　　顾锦年看向东方剑圣，眼神当中有些好奇，不太明白好端端东方剑圣说这个做什么？
　　“恩。”
　　“我看你有练剑的天赋。”
　　东方剑圣淡淡出声。
　　他是剑道第六境的强者，说句实话，天下有多少剑修想要拜他为师。
　　不过东方剑圣都看不上，如今他倒是比较欣赏顾锦年，但并非是收徒，而是指点一二。
　　“这都被你发现了？”
　　顾锦年有些不太好意思。
　　东方剑圣：“......”
　　苏怀玉：“.......”
　　“剑道天赋是怎么看出来的？”
　　“我有没有？”
　　此时此刻，苏怀玉有些好奇，询问东方剑圣。
　　“你没有。”
　　东方剑圣直接出声，断绝苏怀玉剑道之念。
　　“凭什么？”
　　苏怀玉有些不爽了，自己没有剑道天赋，他倒觉得没什么，主要是东方剑圣这斩钉截铁的声音，就让他很不愉快。
　　这话啥意思啊？
　　“我认为剑道天赋应当符合三点。”
　　“第一，长相要够英俊。”
　　东方剑圣淡淡出声，道出剑道天赋三大评选资格。
　　“够英俊？还有这种说法？”
　　“还有，阁下为何说我不够英俊？”
　　用长相来评选资格，苏怀玉不认同，更不认同的是，自己难道不英俊吗？
　　“你是英俊，但英俊的不够明显，你看看锦年小友，几个绝色为他争风吃醋，你有吗？”
　　东方剑圣出声，一番话说的苏怀玉沉默不语。
　　“那练剑和长相有什么关系？”
　　苏怀玉不由问道。
　　“肯定有关系，而且关系很大。”
　　“每个人心中的剑仙，都是风流倜傥，英俊不凡，你想想看，如果一个长相丑陋之人，那叫剑仙吗？”
　　“就算他抵达剑道第七境，也只能称之为剑修。”
　　“所以剑仙一脉，吃的都是青春饭，别的不说，我年轻时，无论去任何地方，任何人都会给我三分薄面，为什么？就因为我长相英俊。”
　　东方剑圣很认真的说道。
　　顾锦年与苏怀玉不由沉默。
　　他们二人想要反驳一二，但听起来吧，又感觉这家伙说的很对。
　　是讲道理，就是这个道理有点歪。
　　“那前辈为何到现在还是身无牵挂？”
　　苏怀玉忍不住问了一句。
　　提到这个，东方剑圣仿佛回忆起一些不堪回首之事，他叹了口气，缓缓出声道。
　　“年轻的时候不懂事。”
　　“高高在上，也不近女色，专心修行剑道，后来达到第六境，最美好的年华没了。”
　　“错失良机。”
　　看得出来，东方剑圣很难受。
　　“可前辈目前的长相也不差啊，真要找个道侣难不成还找不到？”
　　顾锦年忍不住出声了。
　　“非也。”
　　“其一，我喜欢年轻点的。”
　　“其二，我不喜欢舔。”
　　东方剑圣平静无比道，说出了现在还了无牵挂的原因。
　　一时之间，顾锦年和苏怀玉恍然大悟。
　　“如今老来，当真是后悔无比，花无再开时，人无再少年啊，你们二人趁着年轻，可千万不要学我，真学我了，也要记住，该放下身段时还是要放下身段。”
　　“这不是骨气不骨气的问题，这些年来，我算是明白了，你还在犹豫要不要放下身段时，仙子你们已经被舔走了，轮不到你。”
　　东方剑圣的感慨，使得二人一阵沉思。
　　这话在理，但还是有些歪。
　　“那第二点呢？”
　　苏怀玉继续问道。
　　“要会装哔。”
　　东方剑圣继续开口，依旧是语出惊人。
　　“这也跟修炼剑道有关？前辈，你忽悠我吧？”
　　苏怀玉实在是忍不住了。
　　长得帅，他承认，还要会装哔？
　　“没有忽悠你。”
　　“剑仙一脉，必须要会装，哪怕修为不足，也不能丢了气势。”
　　“有句老话说的好，我宁可犯错，也不能不装。”
　　“实力只是一时，帅是一辈子的事情。”
　　东方剑圣的话，颠覆两人三观。
　　这家伙脑子有点问题啊。
　　不过此时此刻，苏怀玉有些皱眉，过了一会后，他有些若有所思。
　　似乎还真认可这些话。
　　“可前辈的不败剑法，似乎跟帅扯不上关系吧？”
　　顾锦年出声询问。
　　“这不一样，我已经过了那个年龄段，帅不帅与我无关，活着才是最高境界。”
　　东方剑圣摇了摇头，为自己的行为开始狡辩。
　　“那第三呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　“第三则是会主动惹事。”
　　东方剑圣道出第三点。
　　“会惹事？剑仙一脉，不是逍遥于天地之间吗？主动惹事是什么意思？”
　　顾锦年这回真有些迷糊了。
　　“身为剑仙，长得帅，而且还会装哔，如若躲在深山老林像什么话？”
　　“我辈剑修，不去耍帅装哔，扬名立万，窝在山里修行，丢人不丢人？”
　　提到这个，东方剑圣精神抖擞。
　　结合以上种种，顾锦年觉得东方剑圣这话说的太对了。
　　长得帅，又能装哔，不去显摆自己做什么？
　　藏起来等到七老八十，再出来以德服人？
　　不得不说，剑圣就是剑圣啊，理解能力简直是与众不同。
　　“锦年小友，有想法练剑吗？”
　　“我不收你为徒，只是教你两招，毕竟你天赋异禀，还真的可以尝试一二。”
　　看着顾锦年略感兴趣的样子，东方剑圣不由出声道。
　　“不练。”
　　顾锦年摇了摇头，倒不是有意唱反调，而是自己现在既修行了武道，还有仙道以及佛道，本修更是儒道，再加一个剑道。
　　说实话，时间成本太大了，真的没空。
　　如果只是随便学两下的话，也没必要啊，自己在大夏王朝内，没事去耍什么帅啊？
　　真要耍帅，儒道不帅吗？一首诗词下来，异象连连，那个妹妹不花痴？
　　再者，剑道威力也就那样吧，没必要浪费时间。
　　“为何不练？”
　　东方剑圣面容有些古怪，自己都铺垫到这里了，顾锦年居然还不练剑，这有些打脸啊。
　　“回前辈，时间上来不及，晚辈同时修炼不少，如若再加上一个剑道，只怕会一事无成。”
　　“再者，剑道之威力，看起来，也就那样吧。”
　　顾锦年实话实说。
　　这话其实心里说说可以，明面上来说，让东方剑圣更加觉得有些不愉快了。
　　当然顾锦年心里清楚，之所以这样说，也是希望东方剑圣断绝传授自己剑法之事。
　　“剑道威力，也就那样？”
　　“呵，锦年小友，你这可是有些不知天高地厚了。”
　　“你是不是真以为，我实力不行？”
　　东方剑圣有些不开心。
　　“呃.......”
　　顾锦年没有点头，但意思也差不多。
　　感受到顾锦年的目光和态度，东方剑圣稍稍咳嗽一番，随后出声道。
　　“这次普寒寺主持，搞偷袭不算，我是真没想到，佛门会布置如此阵法，将佛陀真身给召唤出来了。”
　　“如若知晓这样，我会带上仙剑奔赴此地，到那个时候，你就可以看到剑仙一脉的实力。”
　　“剑仙的强大，人与剑不可缺一，说句难听点的话，我也算是让了佛门一手，真把仙剑背负而来，他们算得了什么？”
　　东方剑圣无比傲然道。
　　他并不认为自己差，而是认为没有将仙剑带来。
　　此言一出，一旁的苏怀玉也回过神来了。
　　他点了点头附和道。
　　“的确，剑仙一脉，人与剑缺一不可，对了，东方剑圣，按理说藏剑山应该开了，为何最近几年都没有消息？”
　　苏怀玉认可东方剑圣所言。
　　“恩，按理说藏剑山三年前就应当开启，不过因天命，所以各大剑道宗门没有选择开启，打算等天命之争开启后，再开启藏剑山，或许能为我剑道一脉，再添一柄仙剑。”
　　东方剑圣如此回答。
　　仙剑，便是剑道九器的称呼。
　　“藏剑山。”
　　顾锦年若有所思，他知道这个地方。
　　剑道神山。
　　一座山上全是剑，只要达到第三境的剑修，死后他们的剑都会飞到神山当中，为无主之物，每隔一段时间开启一次，让后来人登山，继承剑道绝学。
　　藏剑山内，更是可以孕育出仙剑，每一次开启，都有一定可能激活仙剑，只不过概率很低罢了。
　　目前剑道的仙剑，只有两柄。
　　“锦年小友，若你有兴趣，等藏剑山开了以后，我带你去，指不定你能获得一柄极品飞剑。”
　　东方剑圣开口，邀请顾锦年前往藏剑山。
　　“好，多谢前辈。”
　　顾锦年点了点头，白给谁不要？
　　“那里练不练剑？”
　　东方剑圣问道。
　　“不练。”
　　顾锦年还是摇了摇头，态度很诚恳。
　　东方剑圣：“.......”
　　一会后，东方剑圣起身，他看向顾锦年道。
　　“锦年小友，你用你生平最厉害的武学，朝我打一拳。”
　　东方剑圣面色平静道。
　　“啊？这是为何？”
　　顾锦年有些不理解了。
　　“让你见一见剑仙之强。”
　　东方剑圣出声。
　　态度坚决。
　　“这不好吧？晚辈已经踏入第五境了，而且肉身强大，前辈这.......”
　　顾锦年觉得有些不妥，自己现在是武王境，但因为无暇肉身的原因，自己能发挥出武皇战力，这就有些不太好。
　　真打了一拳，他怕打死东方剑圣。
　　“不。”
　　“来打。”
　　“区区五境算什么！”
　　“用你生平最强的武学，打。”
　　东方剑圣明显是上头了，倒不是顾锦年看不起剑道，而是顾锦年轻视剑道，这就让他不能忍了。
　　自己是谁啊？
　　堂堂东方剑圣。
　　六境剑修。
　　踏马的，教你剑招，你居然不情愿？还要贬低我剑道不如武道？
　　不行，他今天一定要让顾锦年服气。
　　“前辈。”
　　顾锦年开口，还是觉得有些不妥。
　　“不！”
　　“快。”
　　东方剑圣梗着脖子道。
　　一瞬间，顾锦年有些无奈了，看对方的架势，很认真很认真。
　　当下，顾锦年苦笑一声，起身擦了擦手掌，这是对方强求的，跟自己没关系。
　　“前辈，当真是全力吗？”
　　顾锦年问道。
　　“全力以赴。”
　　东方剑圣傲然无比。
　　“好。”
　　顾锦年也不啰嗦什么，他也想看看自己到底有多强。
　　轰。
　　刹那间，体内传来龙吟之声，仙武极印浮现，顾锦年叩拳印，龙拳虎印。
　　砰。
　　周围大山震颤，瀑布都停滞了。
　　顾锦年到没有真的动用全力，五成力左右，朝着对方杀去。
　　只一瞬间，东方剑圣察觉到有些不对劲了。
　　这是武王的实力？
　　你逗我玩？
　　东方剑圣根本就想不到，顾锦年这一拳居然如此恐怖。
　　但他来不及了。
　　准确点来说，不是来不及，而是不能跑了。
　　只能硬着头皮，扛下这一拳。
　　咚。
　　随着一道沉闷无比的声音响起，东方剑圣肉身震颤，他面无表情，谁也不知道具体是什么情况。
　　一旁的苏怀玉，静静看着。
　　大约片刻后，顾锦年收回拳印，他也不由皱眉，因为东方剑圣肉身如同一块神铁，自己轰击一拳，感觉好像没有什么伤害。
　　剑仙一脉这么强吗？
　　顾锦年好奇了。
　　“锦年小友。”
　　“现在明白了吗？”
　　抗下这一拳后，对方的声音响起。
　　只见，东方剑圣依旧满脸傲然，尤其是眼神当中，更是带着平静和淡然，不得不说，帅是真的帅。
　　“晚辈明白了。”
　　“是晚辈唐突。”
　　顾锦年点了点头，发自内心道。
　　“好，你既然明白，那就最好。”
　　东方剑圣点了点头，露出满意的笑容，但很快他脸色一变，皱起眉头，观望四周。
　　“有杀气。”
　　“你们二人先走，我来断后。”
　　东方剑圣突然变色，让顾锦年与苏怀玉不由也警惕起来了。
　　下一刻，东方剑圣消失。
　　“怎么说？”
　　苏怀玉看向顾锦年，警惕的看向周围。
　　“先走。”
　　顾锦年也不清楚发生了什么事情，好端端哪里来的杀气？
　　可问题是东方剑圣说有杀气，他们不敢轻视，打算先行离开。
　　故此，二人消失在原地，朝着大夏王朝奔去。
　　而几十里外。
　　一处小溪旁，东方剑圣的身影出现在此。
　　“哇。”
　　下一刻，东方剑圣趴在小溪旁，直接吐出一口鲜血。
　　“哇。”
　　又是一口鲜血。
　　映红的鲜血，在水中融化，这一刻细微的哭声响起。
　　是东方剑圣。
　　他呜咽着。
　　痛！
　　太痛了！
　　实在是太他娘的痛了。
　　如果不是自己在关键时刻，运转法力，阻挡了这一拳，他心里清楚，自己不死也残啊。
　　“顾锦年啊顾锦年，你他娘的，你管这他娘的叫武王境？”
　　东方剑圣是真的哭了。
　　他胸骨寸寸断裂，痛到窒息。
　　顾锦年虽是武王，但爆发力等同于武皇强者，而且是武者，他是剑修，剑修虽然也会锻炼肉身，可对比武道来说，肯定不行啊。
　　这还好是他关键时刻够机灵啊。
　　不然真要出事。
　　“哇。”
　　又是一口鲜血，东方剑圣趴着，不敢动弹。
　　“好在我够聪明，关键时刻跑了，要是被他发现我在这里连连吐血。”
　　“那就彻底丢人现眼了。”
　　东方剑圣喃喃自语，他宁可死，也不被发现如此丢人的一幕。
　　不过万幸的是，自己蒙骗过去了。
　　大约半个时辰后。
　　东方剑圣这才缓过一口气，不过依旧是趴在小溪旁。
　　喝了口河水，恢复了一点气力，再吞了两枚丹药。
　　顺便把衣服洗了一遍，毕竟衣服上还是有点血迹，待会被看到就不好。
　　做完这一切后，东方剑圣也跟了过去。
　　“想来，顾锦年应当相信剑仙一脉的强大，待会传他两招。”
　　“不过，不能乱传，此人资质逆天，如果我按常规手段，传他一些普通剑法，只怕他一眼就能看出来。”
　　“若是传他一些本门秘法，一来不符合规矩，二来万一他直接学会了，我岂不是尴尬了？”
　　“得想个办法。”
　　东方剑圣喃喃自语，一开始他只是想着随便传顾锦年两招剑法，纯粹就是觉得顾锦年适合当剑仙，倒也不是要收顾锦年为徒。
　　现在吧，有点骑虎难下，随便传两招，肯定不太好，丢人现眼。
　　传高深的剑法，又怕顾锦年一下子学会，左右为难啊。
　　只是过了半刻钟，东方剑圣一拍脑袋，想到了办法。
　　“我真有点蠢啊。”
　　“我编一套剑法不就行了吗？”
　　“编一套玄之又玄，而且根本练不成的剑法。”
　　“一来，顾锦年得到之后，必然会震撼连连，二来他也一定学不会，到时候就会知道，剑仙一脉有多难，也知道我到底有多强，形象瞬间伟岸起来。”
　　“要是他愿意，回头再传他一些比较高深的剑法，这样的话，即便他觉得简单，我也可以解释，高深剑法他学不会，只能拿基础剑法来了。”
　　“如果他不愿意，反正这个哔我是装完了，随便他怎么想。”
　　“这个办法好，这个办法好。”
　　东方剑圣越想越觉得完美。
　　到最后他没有加急速度，而是在编造剑法，身为剑圣，他的剑道理论自然很强，如果是编真正的剑法，的确很难，但如若是编一些看起来很有道理，可实际上一点用都没有的剑法。
　　那还不是手到擒来？
　　如此，又是半个时辰后，东方剑圣编完了。
　　甚至他特意花了一炷香的时间，想出了这剑法的名字。
　　【诛神决】
　　这名字够霸气。
　　名字越长逼格越高。
　　东方剑圣心中暗道。
　　不仅仅是名字，其内容他也彻底编完，基本上可以说是滴水不漏。
　　属于那种，看起来感觉好像很厉害，但实际上一点作用都没有。
　　还诛神决。
　　诛毛决差不多了。
　　想到这里，东方剑圣脸上的笑容不由愈发浓烈。
　　想到以后顾锦年登顶天下之后，跟所有人说，我这一生一帆风顺，唯独在一件事情上败过，这件事情就是东方剑圣给予我的剑诀，我连十分之一都无法参透。
　　东方剑圣的笑容无法遮掩。
　　大约过了一会。
　　东方剑圣加速飞行。
　　如此。
　　不到一个时辰，他察觉到了顾锦年与苏怀玉的身影。
　　唰。
　　下一刻。
　　东方剑圣出现在两人面前。
　　而此时，顾锦年全神戒备，察觉有人前来，立刻举拳袭杀。
　　“是我。”
　　感受到顾锦年的拳芒，东方剑圣快速开口，生怕顾锦年又来一拳。
　　听到是东方剑圣的声音，顾锦年这才松了口气。
　　“前辈，敌人如何了？”
　　顾锦年出声，收敛拳芒。
　　“已经被我杀了。”
　　“事情解决。”
　　东方剑圣淡淡开口。
　　“已经解决？是那路人马？这个节骨眼敢进入大夏王朝，袭杀侯爷？”
　　一旁的苏怀玉忍不住询问。
　　毕竟这里是大夏境内，很难相信有人敢这样做。
　　“身份不明，你仇家太多了，但事情已经解决，无须担心，一个活口都没有。”
　　“当然，还是尽快回到大夏京都，这样更安全。”
　　东方剑圣睁着眼睛说瞎话。
　　两人听后，不由点了点头。
　　不过，顾锦年的目光不由一皱，他看向东方剑圣的面容上，还有点血迹。
　　胡须上的血迹。
　　“前辈，您受伤了吗？胡须上为何有血迹？”
　　顾锦年有些关心。
　　“哈？”
　　东方剑圣一愣，他都把衣服洗了一遍，没想到还是露出破绽了？
　　刹那间，东方剑圣负手而立，站在虚空当中，一脸傲然道。
　　“我怎可能会受伤。”
　　“这是敌人的血。”
　　东方剑圣淡淡出声，硬着头皮把这个事情给圆回来。
　　“敌人的血？”
　　两人有些疑惑，因为这有点不像啊。
　　不过，不等二人逼问，东方剑圣取出一本剑诀，而后交给顾锦年道。
　　“锦年小友。”
　　“这门剑法，乃是我剑道排名前百的剑法，你拿回去好好参透，若你能学会，也算是有一技傍身。”
　　“若你学不会，那就证明老夫看走眼了，回头你要是还想修行剑法，我给你找本普通剑法即可。”
　　东方剑圣将剑谱交给顾锦年。
　　后者接过剑谱，看到斩神决三个字后，不由略显惊讶。
　　排名前百的剑谱，名字这么霸气？
　　打开看了看，这笔墨好像有些没干啊。
　　“咳咳，锦年小友，好好参透。”
　　“前方五百里，便是大夏京都，就不用我来护送吧，等到藏剑山开了，我再来找你，带你前往藏剑山走一趟。”
　　似乎是担心顾锦年追问，东方剑圣没有啰嗦什么，随便找个理由，便要离开。
　　“前辈慢走。”
　　顾锦年作礼一番，而一旁的苏怀玉，却看着这剑谱，眼神略显古怪。
　　很快，东方剑圣离开了。
　　顾锦年与苏怀玉二人也继续加速，不管是什么情况，先回大夏京都再说。
　　“苏兄，你要修炼剑法吗？”
　　路上，顾锦年询问苏怀玉要不要剑谱。
　　他对这东西并不是特别感兴趣。
　　“不用。”
　　“我只是说说而已，我有我自己的法，不需要修炼剑法。”
　　“不过我总觉得有些地方不太对劲。”
　　苏怀玉摇了摇头，同时说出自己的一些想法。
　　“恩，我也感觉有些不对劲，不过没出事就行。”
　　顾锦年将剑谱收着，这玩意回头找个机会练一练，能学会最好，就如同东方剑圣说的一般，多一技傍身，也不吃亏。
　　要是练不会，那就算了。
　　“那倒也是。”
　　“行，先回京都吧，这天命有所变化，想来陛下找你有事。”
　　苏怀玉点了点头。
　　如此，二人快速离开。
　　而远处。
　　也朝着宗门回去的东方剑圣，突然止步。
　　他微微皱眉。
　　因为想到了一个可能性。
　　“我是不是还有点保守了？”
　　“要是顾锦年学会了这剑法该怎么办？”
　　走了半天，东方剑圣突然意识到一个不太可能的可能。
　　虽说这剑法是自己瞎写的，可至少有剑道理解在里面，不是乱编的东西，属于一半真一半假。
　　万一顾锦年悟性极高，悟出点其他剑法，该怎么办？
　　那自己的如意算盘岂不是泡汤了？
　　过了一会，东方剑圣摇了摇头。
　　他仔细想清楚了。
　　“不可能。”
　　“这剑法绝对不可能练成，虽然有我的剑道理解，可剑招就是假的，谁都练不成。”
　　“这要是练成了，我这剑圣之名，让给他顾锦年，给他顾锦年当剑仆，当一辈子的剑仆。”
　　“再者，真就练成了，可能也就是一些其他剑法，回头再编就行了。”
　　“恩，就是这样，等下次见面再问问，反正不急。”
　　“只可惜啊，锦年小友是大夏王朝的人，当真是个修士，可以好好教他剑法，这次藏剑山开启，必然是天命显世之后的事情，宗门有人已经推演出，此次会有仙剑出世。”
　　“顾锦年若是悉心修行剑道，或许有极小的可能得到仙剑认主。”
　　“现在几乎是不可能的，最多只能得到一柄极品飞剑。”
　　“错过就是错过啊。”
　　“罢了，罢了。”
　　东方剑圣说完这些，便彻底消失不见。
　　而此时。
　　大夏京都内。
　　的确，顾锦年这才刚刚回来，六叔就找上门了。
　　前脚入京，后脚出现。
　　似乎在城门口等了许久。
　　“锦年。”
　　“陛下有密令，快去宫中。”
　　京都北城门口，当顾宁涯见到顾锦年后，立刻开口。
　　“好。”
　　顾锦年也不废话。
　　天命出现了变化，谁都知道天下局势要有所变化，永盛大帝找自己，也是情理之中的事情。
　　如此，顾锦年跟着六叔走了。
　　而苏怀玉直接回书院。
　　京都内。
　　两道身影快速朝着宫中赶去。
　　“六叔，陛下这次找我，有什么事？”
　　顾锦年询问自己的六叔。
　　“应当是跟天命有关系。”
　　“这几天监天司忙的不行，动用了不少灵晶。”
　　“一些探子来报，匈奴国，大金王朝，扶罗王朝，都在推演天命。”
　　“这天上的龙珠，与国运有很大关系，天命之争要开始了，谁也不知道会发生什么事情，但谁要是抓住这个先机，那就是真正的腾飞而起。”
　　顾宁涯不清楚具体什么事情，但也知道一些消息。
　　“明白了。”
　　顾锦年点了点头，而顾宁涯的声音继续响起。
　　“锦年，稷下学宫之后，你当真要去佛门？”
　　顾宁涯出声，询问这件事情。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，既然说了这话，他不会不去。
　　“这没必要，六叔我去过一趟西漠佛国，那鬼地方古怪的很，老爷子以前也说过，西漠佛国有很大的问题。”
　　“我是觉得，你不要去，这次稷下学宫，你确定好自己的学派，这样一来，就有真正的支持者。”
　　“这次你与佛门斗争，儒道那些大人物没有出手，就是因为你还没有选择学派。”
　　“待你选择了学派之后，往后教派之争，你也不算是孤立无援。”
　　“我问过文景先生，教派之争，比我想象中还要复杂，跟身份地位无关，大夏王朝帮不了你什么，得要靠你自己。”
　　“你要三思，不要继续这么冲动。”
　　顾宁涯出声关心道。
　　之前顾锦年怎么闹，顾家其实都是支持顾锦年的，但局限就是在大夏王朝内，大夏王朝之外的事情，顾家多多少少还能插上两句嘴。
　　各大王朝也是会给顾锦年一些面子。
　　可问题是，牵扯到了教派之争就不一样了。
　　儒道，佛教，道门，还有剑修，术法，以及妖魔。
　　这些东西，不是一个王朝那么简单，其势力遍布天下，牵扯极大。
　　一个大夏王朝，在这些势力面前，当真是不够看的。
　　这次西漠如此嚣张，大夏王朝其实有心无力，最大的能力，就是保护顾锦年周全。
　　而不能做其他事情。
　　“六叔，这事我明白，你放心就好，侄儿会想清楚的。”
　　顾锦年明白自己六叔在关心自己，也明白是整个顾家都在关心自己，只不过让六叔过来劝说。
　　“你能明白是最好的。”
　　“反正不管如何，顾家是支持你的，但你也不要让大家担心，尤其是你娘，每次你在外面折腾，你娘都提心吊胆，动不动几个晚上睡不着。”
　　“还有你爹，最近因为你的事情，公事都没有办好，被御史台参了几本，再这样下去，你爹估计要麻烦了。”
　　顾宁涯出声，告知顾锦年这件事情。
　　“我爹？”
　　“我爹怎么了？”
　　顾锦年有些好奇，不明白自己父亲怎么了？
　　“江南税赋的事情，本来这件事情应当是太子做的，不过太子不是被撤掉监国之责了吗？秦王监国，可秦王身上也有一大堆事，所以这事交给你爹了。”
　　“但不是我说的啊，六叔觉得，不是你爹因为你的原因耽误公事，纯粹就是手段不行，能力不行。”
　　“锦年，待会你见到皇帝，你得说一句，要不把侯位给我得了，说实话锦年，咱们叔侄二人关系最好，你还记得不，你爹当了侯爷以后，就开始装起来了，摆着一张臭脸，公事公办的样子。”
　　“要是六叔封了侯，这大夏一半的事情，还不是咱们叔侄二人说的算？”
　　“妥不？”
　　顾宁涯说话十分不着谱。
　　顾锦年有些苦笑。
　　“那行，待会我跟陛下说下，顺便让陛下把江南赋税的难题交给你，六叔这事你来解决，如何？”
　　顾锦年问道。
　　“那不行。”
　　“江南赋税这事，我搞不定，满朝文武都搞不定，牵扯势力太大了，就算跑去杀人，也没有任何作用，朝廷要的是银子，杀再多人，没银子都没啥用。”
　　顾宁涯直接摇了摇头。
　　他不蠢，有功可以领，有事坚决不上。
　　如此，二人也已经来到宫中了。
　　“参见侯爷。”
　　随着顾锦年出现，众将士齐齐喊了一声，根本没有阻拦。
　　顾锦年骑乘快马，直接疾驰，他有特权，可在宫内骑马。
　　至于顾宁涯则在宫外停了下来，从战马上下来，想要进去，然而这群宫内侍卫客客气气的拦下顾宁涯。
　　“指挥使大人，您不可入宫。”
　　统领出声，拦下了顾宁涯。
　　“为何？”
　　“我有密令啊。”
　　顾宁涯一愣，自己不能骑马这是规矩，为什么不然自己入宫？
　　“属下也有密令，您不能进去。”
　　后者笑呵呵的说道。
　　“你也有密令？”
　　“你放屁。”
　　“都滚开，我要去见陛下，我在城口等了两天，才等到锦年，谁想吞我的功劳？”
　　顾宁涯有些不爽了。
　　虽说这是小功，但蚊子再小也是肉啊。
　　“指挥使大人，您就不要为难属下了，陛下真有密令。”
　　对方苦笑道。
　　“好，你给我记着。”
　　“有本事别落在我手头上。”
　　顾宁涯有些难受。
　　可就在此时，一道身影出现。
　　是临阳侯。
　　他大哥。
　　随着顾千舟的身影出现，众将士纷纷开口，恭敬无比。
　　而临阳侯只是点了点头，从玉辇上走了下来，朝着宫内走，看都不看顾宁涯一眼。
　　“他为什么能进？”
　　顾宁涯指着顾千舟，有些生气了。
　　“大人，有密令。”
　　后者继续开口，讪笑着说。
　　“又是密令？”
　　“好啊，顾千舟，你在背后搞鬼是吧？”
　　“你这个奸臣，你打压我是吧？”
　　这回顾宁涯来气了，要是别人进他都不说什么，可看到自己大哥进，他有些受不了了。
　　“皇宫门外，岂能如此聒噪？”
　　“来人，把他给本侯撵出去，丢人现眼的玩意。”
　　顾千舟可不惯着顾宁涯。
　　顾锦年没有出生之前，他可没少受顾宁涯恶心，现在总算等到顾宁涯长大了，不受宠了，他自然不会给好脸色。
　　皇宫侍卫听到这话，也不敢说什么，毕竟他们都是一家人，他们怎么闹是他们家里人的事。
　　真要敢把顾宁涯拖走，那他们就真的倒霉了。
　　很快，顾千舟走了。
　　顾宁涯站在皇宫外，气急败坏，眼泪差点就要落下来。
　　自己辛辛苦苦，两天两夜不睡。
　　就等着顾锦年归来，然后带顾锦年进京，顺便在皇帝面前露个脸，也算是蹭点功劳。
　　没想到事做了，功劳蹭不到，这让他感到很气。
　　但过了一会。
　　又是一道身影出现。
　　是户部尚书何言的身影。
　　何言从马车上下来，看到顾宁涯后，不由笑道。
　　“见过指挥使大人。”
　　何言笑呵呵道。
　　而宫外，顾宁涯靠在墙上，听到何言的声音后，不由看了一眼侍卫统领道。
　　“这个老梆子也是有密令？”
　　他询问道。
　　“对。”
　　宫内统领点了点头。
　　何言：“.......”
　　你大爷的，你才老梆子，你全家老梆子。
　　不会说话就别说话。
　　要不是念在你顾家为朝廷做了这么多事情，你区区一个指挥使，也配老夫作礼？
　　粗鄙。
　　当真是粗鄙。
　　顾家怎么生了这么一个货色啊？
　　何言冷哼一声，直接朝着宫内走去。
　　而此时此刻。
　　养心殿内。
　　顾锦年的身影，也缓缓出现。
　　“臣，顾锦年，拜见圣上。”
　　养心殿外。
　　顾锦年声音响起，很快走进大殿当中。
　　大殿阴凉。
　　不过不止永盛大帝一人。
　　还有监天司监正，徐太一。
　　与此同时。
　　玉案之上，永盛大帝正手握一本佛经，看起来十分认真。
　　但可以感觉得出来。
　　永盛大帝应该是看不懂。
　　“陛下，天命侯来了。”
　　过了片刻，魏闲的声音忽然响起。
　　提醒永盛大帝顾锦年来了。
　　听到这话，永盛大帝从思考当中醒来，随后将佛经放下，露出温和笑容道。
　　“原来是锦年外甥来了啊。”
　　“朕方才看佛经看的入迷，没注意到。”
　　“哎呀，锦年，你是知道舅舅的，舅舅每天不看两本佛经，浑身不舒服。”
　　“你小的时候，舅舅还特意带着你一起看过，你还记得吗？”
　　永盛大帝笑了笑。
　　而大殿内，却显得比较安静。
　　顾锦年算是看出来了，自己这个舅舅，又想蹭啊。
　　佛经？
　　不是顾锦年羞辱自家舅舅，看点兵法没啥大问题，看佛经？
　　看得懂吗？
　　自己都不是很懂。
　　摊上这么一家人，还真是没话说。
　　“锦年，你不说话是何意？”
　　“是觉得朕说错了吗？”
　　下一刻，永盛大帝板着一张脸，有点不开心了。
　　听到这话，顾锦年回过神来了。
　　他不喜欢阿谀奉承。
　　读书人应当刚正不阿。
　　故此顾锦年立刻开口道。
　　“哦，没，外甥不是在想吗？”
　　“哎呀，外甥记起来了，小时候还真的天天来看佛经，嘶，原来如此啊，我说我怎么懂佛经，原来是从小就看。”
　　“锦年多谢舅舅。”
　　说完这话，顾锦年露出妥协的笑容。
　　一时之间。
　　养心殿内。
　　永盛大帝的笑声响起。
　　朕说了吧。
　　锦年就是学朕的。
　　哈哈哈哈哈。


第173章 ：民意之争，大国贸易，统一货币，计划提前
　　大夏养心殿。
　　监天司徐太一看到这一幕有些沉默。
　　不要说他了，就连魏闲和刘言这两个贴身太监，一时之间都不知道该说什么。
　　以前陛下不这样的啊。
　　不过随着永盛大帝哈哈笑了几句后，他的目光也看向徐太一。
　　后者感受到永盛大帝的目光，立刻明白什么意思，当下不由出声。
　　“侯爷，今日陛下请您入宫，是有要事相谈的。”
　　徐太一出声，看向顾锦年如此说道。
　　“有关于天命吗？”
　　来的路上，顾锦年或多或少就猜到了一些，再加上徐太一的出现，更让顾锦年笃定。
　　“恩。”
　　“侯爷，根据监天司的推演，此番天命之变化，与王朝有巨大的关系。”
　　“我等合力推演，发现这天穹之上出现的龙珠，名为国运龙珠。”
　　徐太一解释道。
　　“国运龙珠？”
　　顾锦年看向对方，略显好奇。
　　“恩。”
　　“侯爷，神洲大陆，若设立一国，便拥有国运，寻常国家，国运如云，聚散合一，大的国家，国运化龙，风调雨顺。”
　　“而强国也，国运凝龙，有百丈之长，为国运龙形。”
　　“千丈为国运真龙，气运连绵，受天地认可。”
　　“这颗龙珠，可以让大夏国运真龙，完成蜕变，准确点来说，这颗龙珠，可使国运金龙蜕变到祖龙境。”
　　徐太一出声。
　　向顾锦年讲解。
　　“祖龙？”
　　顾锦年这回还真的有些好奇了。
　　“恩。”
　　“祖龙。”
　　“国运如云，国运龙形，国运真龙，国运金龙，以及最后的国运祖龙。”
　　“倘若大夏王朝的气运，能蜕变成国运祖龙，那么大夏王朝所有百姓，所有官员，包括陛下，包括侯爷，都将得到巨大的好处。”
　　“那时，帝为人皇，掌敕神之力，御五雷，大夏境内，风调雨顺，再无天灾人祸。”
　　“百姓富饶，王朝强盛，群山育灵，清水如珍，一切的一切都会改变，将可一统天下。”
　　提到这个，徐太一十分激动。
　　“徐爱卿，可否具体些说？”
　　永盛大帝也来劲了，忍不住让徐太一详细展开说说。
　　“回陛下。”
　　“大金王朝不是有龙米吗？”
　　“这龙米种植，不仅仅是因为没有种子，更主要的是，大夏土壤不适合种植大金龙米，这也是虽能购买大金龙米，但却不能大面积种植的原因。”
　　“倘若我大夏王朝得到这枚国运龙珠，一但国运蜕变成祖龙气运，那个时候就算是大夏的荒漠，也能种植龙米，而且种植出来的龙米，胜过大金王朝数倍。”
　　“还有战马，大夏王朝的战马，光是吃寻常的草，也都将成为千里马，碾压匈奴战马。”
　　“种种一切都会有变化。”
　　徐太一兴奋无比的说道。
　　他这一番话说完，永盛大帝眼神当中是藏不住的兴奋，但他也不蠢。
　　“能做到这个地步，只怕也是需要时间的吧？”
　　“再者，这国运龙珠，想来难争，毕竟中洲王朝的国运，不但有万丈之长，而且还蜕变为金龙了，这是朕没有想到的。”
　　永盛大帝出声，如此说了两句。
　　实话实说，他知道中洲王朝很强，但并没有想到，中洲王朝会这么强，大夏王朝国运三千丈，大金王朝也相差无几，互相都可以追赶，还算过得去。
　　可中洲王朝却有足足万丈金龙气运，让东荒境各大王朝都有些不安啊。
　　“需要时间是必然的。”
　　“至于难争，就不一定了。”
　　徐太一倒是点了点头，同意第一个观点。
　　只是第二个观点，他不是很同意。
　　“哦？”
　　“这是为何？”
　　永盛大帝询问对方。
　　“回陛下。”
　　“国运真龙化为祖龙之后，会一点一点改善这大夏山河，所需要的时间，可能的的确确要有百年。”
　　“但这龙珠之争，争的并非是国运，而是民意。”
　　徐太一给予回答道。
　　“民意？”
　　这回大殿当中，永盛大帝和顾锦年都不由看向徐太一了。
　　感受到二人目光，徐太一也不敢犹豫，立刻解答。
　　“陛下，经过监天司这几日不断推演，最终得知，此番国运龙珠之争，争的就是民意。”
　　“而且根据我等的推测，这民意十分玄乎，不单单只需要国土领地，还有将士兵营，很有可能看两个地方。”
　　徐太一出声。
　　阐释民意二字。
　　“什么地方？”
　　永盛大帝极为感兴趣，如果是靠军事力量，实话实说，大夏王朝目前最大的敌人，是大金王朝。
　　为什么不是中洲王朝？
　　原因无他。
　　不配。
　　大夏不配，大金也不配，甚至东荒境联手起来，也不配与中洲王朝为敌。
　　如若不是中洲王朝外部正在开战，同时内部也有一些斗争，只怕早就对东荒境下手了。
　　“百姓之乐。”
　　“百官之魂。”
　　徐太一回答道。
　　“陛下，这百姓之乐，臣斗胆直言，其实就是让百姓过的开心，国家再强盛，若百姓过的不愉快，虽顾了大局，却也牺牲了几代人，有民意，但并不多。”
　　“真正的民意，是百姓发自内心为自己所在的王朝，感到自豪，感到骄傲，感到开心，也感到喜悦，如此情绪所产生的信仰，才会被上苍认可。”
　　“好比侯爷为大夏立国骨，不和亲之言，使得大夏国运腾飞，铸下傲骨。”
　　“再者，收复边境十二城，让大夏百姓自豪无比，这些都使国运提升。”
　　“但后来侯爷灭佛，以及做其他事情，其实效果就没有这么好，其原因是无法平衡。”
　　“眼下，仗也打了，失地也收复了，更多的应该是关心民生大计。”
　　“这是臣之意见，具体如何，还是陛下抉择，臣对政事并不清楚。”
　　徐太一说到这里，就没有继续说下去了。
　　点到为止。
　　他是监天司监正，说白了就是官方扶持的仙门修士，想要什么朝廷给什么，好好去修仙，顺便帮国家看看气象之内的。
　　朝政之事，的确不能瞎掺和，免得引火上身。
　　“百官之魂，又是何意？”
　　永盛大帝能理解百姓之乐，对这个百官之魂还是有些不理解。
　　“回陛下，一个王朝，需要一位无上的君主，但还需要一些肱骨之臣，更多的侯爷。”
　　他出声道。
　　这话的意思，让顾锦年和永盛大帝都沉默了。
　　两人瞬间明白徐太一是什么意思。
　　“行了，下去吧。”
　　永盛大帝开口，让他离开。
　　“陛下，还有一件事情没说。”
　　徐太一开口，继续出声。
　　“大夏天灾之事。”
　　“极有可能是大夏王朝一次气运转折。”
　　徐太一开口，说出这句话来。
　　“转折？”
　　“此话怎说？”
　　永盛大帝好奇了，这段时间他也比较担心大夏天灾之事。
　　没想到还另有乾坤？
　　“回陛下。”
　　“国运龙珠出现后，臣一直在搜查相关资料，翻阅十万本古籍，最终查出来。”
　　“一但国运龙珠出现，各大王朝都会遭到天灾，不过这个天灾不确定是什么。”
　　“或许是天灾人祸，也或许是有人意图篡位，总而言之这些都相当于是王朝历劫，如若王朝能完美化解，王朝气运将会得到腾飞。”
　　“如若不能化解，将会丧失机会，无法争夺国运龙珠。”
　　“所以臣认为，未来的大夏天灾，虽可能给大夏王朝带来巨大的麻烦，但也是一次不可多得的机会。”
　　“把握住了，或许对我朝来说，就是腾飞之时。”
　　徐太一认真说道。
　　这回无论是永盛大帝还是顾锦年，都有些吃惊。
　　“朕明白了。”
　　永盛大帝点了点头。
　　“那臣先行告退。”
　　徐太一也不啰嗦，起身离开。
　　很快，大殿内便只剩下顾锦年与永盛大帝了。
　　“魏闲。”
　　“方才徐太一所说，你有什么看法？”
　　此时，永盛大帝开口，目光落在魏闲身上。
　　这是自己的贴身太监，但有些事情，魏闲肯定知道的比自己多。
　　“回陛下。”
　　“奴婢........”
　　听到永盛大帝询问，魏闲实在是有些不知该如何回答，尤其是顾锦年还在这里。
　　永盛大帝询问的目的，就是徐太一刚才说的，百官之魂。
　　听起来好像没什么大问题，但这句话藏着另一重意思。
　　“有就说，朕不会怪你。”
　　永盛大帝出声，有些强硬。
　　“回陛下，奴婢最近的确听到一些风声，满朝文武如今有些怨言了。”
　　魏闲出声，声音不大，略显得有点紧张。
　　“何等怨言？”
　　永盛大帝面色略显阴冷。
　　“朝臣们觉得，陛下有些偏心，如今诸多事情都由侯爷处理，陛下无条件支持，发兵出力，虽侯爷做事的确有成效，但以王朝之势去做，他们认为既有些不妥，而且并非只有侯爷一人能完成这些事情。”
　　魏闲开口，道出这件事情来。
　　这意思顾锦年听明白了，看来文武百官都有些酸了。
　　不过这也很合理，毕竟自己做的每一件事情，的的确确是永盛大帝无条件支持。
　　这些官员办事，虽然是皇帝的意思，可大多时候，皇帝又不给予完全的支持，所以官员办事的时候，要衡量诸多事情。
　　这是大家默认的规则。
　　可顾锦年不一样，他要做什么，皇帝无条件支持，然后事情成了，皇帝各种奖赏，回过头还能得到名望。
　　实话实说，谁不酸？
　　有怨言也是合情合理的事情。
　　“哼。”
　　“自己不行，还要怪朕不给予支持？”
　　“也不看看自己办事的时候是什么样子？朕一件事情，他们推三阻四，这也就算了，上下勾结，企图蒙骗朕，真当朕是傻子吗？”
　　永盛大帝雷霆大怒。
　　这看似是下面人对顾锦年不满意，可实际上就是对他不满意。
　　当然不管到底是不是真的生气，牵扯到了顾锦年，永盛大帝必须要这样做。
　　“陛下，其实百官也并非是对您有怨言，可能只是一时想不明白。”
　　魏闲开口，他可不能火上浇油，至少这件事情上，不能乱来，否则就是跟群臣作对。
　　“陛下。”
　　此时此刻，顾锦年的声音也响起了。
　　“怎么？”
　　永盛大帝略显好奇。
　　“臣认为，的确应当留些机会给别人。”
　　“这段时间，其实臣也发现，很多事情不是一个人可以解决的，尤其是一个王朝的兴衰，也绝对不是臣一人可以做到。”
　　顾锦年出声，这并非是妥协，是发自内心的言论。
　　自己还有很多事情要做，尤其是后面的大世之争，说实话对于王朝兴衰，他能帮的一定会帮，可一个大夏王朝绝对不可能因为自己直接兴盛起来。
　　朝政！税收！军事！基建！教育！
　　光是这五个地方，就需要大量的时间去琢磨，就好比大夏有龙舟，可以改造成战斗机的模样，可问题是一大堆乱七八糟的东西谁来处理？
　　让自己来？
　　行，光靠个人能力，顾锦年有信心三年内搞定，可搞定后呢？下面的人看得懂吗？做的出来吗？搞一两架出来的意义时候什么？
　　说白了一点，自己能做的，只是给王朝一个大方向，相当于是摸石头过河。
　　想要真正施行一件事情，或者是落实一个国策，是需要层层下递，根据不同地方，不同情况，进行不同的变更，只要最终取得的目的，跟想法没有太大区别，那就没什么问题。
　　怎么折腾，是大家一起来做的，而不是自己一个人。
　　以前当编剧的时候，顾锦年就想过一件事情，穿越到古代，依靠一个人的力量，能不能改变世界？
　　这个问题顾锦年还和不少人谈过，最终得到的结果就是，能，但有限。
　　加速个几十年没问题，但想要以一己之力改变这个世界，是不可能的事情。
　　一个人终究是不太可能的。
　　听着顾锦年如此开口，永盛大帝略显沉默。
　　过了片刻，永盛大帝出声。
　　“锦年，这件事情，朕自有主张，不要理会这些人，他们无非就是嫉妒你罢了。”
　　永盛大帝开口。
　　安慰着顾锦年。
　　“陛下，其实臣没有其他意思，臣的想法是，大夏王朝该扶持一批新人了。”
　　顾锦年出声，道出自己的想法。
　　百官嫉妒自己，顾锦年能理解，但他并不会因为百官的嫉妒，从而选择低调沉默。
　　只不过，大夏王朝的确要将舞台留给年轻人了。
　　换一批新的人，这样一来，才能完成交接，实话实说，一来是永盛大帝念旧，二来是仙武世界。
　　不然按照常规情况，六部早应该换人了，不是能力不能力的问题，而是再不给年轻人一点机会，真上任了，只怕会忙手忙脚。
　　“此事吏部会处理好，每年都会有官员上任。”
　　永盛大帝出声道。
　　“陛下。”
　　“臣的意思是，一批全新的人。”
　　顾锦年澹澹开口。
　　此话一说，永盛大帝瞬间明意。
　　朝堂当中无论是任何官员，那个后面没人？
　　说难听一点，看似是皇帝的天下，其实是世家的天下。
　　门阀之患，千古难绝。
　　所以顾锦年说的新人，指的是寒门。
　　没有任何背景的人。
　　永盛大帝沉默了，身为帝王，他岂能不知道寒门的好处？
　　可问题是，这件事情他没办法解决，皇帝也难做。
　　顾锦年说的是没问题。
　　但满朝文武，谁没有从龙之功？若是把他们罢黜了，换一批新人上来，会引来人心不安。
　　大夏王朝还未到彻底安定下来。
　　自己也不能这样做。
　　当然，这些话永盛大帝没有说，而是看向顾锦年道。
　　“锦年，你有什么想法吗？”
　　他询问道。
　　“此次科举，臣审批考卷，发现有些答卷极其不错，若加以磨练，未来必是大夏肱骨之臣。”
　　“所以臣才起了这个念想。”
　　顾锦年回答。
　　科举的事情，他还有印象，所以才会主动举贤。
　　听到科举，永盛大帝不由想到什么，随后回到玉桉上，取出两份答卷。
　　“你说的是这两份吧？”
　　永盛大帝将答卷给予顾锦年问道。
　　接过答卷，扫了一眼，顾锦年便点了点头。
　　“恩。”
　　而永盛大帝则夸赞道。
　　“这两人的确不错，尤其是这篇文章，这个土地纳税之法，符合朕的心意，只不过里面也有不少问题，朕感觉思路不错，就是落实下来毛病太多，比较理想化一些。”
　　“想了两日，也想不出一个更好的解决方法。”
　　“这个于益，还有何斋，两人才华的确了得，而且见解也很不错。”
　　“另一人所写文章也不差，促进贸易为主，重取商税，如第一篇一般，太理想化了，听起来不错，但实行起来就难了。”
　　“不过，若是好好锻炼一二，未来的确是可塑之才。”
　　永盛大帝如此说道，夸赞着这二人。
　　听着永盛大帝的夸赞，顾锦年其实明白，永盛大帝想要的是摊丁入亩，而于益写的只能说方向相同，但很多点都没有说上，所以永盛大帝只会觉得文章写的不错，有想法。
　　却不会显得很震惊，必须要将摊丁入亩说清楚，估计永盛大帝就不是这个表情了。
　　不过这事，顾锦年打算缓一缓再说，现在时机不成熟。
　　同时，顾锦年也有些好奇，没想到这两篇文章，居然是那两个人写的。
　　只是想了想又觉得情理之中，毕竟之前见到这批读书人的时候，这两人的气运最为雄厚。
　　“重取商税，这个方法其实可以，但实行起来也确实难。”
　　“但于益文章中所写的土地改制，臣认为可行，不过需要稍稍修改一二。”
　　顾锦年出声，附和道。
　　“对，这个土地改制很不错，朕有了想法，好好改良一二，锦年你也想想看，看看能不能改良好来，说不定可成新政。”
　　永盛大帝出声，他最兴奋的便是这个土地改制，这个计划要是落实了，大夏王朝的国税收入，至少能翻两三倍。
　　当然他也深刻的明白，这个事情肯定会被无数人给阻止，毕竟牵扯土地的事情，对权贵来说可不是一件小事，很容易激化阶层矛盾。
　　所以朝廷真想要推新政，就必须要彻底镇压内乱才能出手。
　　现在要是直接颁布新政，不出任何意外，宁王必然造反，所有权贵都会无条件支持宁王。
　　“陛下，江南赋税之事，不如让他们二人去一趟，跟在臣家父身边，一来是看看江南一带的情况，二来也算是磨练磨练。”
　　顾锦年出声，之前自己六叔提到过江南赋税的事情，眼下这两人对这方面的确有些研究，但所有的研究，都是纸面上的东西。
　　想法没错，可没有考虑实际情况，高情商有想法，低情商太莽撞。
　　正好让自己父亲带他们走一圈，去江南折腾折腾，挨两顿毒打，就好很多了。
　　“这个想法不错。”
　　永盛大帝眼前一亮，他认为这个办法不错，于益和何斋二人的确很有想法，正好让他们去一趟江南地区走一走，可以起到磨练作用。
　　“陛下，那还有没有其他事情，要是没其他事情的话，臣就走了，这几天也有些疲倦，早点回去休息。”
　　殿内，顾锦年出声道。
　　“恩，这段时间你好好在书院待着，稷下学宫马上要开了，腾点时间也让你好好准备准备。”
　　永盛大帝点了点头，他也不想太耽误顾锦年的时间。
　　“那臣告退了。”
　　顾锦年笑了笑，随后离开养心殿。
　　待走出养心殿后，两道人影便出现在自己面前。
　　自己老爹顾千舟，还有户部尚书何言。
　　“爹，你怎么在这里？”
　　走出养心殿，顾锦年连忙向自己老爹打了个招呼。
　　“陛下有旨。”
　　“锦年，你这两天有空回家一趟，你娘整日担心，赶紧回去让她开心开心。”
　　看到自己儿子来了，顾千舟脸上满是笑容，毕竟如此优秀的儿子，谁看了不高兴。、
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，随后又朝着何大人作了作礼。
　　后者也笑着回了一句侯爷。
　　紧接着，顾锦年离开皇宫了。
　　离开皇宫，六叔一直在门口等着，见到自己也立刻凑了上来，说来说去无非就是问自己有没有提他之类的话。
　　为了让六叔开心，顾锦年昧着良心点了点头，随便忽悠一顿后，便朝着大夏书院走去。
　　一路上，顾锦年也在思考国运龙珠的事情。
　　“想来这次天命之争，不仅仅是对个人之争，对王朝来说也是一次争斗。”
　　“若真按照徐太一所说，得到国运龙珠的王朝，只怕要不了多久，便会一统天下。”
　　“到时候注定又是一场人间乱战，波及整个大世啊。”
　　顾锦年心中暗道。
　　想到这里的时候，顾锦年更不由抬头望了一眼天穹高空，那天穹之上，国运龙珠明显偏向中洲王朝。
　　这并不是一件好事，但也是一件好事。
　　大统一，对于百姓来说，是一件好事，至少国家安定，再也没有外敌来犯，即便是内乱政变，伤不到平民，无非是权贵之间的博弈，谁输了谁死罢了。
　　百姓是王朝的根基，除非是入侵战，不然几乎不可能去找老百姓麻烦。
　　“民意？”
　　顾锦年心中琢磨这两个字。
　　他大概有些明白，百姓的意志，可以干扰国运龙珠最后的选择。
　　如今的大夏王朝，收复了失地，军事上没有太大的问题。
　　眼下就是民生大计了。
　　“要开始真正发展了，国策的确要有所改善，得全方位发展大夏贸易了。”
　　顾锦年心中暗道。
　　算起来时间，顾锦年瞥了一眼远处正在建设的大夏不夜城，预计还要有两个月的时间，这大夏不夜城才能建设完毕。
　　而这只是第一步。
　　“稷下学宫，佛门辩法，待这两件事情结束后，必须要动宁王。”
　　“他要是不死，一切新政都无法展开。”
　　“这趟回书院，也要好好算一笔账。”
　　顾锦年心中暗道。
　　不过，就在这个时候，一道声音从身后响起。
　　“侯爷。”
　　“侯爷。”
　　声音很熟悉，回过头去，是礼部尚书杨开。
　　“杨尚书。”
　　顾锦年有些好奇，没想到在这里遇到杨开。
　　“老夫见过侯爷。”
　　快步走到顾锦年面前，杨开吐了两口气，随后拱了拱手。
　　“尚书大人客气，这是找我有事？”
　　顾锦年略显好奇，望着杨开如此问道。
　　“恩，有两个事。”
　　“昨日深夜，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝派人送来密信，想要联手议和，促进各国商业贸易。”
　　“这件事情老夫思量半天，刚准备入宫告诉陛下，正好遇到侯爷。”
　　“所以过来问问侯爷，这事侯爷怎么看？”
　　杨开语气平静，不过眼神当中还是有些紧张。
　　现在谁不知道顾锦年是当今陛下最恩宠之人？别的不说，这件事情要是传上去了，只要顾锦年不同意，保证过不了关。
　　不是说皇帝不聪明，而是顾锦年再每一次选择当中，都做出了最好的选择，所以涉及到王朝之间的事情，尤其是牵扯到本国利益，杨开想了很久，还是决定过来找一找顾锦年。
　　要是顾锦年完全抵触，那这个事情就先放一边再说吧。
　　“联手议和，促进各国商业贸易？”
　　“这个可以。”
　　“很好。”
　　顾锦年直接点头，这是一件好事啊。
　　大夏，大金，扶罗，匈奴，还有其他一些小国，其实彼此之间都是封锁阶段，大部分都是官家商人去买卖，有一些胆子大的私商参与，但问题来了，这些商人背后其实也还是官家的人。
　　官家商贸，最大的毛病就是程序问题，而且其中的猫腻极多，很不透明，索性各大王朝都是比较严打，留一小部分买卖，其余的严查。
　　匈奴国也怕匈奴商人把一些战马卖给大夏王朝，大金王朝则是不想把龙米卖出去，扶罗王朝是铁矿流逝，至于大夏王朝反倒是一些茶、盐、器物、还有一些药物。
　　这些东西看起来好像没啥用，可对于各大王朝来说，这些东西可都是香饽饽。
　　好比匈奴国，对大夏王朝很多药物都极感兴趣，他们生活在草原上，遇到寒冷天气双手就要冻伤，将士还好最起码有点武道之力，可寻常百姓就不信了。
　　大夏王朝有一种药油，涂抹一二就能有效防止这种冻伤，价格还便宜的很，所以这种东西在匈奴国卖的极好。
　　匈奴人甚至愿意用战马去换一桶这样的药油。
　　而大金王朝对大夏茶叶极其感兴趣，认为这是贵族才能享受的东西，主要是大金王朝的土地不适合种茶，故此大夏王朝的一斤茶叶，于大金王朝能卖出接近十倍的价格。
　　当然这是最好的品种，这种茶叶大夏王朝也算是比较稀少。
　　在加上官府打压，自然价格涨的凶。
　　东荒境内，所有王朝各有各的东西，也各有各的如意算盘。
　　一句话，谁都不想吃亏。
　　谁都觉得自己的东西好。
　　所以互市行不通，丝绸之路都行不通。
　　眼下因为这个国运龙珠的原因，让大金王朝，扶罗王朝，匈奴国都起了危机感。
　　人家中洲王朝都已经完成了统一，除了一些内政问题没有解决，其他都彻底解决了。
　　现在又出现国运龙珠，东荒各大王朝能不慌吗？
　　自然而然，与其还相互算计，倒不如联手共同发展，再这样内耗下去，都得完蛋。
　　听到顾锦年这样说，杨开算是松了口气，他还担心顾锦年不愿意。
　　“既然如此，那老夫就直接汇报陛下了。”
　　杨开点了点头，脸上露出笑容。
　　“恩。”
　　“不过，各国互市不能操之过急，必须要慢慢商议，确保不能吃亏。”
　　“大金王朝主动提起这件事情，估计留有后手，若是我没猜错的话，他们应该会以龙米为衡量物，取代各国白银，对吗？”
　　顾锦年对于互市是非常赞同的，可国际贸易这玩意，顾锦年不算特别懂，但也明白一二。
　　国际贸易最大的问题就在于‘统一货币’，用什么来衡量货币价格，这才是核心点。
　　若是用白银的话，大夏王朝绝对吃亏，大夏王朝的白银储存不多，内部使用问题不大，可要是以白银为‘统一货币’，绝对要吃大亏。
　　大金王朝优势也不大，所以既然是大金王朝提出，那么大金王朝一定会选择一样适合的替代品。
　　大金龙米，就是最好的选择。
　　听到顾锦年这话，杨开眼中露出惊讶之色，望着顾锦年道。
　　“侯爷当真是料事如神啊，大金王朝正是此意，想要用大金龙米为衡量物，有探子来报，大金王朝已经有意制造大金宝钞，持有宝钞，可兑换等同价格的大金龙米。”
　　杨开出声，对顾锦年的预料，感到无比惊讶。
　　“这不可能，至少现在绝对不行。”
　　“不过先不要直接拒绝，慢慢协商，此事也不可能一日促成，等两个月后，再来处理。”
　　顾锦年出声，态度很坚决。
　　大金宝钞不是不可以，但统一货币绝对不能用大金龙米，要是这样做，那东荒境大金王朝的霸主地位，就彻底坐实了。
　　经济收割，缺钱就印宝钞，成本不过就是一张纸，却要整个东荒境所有王朝国家来买单，顾锦年可不傻。
　　只不过这个互市意义很大，不能直接拒绝，可以慢慢协商，最终协商到一个大家都满意的程度就行了。
　　“明白。”
　　“那侯爷慢走，老夫再回去想想。”
　　杨开也听明白一二，他点了点头，朝着顾锦年作揖，随后离开。
　　随着杨开走后，顾锦年继续朝着书院走去。
　　“若开通大国互市。”
　　“大夏不夜城的计划，就必须要提一提了，而且不仅仅是京都内，要加快速度，至少提前布局好来。”
　　“不然的话，错过这个机会，先不说少赚多少银子，各国察觉后，必然会有所反应，那个时候才是最大的麻烦。”
　　“好在大金王朝够贪，想要以龙米为统一货币，扶罗王朝与匈奴国应该是被迫答应。”
　　“只要大夏王朝不答应，扶罗王朝与匈奴国也能借此为由，推搪拖延，其余小国也能缓一口气。”
　　“大夏不夜城，必须要在东荒互市彻底开通之前折腾出来，而且一定要展现出大夏不夜城的吸金能力，不然以后不好谈判。”
　　“有点棘手了。”
　　顾锦年知道国运龙珠出现之后，必然会给东荒境带来一些影响，只是没想到这个影响会这么大。
　　而且还会影响到诸国互市。
　　本来按照顾锦年的想法，自己折腾出大夏不夜城，如果不出意外，大夏不夜城一定能瞬间在大夏王朝出名。
　　回过头再拉拢第二波资金，在各地开展分店，只需要等个一年半载，这第一把火就算是烧起来了。
　　外加上大夏龙舟，大夏宝船的出世，经济贸易也必然彻底繁荣起来。
　　而这段时间内，自己研究出来的真龙宝米，外加上工部发明的农耕器物，完全可以使大夏王朝在两三年内，完成巨大的蜕变。
　　半工业化的种植产能，绝对是颠覆性。
　　粮米产量翻十倍都不在话下。
　　只要百姓有了粮，那就有钱了，有了钱经济贸易才能发展起来。
　　古代不发达，抛开道路建设，以及朝廷打压之外，最大的因素就是老百姓手上没钱啊。
　　为什么珠宝，绸缎这玩意都是有钱人才买得起的？
　　因为大部分老百姓连饭都吃不上，还跟你买珠宝绸缎？
　　而盐、茶、油、米、这些东西为什么会被严格管控，就因为最赚银子，也是最需要的东西，哪怕住在深山老林，也需要这几样东西。
　　“的确不应该答应佛门辩法。”
　　顾锦年有些后悔，他的确有点后悔了，去佛门辩法肯定耽误时间。
　　甚至稷下学宫他都不想去了。
　　小半个时辰后。
　　经过再三犹豫，顾锦年已经决定，不去参加稷下学宫，也不去佛门。
　　虽然知道自己这样做，佛门肯定要一轮嘲讽，但为了大局考虑，佛门早晚能灭。
　　眼下还是待在大夏王朝。
　　一来随时准备大夏天灾。
　　二来加速大夏不夜城。
　　三来好好想想法子，应对未来之变局。
　　接下来就真的不能乱来了，国运龙珠都出现了。
　　大国之间的斗争，也必然要展开。
　　万幸的是，这个斗争不是军事斗争，如果是军事斗争，大夏王朝真不敢说能耗得起。
　　至于民意的话，这一个来时辰，顾锦年大致也想明白了是什么意思。
　　汇聚一句话就是，让百姓吃得饱，让百姓穿得暖，让百姓口袋里有钱，让百姓感到幸福，感到愉快。
　　不用说穿金戴银，只要过的舒服就好，不要有太大的压力。
　　白天下午干干活，晚上找个地方喝喝酒，乘乘凉，吃点东西，该努力努力，该休息休息。
　　活着不苦。
　　这就够了。
　　但顾锦年也明白，虽然听起来感觉没什么，可过程一定很难，也很累。
　　接下来这一路上遇到的敌人，将会更加狡猾，更加可恶。
　　其他不说。
　　权贵。
　　世家。
　　这两座大山，就耸立在这里。
　　还有读书人。
　　是的，读书人。
　　各大王朝为了抬高读书人的地位，下了重金，只要是秀才之身，就可以免劳役，免粮税。
　　免劳役这点顾锦年无话可说，但免粮税并不是一件好事。
　　当然这也跟各方面有关系，毕竟读书人寒窗苦读十年，若是没有优待的话，谁愿意去读书？
　　反正事情很多，一步一步来。
　　以民为主。
　　以民为贵。
　　以民为重。
　　往后，谁要是敢趴在百姓身上吸血，谁就是顾锦年的敌人。
　　管他是谁。
　　如此。
　　就在顾锦年思索时，也来到了大夏书院。
　　不过还不等顾锦年去院长书房找苏文景，便看到苏文景在不远处等着自己。
　　“学生见过先生。”
　　看见苏文景，顾锦年
　　不由作礼。
　　“锦年。”
　　“再有半个月，稷下学宫就要开始了，这段时间好好在书院待着，我正好要与你谈论一些事情。”
　　“关于学派之事。”
　　苏文景出声，他在这里一直等着顾锦年。
　　“先生，学生可能不去稷下学宫了。”
　　听到这话，顾锦年也缓缓开口。
　　“为何？”
　　一瞬间，苏文景不由微微皱眉。
　　顾锦年语气平缓，将自己的想法告知苏文景，包括国运龙珠的事情，涉及到民意。
　　“眼下正是多事之秋，学生抽不开身，再者稷下学宫谈论的是学术之争，学生从未涉及，也没有太多感悟，不一定能得到什么。”
　　顾锦年出声，他知道稷下学宫有天命印记，但说句实话吧，自己对‘学术’真没有太大的感悟。
　　虽然脑海当中有一个学术，可问题是自己还不够理解，真去了稷下学宫，说出来了新学又能如何？
　　别人问自己，自己如何回答？
　　其实意义不大。
　　倒不如将时间放在这上面，再说了也不一定说这次稷下学宫就一定有人能拿走天命印记。
　　听完顾锦年所言。
　　苏文景点了点头。
　　“老夫明白了。”
　　“你的想法不错，能为民考虑，这点老夫很欣慰。”
　　“不过稷下学宫还是要去。”
　　“你需要多长时间？”
　　“我想办法，拖延稷下学宫的日期。”
　　苏文景很认可顾锦年，可还是要求顾锦年去参加。
　　“呃......至少三个月吧。”
　　“先生，稷下学宫会给您面子吗？”
　　如果能给自己三个月的时间，那还不错，半个月就有些匆忙了。
　　“不会，不过老夫好友居多，写封信让他们不要参加，学宫的人也会知难而退，更改时间。”
　　苏文景点了点头，显得很自信。
　　“明白了。”
　　“不过，先生，那如果有些人非要去呢？”
　　顾锦年点了点头，半圣的面子还是大，但他还是忍不住多嘴问一句。
　　听到这话，苏文景更加平静了。
　　“还记得那个霹雳手吗？”
　　苏文景问道。
　　“记得，鲁元先生。”
　　顾锦年点了点头，这个霹雳手大儒，他很有印象。
　　“恩。”
　　“挨过我的打。”
　　苏文景澹澹出声。
　　一句话，顾锦年就彻底明白了。


第174章 ：新学！知行合一！大夏天灾！降临！
　　“行了。”
　　“稷下学宫的事情，老夫会帮你处理好，你不用去担心，也不用去多想。”
　　“若是三个月不行，老夫帮你拖半年。”
　　“如今天命之争，各大学派其实也在等待，他们也不希望这么快开始，都想好好准备，若是老夫出面要求拖延三个月，想来这些人都会答应。”
　　“锦年，老夫不奢求你能在稷下学宫获得两道天命印记，可至少一道要获得，再者你也是时候要去了解学派了。”
　　“你若再不加入学派，往后的斗争，你要吃大亏。”
　　“就好比这次你与佛门斗争，你知道儒道为何没有人出来帮你吗？”
　　苏文景轻声开口，提起这件事情。
　　“就因为没有加入学派？”
　　顾锦年微微皱眉。
　　“恩。”
　　“锦年，你身为儒道后世之圣，这是孔圣钦点，天下人都认可，但这个认可，只是认可你有这个天赋，很多人都欣赏你，如若不是你在大夏书院。”
　　“自孔府过后，就有不少人会亲自登门拜访，倒也不是收你为徒，而是拉拢你进入这些学派之中。”
　　“这儒道其实分两个世界，对于刚刚习文的读书人来说，诗词歌赋，文章华丽，这是第一种，算作是闲暇娱乐，快速扬名的一种手段罢了。”
　　“而真正的儒道，则是学派之争，也就是学术，他们探讨的目的就是一个，儒道的方向。”
　　“这批人才是儒道真正的大人物，不仅仅是儒道境界，最主要的是权势和身后背景，他们或许已经年迈，七老八十，看起来没有任何作用，但他们的门徒，遍布天下。”
　　“其实说来说去，还是你太狠了，在孔府直接将孔圣给召唤出来，不然的话，按照当时的矛盾，你可以真正见识到孔府的手段。”
　　“孔府的手段，绝对不是让读书人骂骂你那么简单，说实话是孔府倒霉，也是命中注定。”
　　苏文景提到这件事情，就不由提到孔府。
　　没别的。
　　儒道最强势力是谁？不就是孔府。
　　结果这么强的势力，被顾锦年一招解决，说句难听点的话，如果在顾锦年召唤孔圣之前，谁要是敢说，他可以镇压孔府，全天下读书人都会去嘲笑他。
　　因为孔府是巨无霸的存在。
　　大夏孔府，是主府，是一艘巨大的宝船，而那些分支这是锁在一起的宝船，行驶在海洋当中，强势无比。
　　牵一发而动全身。
　　再加上孔府每个人都会去结交好友，广收门徒，几千年来积累的人脉，简直是不可想象。
　　的确有很多人看不爽孔府，也瞧不上孔府，但那又如何？
　　大部分人是俗人，面对孔府的招安，有几个读书人顶得住？
　　假设你是寒门弟子，你资质不错，你中了举人，如果在这个时候，孔府的人出现问你要不要入他门下？你如何选择？
　　选择拒绝？打孔府的脸，可以保证的是，那些排名不如你的举人，一个个去各地当官，而你还在京都内，等待候补，在大学殿里面当个撰书文史。
　　这职位可是一直缺，尤其是永盛大帝要修建永盛大典，本来就缺人，你要是不服，去告御状，就凭你这种越级告状，就不会重用你。
　　所以任凭你有一身才华，就是不任用你，你又能如何？
　　人生有几次翻身的机会？
　　而若是你选择答应入对方门下，马上给你安排一个县衙县令，可别小看这个县令，在一乡之地，你就是老大，你说什么就是什么。
　　你可以发挥你的才能，当然你也可以选择躺平，捞钱享乐，你出事了，只要事情不大，孔府会帮你解决。
　　你没出事，甚至还干出政绩了，孔府帮你上位，但上位的条件是什么？
　　就是让你永远离不开孔府，孔府能让你上去，也能让你下来。
　　当你花甲之年的时候，你成为了侍郎，或者是成为了六部尚书，你的儿子，你的家人，你的一切的一切，都跟孔府有莫大的关系。
　　而就在此时，有一个人得罪了孔府，这个人刚好就是你下属的下属，你会怎么做？
　　直接罢黜他官职？
　　不。
　　你有点良心，会让他做个闲职，让他空度这一生。
　　如果你没有良心，你将一件极其棘手的事情交给他做，他做不好，你顺理成章将他罢黜，而且在皇帝面前还参你一本，在皇帝眼中，不管过程如何，你没做好事，就是你的问题。
　　倘若你做好了，那简直是意外之喜，拿着你的事情，当做自己的功劳，回头给你奖赏一个月俸禄。
　　然后给你升个半品，再给你一个棘手的事情，你要是事事都能办妥办漂亮，才华无比。
　　那就谢谢你了，他当宰相的时候，一定会把你提拔成员外郎。
　　够不够意思？
　　什么？你有一件事情没办好？那你回家去吧。
　　滚吧。
　　这就是孔家可怕的地方，也可以说是儒家恐怖的地方。
　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就会有势力，有争斗。
　　只可惜的是，不可一世的孔家，被顾锦年用一把火烧毁了。
　　所以苏文景知道，在顾锦年心中，这孔家也就那样，最强势力都被自己干没了，其他儒道势力又能算什么？
　　可实际上苏文景现在要提醒顾锦年的是，灭掉孔家的不是他顾锦年，而是孔圣。
　　天地之间第一位圣人。
　　这是一个无敌的存在，只有这种存在，才能轻而易举将孔家灭掉，不是你顾锦年灭掉的，也不是大夏王朝灭掉的。
　　说句不好听的话，就算是东荒境所有势力齐齐出手，也不一定能影响到孔家。
　　因为中洲王朝也需要孔家，孔家的价值，对于政治而言，是瑰宝级。
　　甚至如果在孔府之时，顾锦年召唤的是第二代圣人，也不一定能如此打击孔家。
　　只有孔圣。
　　孔家的祖宗，亲自打压孔家，才导致孔家根本没有任何反手之力，也不能有反手之力，真要敢反手，那就是欺师灭祖。
　　“先生。”
　　“那现在儒道有几个学派啊？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“之前是四个，现在是三个。”
　　苏文景给予回答。
　　“孔家原本是第一，孔圣之道，为上上尊，不过如今被你压下来了。”
　　“第二便是朱学一脉，这个学派很了不起，即便是孔家也不得不警惕对待，朱学一脉理念，存天理而灭人欲也，要求读书人对自己苛言谨事，一举一动，一言一句都要学习圣人，这一脉的人很多。”
　　“之前孔家也有不少大儒，都有些推崇朱学之道。”
　　苏文景道出第一个学派。
　　抛开孔圣这个人人都要学的东西不说，朱学一脉，是目前当之无愧的第一学派。
　　“存天理而灭人欲也？”
　　顾锦年有些咂舌，他没想到这个世界居然也有这种学术。
　　不过想了想倒也合情合理，毕竟孔圣是礼道，学问是个轮回，几百几千年，也一定会产生这种思想。
　　存天理而灭人欲，讲起来特别特别复杂，用最简单的话来形容，就是处处学圣人，把立德放在第一位，不管做什么事情，都要学习圣人。
　　这个思想其实没有太大问题，可架不住有人乱来，最常见的就是，要求你必须学习圣人，但自己也没做到，可这并不妨碍喷你。
　　这种还好，只是抨击抨击你，找找茬，损害你名声。
　　最可怕的是，你处处学习圣人，就变成了‘为了学习’而‘学习’的情况，失去了本心。
　　不过这种学派人数最多，顾锦年大概也能理解。
　　原因无他，毕竟出门在外，不管做什么来上一句，我这是在效彷圣人，先天不败啊。
　　很有可能圣人都没有这样做过，毕竟五位圣人，生平做了那些事情，谁知道？
　　再说了，不管圣人做了没做，当我需要圣人做了这件事情的时候，那么这个圣人就必须做过。
　　跟那句经典名言很像，我有一朋友。
　　“第三呢？”
　　顾锦年询问道，他对朱学并没有太大兴趣，自己就是自己，为何要效彷圣人？
　　“第三则是明学，是根据第二位圣人的学问衍生而出，要求读书人明智礼道，这个你就别想了，明学对你有些意见，他们不喜欢争，而是喜欢顺从天意，讲究礼道，主要核心便是养身为主。”
　　苏文景如此说道。
　　明学顾锦年不是很了解，但听闻过。
　　就是礼道。
　　杨开就是半个明学的学子。
　　“先生，这明学早些年好像是主流吧？”
　　顾锦年记起来了一些。
　　“恩，两千年前是主流，而且天下读书人都推崇明学，后来兵家出来以后，明学就落魄了。”
　　苏文景点了点头。
　　而顾锦年也恍然大悟了，那跟自己想的一样。
　　明学两千年前的确是天下主流，明智讲理，大国之间也要讲道理，以礼为主。
　　那个时候打起仗来，两国来使都必须要在战场上互相谦让一二，然后大家按照流程来打仗，如果对方损失比较惨重，鸣金收兵的话，就必须要停手。
　　甚至还要送一些物资过去，免得对方出问题。
　　后来兵家出来了，打起仗来愣是一点规矩都不讲，什么乘胜追击，兵不厌诈，偷袭，火攻，围城，反正为了赢什么手段都用上。
　　也正是因为如此，许多推崇明学的国家都灭亡了，久而久之各国君王一看。
　　这学问害死人啊，大家都讲道理还好说，碰到一个不讲道理的没法玩。
　　而且你也没办法啊，你联合大家一起谴责他，然后他很难受，为了不然大家谴责自己，索性就把大家一起灭了，这样就不会有人说自己了。
　　故而，明学瞬间败落，不过随着盛世到来，明学又回到了主流，当然这一次是改良版的明学，读书人之间的礼道，尊师重道。
　　天地君亲师，就是明学的核心，完美符合政治需求，所以明学又被抬起来了，当然兵家照样无视，只不过需要的时候会拿出来，不需要的时候，谁都不搭理。
　　“第四呢？”
　　顾锦年继续问道。
　　“第四就是以最后一位圣人的儒学为主体，名为国学，入仕为官，造福百姓。”
　　苏文景给予解释。
　　这个顾锦年懂。
　　目前各大王朝的主流就是这个，一个人即便学问再高，可终究是能力有限，这个能力主要还是取决于身份地位的原因。
　　读书人当夫子，即便是教一百个学生，三年一课，穷尽一生算六十年也不过是两千学子。
　　而这两千学子，大部分也只能止步于识字这个阶段。
　　能真正懂道理的最多两百人，而能成为正儿八经的读书人，踏入儒道境界的可能就二三十人，然后这二三十人，能真正牺牲自我，去传道受业解惑的能有几个？
　　所以如若入仕，为朝廷解决难题，一来自己当了官，也算是有所成就，光宗耀祖，二来身份越高，一个念头或者一个想法，就能改变无数人的命运，这样才是真正的造福苍生。
　　国学排第四，其实也算是合情合理。
　　第一是孔圣之学，天地第一位圣人的学问，儒道的一切都是根据孔圣而来，自然而然后世变化再如何也比不过孔圣之学，即便是真超越了，读书人也要讲究礼让谦虚。
　　朱学和明学都是精神上的一种学问，国学终究还是带着利益成分在里面，所以排第四合理一点，也算是一种平衡。
　　但顾锦年心里清楚的很，国学必然是排名第一，因为十个读书人有九个都想要当官，这是人性。
　　“先生，除了这四个，还有其他的吗？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“有，只不过其他的学派，或多或少都存在一些问题，譬如说前些年出来的纵横学，阴阳学，五花八门，但都没有被稷下学宫认可。”
　　“锦年，按老夫的想法，你入国学要好一些，你的性子，不适合加入朱学，你自己无法约束自己，明学对你已经有些意见，没必要自找麻烦。”
　　“国学的话刚刚好，你本身便是大夏权贵，入国学合情合理。”
　　“当然具体是什么，看你自己吧。”
　　苏文景给予了自己的想法。
　　“学生好好想想吧。”
　　顾锦年点了点头，显得有些若有所思。
　　孔圣之学，相当于是一个启蒙，而且孔家人一直把持着，主修孔圣之学，等同于要入孔家，顾锦年不想去。
　　朱学的话，存天理而灭人欲，这玩意更不适合自己啊，只适合那种天生品德高的人，而且自控能力极强，这种人很恐怖，他认为不该做的事情，就一定不会去做。
　　比如说吃东西，说不能浪费就一点都不能浪费，从某种意义上来说，比佛门苦行僧还要狠。
　　明学就更别说了，君子之道，如若不懂变通，那就是被人欺负的命，虽然也能彰显出自己品德高尚，可问题受委屈的是自己啊。
　　国学嘛.......加入进去，就莫名掺杂不少事情，政治这玩意，顾锦年其实不太想碰。
　　他的想法就是，把自己的余光散发一下，改善改善国家，能帮就帮，剩下的让王朝自己来处理，自己该休息的时候也要休息，奔着退休去干活的。
　　但苏文景说的一点都没错，现在国学的确最适合自己。
　　除非自己不进任何学派，那这样的话，又不太好。
　　“得好好考虑考虑了。”
　　顾锦年心中喃喃自语一声，这些他都不是很满意。
　　非要说最满意的，其实是‘心学’，没穿越之前，顾锦年读过心学，当时没有太理解意思，可随着来到这个世界这么长时间，遇到了这么多事情。
　　顾锦年愈发对心学产生了浓厚兴趣。
　　奈何事情太多了，根本没有空闲时间让自己好好去感悟。
　　既然现在要面临学派选择，顾锦年打算未来一段时间，好好学习学习，同时也算是静下心来，感悟这个世界的儒道。
　　顾锦年是觉得自己这段时间太过于急躁了。
　　应当读书，好好明悟一二，也要好好反省反省。
　　“恩。”
　　“好生回去休息吧。”
　　苏文景点了点头。
　　如此顾锦年告退，他一个人回到了住处。
　　科举结束后，大夏书院冷清了许多，九成的学生都回去了，类似于王富贵他们也回家了一趟。
　　其余人或多或少也离开了书院，除了一些大儒和夫子之外，书院内没有其他读书人。
　　虽有些孤独，不过也算是清净。
　　如此。
　　一连半个月过去了。
　　这半个月的时间，顾锦年每天早睡早起，白天写国策，晚上就是在悟道，关于心学。
　　不得不说的是，回头去了解守仁先生的心学，顾锦年愈发有无数感想。
　　这个心学太符合顾锦年的三观了。
　　知行合一致良知。
　　光是这一句话，就可以让人穷其一生去研究了。
　　什么是知？
　　什么是一？
　　如何实践？又如何去践行？
　　这些都很深奥。
　　顾锦年也只能从四句教中慢慢领悟。
　　无善无恶心之体，有善有恶意之动。
　　至善至恶是良知，为善去恶是格物。
　　如若没有这四句话，顾锦年很难去理解。
　　但心学这东西顾锦年曾经也有所研究，心学最早其实源自于亚圣孟子，而守仁先生将心学给予一个完善补充。
　　儒学这个东西，每个人都有属于自己的见解，这半个月来顾锦年有时极其迷茫。
　　甚至好几天睡觉做梦都在思考心学。
　　以致于念头难以达通。
　　但有时候吧又感觉抓住了什么，却转瞬而逝。
　　这种感觉很痛苦，让顾锦年不得不强行扭转思维，将精力放在国策上面。
　　原因无他。
　　如果一直去研究心学，自己一定会出事。
　　阅历不行，强行去理解，容易钻牛角尖。
　　很多事情，你不知道是对的还是错的，今天你认为是这个意思，可到了明日你又会觉得是另外一个意思，反反复复这么一折腾，就容易出大问题。
　　这回顾锦年也算是明白了，为什么一些老儒常常会因为一本书去研究个几十年了。
　　“学术之说，当真是恐怖，我还是要多增加一点阅历，才能去理解，以现在的认知，强行去理解圣人之意，只怕会出大问题。”
　　窗下，顾锦年苦笑不已，说实话前些日子他还想过，自己花费点时间，将心学好好理解一二。
　　指不定去了稷下学宫，自己把心学开创出来，然后念一句知行合一，绽放异象，争夺天命印记。
　　现在想想自己还是太年轻了，很多事情看似明白了，其实还是懂那么一点点。
　　唯独经历过一些曲折，才能成长。
　　故此，顾锦年全心全意投入在国策上面。
　　大夏王朝依旧是自己的大本营，说句实话，一开始的确有些担心，怕自己太优秀老舅会嫉妒自己，后来吧顾锦年也逐渐明白了几个道理。
　　这里是仙武世界，寻常的个人实力肯定比不过王朝力量，但当个人实力达到一定程度的时候，生死就不是王朝可以抉择的了。
　　就好比自己，若是自己再往前一步，说句难听点的话，哪怕是后世之君想要杀自己，也不是一件轻而易举的事情。
　　再加上后世之君为什么会杀自己？纯粹觉得王朝鼎盛了，杀两个功臣增加点难度？
　　逻辑就不符合。
　　所以大夏王朝是自己的大本营，文景先生前段时间说了那么多，让自己早点加入学派，其实就是让自己找个靠山。
　　可这段时间思前想后，顾锦年想到了一件事情，那就是大夏王朝也是自己的靠山啊。
　　而且是最强靠山。
　　自己走的是儒道，走的是个人至上，又没有当皇帝的想法，再加上也是皇室，真要做点什么，朝廷有什么理由阻止自己？
　　而且儒道也是为民而生，古今往来只要不是昏君，其实想要的东西不就是国泰民安，碰到几个好战分子，那就是开疆扩土。
　　跟自己没有任何矛盾啊。
　　所以让大夏王朝鼎盛起来，不仅仅是望舅成龙，更主要的还是为天下苍生。
　　让百姓过的好点，也算是没白来一趟，每个人总要做点事情，无非是做的多或者少。
　　当然也主要是这个世界比较枯燥，也算是给自己找点事做。
　　不过经过这段时间的统计还有一些数据汇总，顾锦年发现大夏王朝的的确确存在很多问题。
　　而且有些问题比自己想象中要严重很多。
　　简单点来说，纵观古今任何王朝其实绕来绕去离不开三件事情。
　　【皇权集中】
　　【外部矛盾】
　　【民生大计】
　　皇权集中不在乎‘君臣分权’，‘藩王之乱’，‘神权至上’。
　　君臣分权，宰相就是个典例，分化了皇帝的权力，但这个还好，取消有取消的好处，不取消有不取消的好处。
　　回顾历史，明太祖把宰相制度取消了，皇权得到史无前例的加强，这是好事吗？
　　表面上来看，最起码明太祖年间是好事，因为皇帝一个人说了算，也不担心这个那个，办起事来也利索的很。
　　后来朱允炆，朱棣，朱高炽，朱瞻基也都挺不错，因为遇到的是明君。
　　等遇到大明战神这种存在，那就美滋滋了，没有宰相的约束，皇帝想做什么就做什么，五十万大军换来的是土木堡之变。
　　用后世人的一句话来说，一头猪带着五十万大军出征，都不会输的这么惨。
　　大明战神有一千种办法不会输，但偏偏选择第一千零一种输的办法，瓦剌留学生实打实洗不干净。
　　而对于如今的大夏王朝来说，君臣分权问题不是很大。
　　藩王之乱，才是大夏王朝如今最严重的问题，神权至上自己已经打压下来了，最起码短暂时间内不可能发生神权至上。
　　宁王是一个天大的隐患，如果不解决宁王的话，那么‘摊丁入亩’也好，打压权贵也罢，但凡是侵害到这群权贵世家利益的事情，都别想落实下来。
　　你一但落实，这些世家权贵，就要开始联合造反了。
　　建德皇帝为什么会输？
　　一半原因是永盛大帝太勐了，顾家也太勐了，另外一半主要原因就是，建德皇帝上任之后，依旧对世家打压的很凶，继承太祖的想法，同时为了抬高读书人的地位，从而侵占世家利益。
　　毕竟建德皇帝的老师，乃是朱学一派数一数二的大人物，后来自刎殉国了。
　　白纸上。
　　顾锦年也缓缓写下‘藩王之乱’。
　　这是头等的大事。
　　不解决这件事情，自己老舅寝食难安，自己安享晚年的梦想也可以破灭了。
　　外部矛盾好说，匈奴国已经老实了，虽然知道匈奴国肯定还有其他想法。
　　但最起码大夏王朝目前的外部矛盾几乎为零，本来是跟大金王朝竞争，现在因为国运龙珠的原因，大家伙要联起手对抗中洲王朝了。
　　这件事情，由朝廷自己去处理，文武百官难不成当真是废物？
　　而民生大计也是最为重要的一个点。
　　抛开藩王之乱不说，宁王这个祸害早晚要除掉。
　　顾锦年反而不头疼宁王，早晚得打，打完之后，结果无非就是输和赢，但不管输还是赢，往后都会围绕民生大计去做文章。
　　朝廷也好，百姓也罢，权贵世家，所有势力围绕的核心其实就是‘银子’。
　　不信大可去听一天朝会。
　　六部官员每天奏的折子虽然变着法，但说来说去不就是。
　　大夏境内有大旱，请求拨款。
　　官员俸禄太低，请求拨款。
　　太后寿诞到了，请求拨款。
　　诸国使臣来了，请求拨款。
　　兵器战马老旧，请求拨款。
　　户部：我不听，我不听。
　　大致就是这样的。
　　这还好永盛大帝是个事业型帝王，这要换作那种贪图享乐型的帝王，那估计麻烦的事情更多。
　　而这个民生大计，无非就是三个。
　　吃的饱、穿的暖、有存银。
　　然后这里面又要涉及到修桥建路，商业促进，税收调整，等等等等一系列的事情。
　　顾锦年特意从户部调了近几年的卷宗过来。
　　最终得出的结论就是。
　　大夏王朝完完全全就是赤字财政。
　　首先，在收税方面简直是乱七八糟，反正有很多古怪的账目，但顾锦年完全相信，户部绝对不可能算错账，唯一的可能性就是，半祖制半新制。
　　用太祖那套收一部分的税，然后又自己设立一些新的规矩，收一部分的税。
　　账目不乱才有鬼。
　　大夏王朝国库一年收入合计三万万两白银。
　　但大夏王朝一年支出高达四万万两白银。
　　多的一万万两白银怎么出？就是抵债，各种东西拿出去抵债，光是官盐卷，就有两万又八千万万两白银的亏空账目。
　　大致意思就是，国库没银子了，拿官盐卷抵债，这玩意可以换盐，你自己拿去折腾。
　　至于其他杂七杂八的东西，就更乱了。
　　想要解决这个问题，最好的办法就是【统一税目】加【节流】。
　　大夏王朝的主要税收是粮食税，所以摊丁入亩可以有效解决这个大问题，根据田地来收税，管你一家有几口人，一亩地就按一亩地来收，这样一来可以大大增加税收，有效打击一些挂名避税的情况。
　　同时取消各项福利，至少那些世家门阀必须要狠狠的打击，包括读书人，以及.......皇亲贵族。
　　这般皇亲贵族，说难听点大部分都是吸血鬼，每个月从国库领俸禄，然后借助自己的身份，给佃户避税，赚取中间商差价，这玩意必须要狠狠打压。
　　如果能做到这一步，那就可以推行统一税目，将粮税的价格压制到一成半左右。
　　大夏的税收是三成半，等同于直接少了两成，百姓自然大喜，倒霉的只是那些权贵。
　　当然这个想法很美好，可想要施行的话，绕不开之前的话题。
　　先推恩令。
　　再杀宁王。
　　敲山震虎。
　　雷霆手段。
　　唯独这样，才能施行下去，不然想都别想，皇亲贵族，就是这般世家最强的后台，他们不搞下来，就永远别想普惠百姓。
　　至于节流倒也简单，该要的要，不该要的不给。
　　规矩范围内，就按规矩走。
　　规矩范围外，坚决不能乱来。
　　拿地抵债，拿盐卷抵债，这行为就是胡来，虽然可以解决一时之急，但倒霉的就是下下一代帝王。
　　顾锦年都能想到，要是李基真能登上宝殿，这家伙别说什么耀武扬威了，保证每天百官聚集在门口讨债。
　　一个个催着李基给银子。
　　那个时候，按照李基的性格，九成九会选择摆烂，直接躺平，让文武百官自己处理。
　　文武百官能怎么处理？只能拆东墙补西墙，就算来了一个能臣也没用，窟窿太大，绝对不是二十年三十年能解决的，至少需要两代人才能补全这个窟窿。
　　谁来补全窟窿。
　　百姓呗，还能是谁。
　　“节流这个事情，必须要尽快去处理，户部虽然一毛不拔，可却也都是一群饭桶。”
　　“银子不是省下来的，而是合理节流外加上赚来的，一毛不拔最多是守财奴，其余一点作用都没有。”
　　想到这里，顾锦年对户部不由产生了一些怨言。
　　之前他对户部还算是有些好的印象，觉得户部能掐住银子挺不错的。
　　现在看来，户部也只会守住这点银子了。
　　想到这里，顾锦年继续在白纸上写字。
　　差不多过了三个多时辰。
　　最终顾锦年才写完全篇计划，这是最简练的国策了。
　　为了担心老舅看不懂，顾锦年还特意举了不少例子。
　　但全篇文章，说来说去都绕不开‘杀宁王’。
　　这宁王不杀，什么事都干不了。
　　文章写完，顾锦年也稍稍休息一会，顺便取出江山锦绣图。
　　算起来的话，已经过了一个月的时间。
　　顾锦年打算看看锦绣图内的情况。
　　取出锦绣图后。
　　图内万亩良田当中，所有真龙稻穗已经颗颗饱满，可以收割了。
　　真龙稻穗已经完全成熟。
　　顾锦年收割一小部分，差不多一百棵稻谷，取出之后，一股浓郁的米香味沁人心扉。
　　没有啰嗦，顾锦年运用法力，剥开谷壳，一粒粒圆满如珠的真龙宝米出现。
　　很快顾锦年亲自去了一趟膳房，生火煮饭。
　　不到半个时辰，沁人心扉的米香味袭来，锅内的米洁白无比，如同白玉珍珠一般。
　　盛了一碗，刚好不多不少，都不用任何作料，光是气味就让人食指大动，吃下第一口。
　　米香四溢，带着一种清甜口感，吃起来很有嚼劲，咀嚼几口，满嘴清香。
　　不到片刻，一大碗真龙宝米被顾锦年吃进肚中。
　　很快一股暖洋洋的感觉自胃部传来，随后化作精纯的真气，扩散体内。
　　细细体悟一番，顾锦年不由咂舌。
　　“武道三境之下，吃了都有效果。”
　　“寻常人吃，可以增强体魄，不说百病不侵，但至少以后都不会得一些风寒咳嗽。”
　　“当真是好东西啊。”
　　“而且这一大碗饭，就能补充我的精力，若是对于普通百姓来说，全家吃一碗，两三天都不会饿，而对于将士来说，一天吃半碗就能精力充沛一整天。”
　　“嘶。”
　　顾锦年实在是震撼了。
　　他是武王强者，吃一碗这样的米饭，都感到精力充沛，对于寻常百姓来说，肯定无法消耗一碗真龙宝米所带来的营养，除非以后吃习惯了，体质得到改善。
　　不然的话，就刚才顾锦年吃的那一碗，全家五六口人，够吃三天。
　　换句话来说，直接等于亩产翻三倍啊。
　　顾锦年第一步是希望百姓能吃饱饭。
　　倒也不是说希望人人都是武者。
　　慢慢蜕变是最好的，一口气也不可能吃成胖子。
　　“大金龙米也有这种效果，但大金龙米最主要的是改善身体，却做不到这般效果，既可改善身体，又能吃饱。”
　　“不过这些是真龙稻穗，而且又是借助江山锦绣图种植而出，可能有特殊加成。”
　　“需要用普通良田种植看看，毕竟江山锦绣图只有万亩之大，远远无法提供给大夏百姓。”
　　顾锦年也明白这宝米好的原因。
　　他想了想，回到住处，再一次取出江山锦绣图。
　　稻田内，有大量新生种子。
　　讲这些种子收集差不多百斤的样子，顾锦年找来一个麻袋装着。
　　随后找了苏怀玉一趟。
　　让苏怀玉处理这件事情，大致就是让苏怀玉分别找不同的良田进行种植试验。
　　最好是几种不同的土地，上等良田，良田，普通耕地，差一点的耕地，以及不适合种植的耕地，还有荒漠之中，都尝试一下，甚至在海边种下看，用海水浇灌，看看能不能孕育出粮米。
　　如果能的话。
　　那这回是真的发达了。
　　直接解决大夏粮食危机啊。
　　而且这还是未来跟大金王朝谈判的底气。
　　不过听到让自己去种田，苏怀玉第一时间就拒绝了。
　　“侯爷。”
　　“称您一句侯爷，是大夏的规矩，自称一句属下，是给老爷子一个面子。”
　　“你让我跑跑腿，苏某从来也没有怨言，你现在让我种地？明日是不是还要让我施肥？”
　　“这事请恕苏某答应不了。”
　　苏怀玉态度很坚定。
　　直接拒绝顾锦年这无礼的请求。
　　而之所以选择苏怀玉，完全是因为这东西价值不菲，必须要找一个信得过，而且靠谱的人来试验，找别人他不放心。
　　只是没想到苏怀玉竟然这么直接的拒绝。
　　“苏兄。”
　　“大夏不夜城，能不能日进斗金，就靠这一袋子稻谷了。”
　　“你要是不愿意，亏了本可别怪我坑你啊。”
　　既然苏怀玉不答应，顾锦年也只能出此下策了。
　　一听这话。
　　苏怀玉马上打起精神。
　　“民以食为天，苏某虽是一介武夫，也懂得家国情怀。”
　　“实不相瞒，苏某一直有个梦想，就是希望人人有饭吃。”
　　“这事交给我来吧。”
　　听到跟银子有关系，苏怀玉变得很热情。
　　如此，苏怀玉拎着种子就离开书院了。
　　去什么地方顾锦年不管，反正交代清楚了，保密，安全，以及结果。
　　怎么折腾都行，回头把情况告诉自己就好。
　　如此。
　　待苏怀玉走后，顾锦年又回去继续琢磨事情了。
　　而如此。
　　一直到了深夜。
　　一道道身影，以十万火急的速度，朝着大夏京都疾驰而来。
　　“三千里加急公文！快！快！快让开！”
　　“五千里加急公文！速速退让！”
　　“八千里加急公文！我要见圣！”
　　“万里加急公文！十万火急！”
　　随着一道道吼声响起，打破了大夏京都的宁静。
　　不到一刻钟。
　　养心殿内。
　　一道道身影出现，每个人都显得无比憔悴，他们连着几天几夜双腿赶路，连水都没喝一口，若不是都是神通境武者，只怕根本扛不住。
　　十万火急的公文，都是由武者相送，因为到了神通境，跑起来比马要快。
　　就是累。
　　“陛下！江中郡遭遇大旱，水流全无，蝗虫过境，庄稼一夜之间全部消失，请求朝廷拨助粮草。”
　　“陛下！陇西郡突发地动，十三府全部遭难，死伤无数，请求朝廷派兵救灾。”
　　“陛下！东林郡火山爆发，大火连绵，群山而焚，无数百姓葬身火海，更有妖物下山，为祸人间，请求朝廷援助。”
　　“陛下！南越郡突遇罕见大雪，山木结冰，水流停息，受灾地区超九府。”
　　随着一道道声音响起。
　　养心殿内。
　　永盛大帝的面容瞬间难看到了极致。
　　他有预料，大夏天灾。
　　可没想到的是，一口气全部来了，而且动辄就是一郡之地受灾，这简直是.......大劫啊。
　　超过自己心中预料。
　　然而就在此时，一道身影火速赶来，是徐太一的身影。
　　“陛下。”
　　“臣夜观天象，发现有十七颗火石，正朝大夏境内坠下。”
　　随着徐太一的声音响起。
　　永盛大帝彻底沉默了。


第175章 ：臣，顾锦年，愿献国策，定大夏之难
　　江中郡大旱。
　　陇西郡地动。
　　东林郡火山。
　　南越郡大雪。
　　大夏境内火石坠落。
　　五件事情，任何一件放在大夏王朝，都是数一数二的头等大事。
　　现在全部撞在一起，这哪里是天灾那么简单？
　　这是要灭了大夏王朝啊。
　　江中郡乃是大夏王朝除了江南地区粮产最为丰富之地，这块地方每年缴纳的粮税排名第二，如今江中郡大旱，蝗虫过境，所有庄稼全部没了，来年大夏王朝必受重创啊。
　　本身大夏王朝的财政就有些赤字，现在满朝文武都在想办法去解决。
　　出了这档子事，真的要搞死人。
　　陇西郡地动就更让永盛大帝沉默，陇西郡算是比较穷苦之地，但人口极多，发生地动，天知道要死多少人，又有多少百姓受苦受难。
　　东林郡就更不要提了，东林郡以林命名，这块区域山林极多，有千里山川，茂密而盛，当初还不是皇帝的时候，跟随太祖前往东林郡避暑。
　　一但发生火山爆发这种事情，大火连绵，根本难以制止，而山林之间，也有不少妖物勐兽，遭遇大火，逃窜下来，受苦的还是百姓。
　　南越郡大雪，冰冻三尺，看起来好像是最轻的事情，可他心里清楚的很，南越郡乃是两江之一，大夏有一条主河流，就必须要经过南越郡，如果主道冻住，往小了说，会引起下支河道，影响其他郡府庄稼生长。
　　往大了说，一但持续半年左右，等到酷夏之时，又会引发洪灾。
　　最主要的是，还有十七颗火石坠落。
　　这是要亡国吗？
　　“这不可能。”
　　养心殿内，永盛大帝站起身来，他宁可相信宁王突然造反，也不相信大夏王朝会突然面临这么多大灾大难。
　　这五件事情，每一件都无比棘手，每一件处理不好都会引发巨大的后果。
　　现在五件事情全部集中在一起。
　　这就是要亡国啊。
　　如果在这个节骨眼上，宁王选择造反，那就是天大的麻烦。
　　尤其是匈奴国还在边境虎视眈眈，等着报仇的机会。
　　扶罗王朝和大金王朝只怕也会蠢蠢欲动。
　　发生如此惊天灾祸，民间百姓必然怨气四起，有心之人随意挑拨一二。
　　拿自己篡位的事情当做理由，编造一些谣言。
　　那就是灭顶之灾啊。
　　养心殿内，永盛大帝脸色阴沉，目光发狠地看向这些人。
　　前来报信的将士，一个个不由跪在地上，被吓得脸色苍白，但他们又不能说什么。
　　因为这些事情都是真的。
　　他们没有半点谎报。
　　“陛下。”
　　“天象图的确显示有大灾发生，而且........”
　　徐太一本不想开口，可涉及到王朝根本之事，他又不敢不说，不说耽误了事情，那就要千刀万剐啊。
　　“而且什么？”
　　永盛大帝语气都有些急了，他不想再听到什么坏消息了。
　　“而且，臣发现，还有一场更大的灾难藏在其中，已经显露了，但又很古怪。”
　　徐太一出声，说了一番永盛大帝最不想听到的话。
　　还有一场更大的灾难藏在其中。
　　下意识，永盛大帝联想到‘宁王造反’，除此之外，他不知道还有什么能称得上更大的灾难。
　　“徐太一，速速联系仙门，让大夏境内所有仙门派人前来，与礼部交接。”
　　“还有，给朕彻查此事，这件事情绝对没有这么简单。”
　　“如此之多的天灾聚集在一起，绝不可能是国运考验。”
　　“这背后肯定藏着其他秘密。”
　　“查得出来，一切好说，朕重重有赏。”
　　“查不出来，监天司，也没必要存在了。”
　　永盛大帝深吸一口气。
　　他身子都有些轻微发抖，他并不认为这件事情，是一场考验，这肯定是有人在背后搞鬼。
　　至于是谁，他猜得到一部分，但猜不全。
　　可现在他也明白，不是谁不谁的问题，主要还是处理为主，顺便让监天司去查清楚，这样也好准备后手。
　　“臣遵旨。”
　　徐太一也不啰嗦，发生这样的事情，如果处理不好的话，监天司的确没必要存在了。
　　因为王朝可能都要改朝换代，监天司又算的了什么？
　　很快，永盛大帝的声音在大殿继续响起。
　　“魏闲，立刻召集百官入宫。”
　　“除镇守边境之外，火速召回其余所有国公王侯入京。”
　　“传朕旨意，让镇府司，悬灯司，立刻稳定京都局势。”
　　“刘言，紧密观察各地藩王动态，朕接下来要知道他们每一天在做什么，哪怕是喝的茶是何等茶叶，朕也要清楚知晓。”
　　“还有，让太子，秦王，魏王，晋王，这帮没用的东西赶紧给朕过来。”
　　永盛大帝不是急不急，而是太过于震撼了。
　　以至于他实在不知道该怎么做。
　　当一个个命令下达过后，永盛大帝一屁股坐在龙椅上，随后缓缓闭上眼睛，深吸了一口气，努力平复着自己内心。
　　只不过很快，他的声音再一次响起。
　　“还有锦年。”
　　“让锦年火速入宫。”
　　“快。”
　　永盛大帝提到顾锦年的时候，比较着急。
　　太过于震惊，让他险些忘记顾锦年了。
　　不知道为什么，喊出顾锦年这个名字，永盛大帝慌乱的心，也算是稍稍安静下来了。
　　如此，皇宫内瞬间动起来了，一道道身影快速出宫，没有半点迟疑。
　　养心殿内。
　　永盛大帝闭着眼睛，脑海当中有无数杂念，头疼欲裂，也心烦意乱。
　　他是皇帝没错。
　　可他终究是人。
　　不是神！
　　如果皇帝是神，那为何还会出现改朝换代的情况？再伟大的帝王，也不过是比常人多了一些与众不同的东西罢了。
　　不要说永盛大帝，就算是太祖复活，听到这些消息，也要震撼。
　　而与此同时。
　　西北境内。
　　宁王府中。
　　当一封封加急情报出现在宁王面前时。
　　书房内。
　　火烛之下。
　　将他的面容映照狰狞，不算特别衰老的面容上，此时此刻，是狰狞的笑，眼神当中更是发自内心的笑意啊。
　　他等了这么多年，如今总算是等到了这次机会。
　　“时机成熟！”
　　“时机当真成熟了。”
　　书房内，宁王不断呼吸，不断的呼吸，他想通过这种方式，让自己平静下来。
　　他平时十分冷静，无论发生任何事情，他永远是冷静的。
　　可现在他很难保持冷静啊。
　　一来是千载难逢的机会出现了，自己心心念念的梦想可能要实现了。
　　二来是，发自内心的恐惧，这场天灾多多少少与他有关，到时候要死多少人，他不清楚，但有一个大概。
　　只不过兴奋大于这一小部分的负罪感。
　　大夏王朝一连发生如此多的天灾，这对于永盛大帝来说，就是灭顶之灾啊。
　　当初永盛大帝是以清君侧为由起义造反。
　　而今日，他便能用得位不正来起义造反。
　　以天灾为由，抨击永盛大帝，当百姓的怨气达到一定程度时，他就可以乘风而出，聚拢民心，再夺取皇位，改朝换代。
　　“王爷。”
　　“时机已经成熟，我等是否提前准备，即刻发兵？”
　　此时此刻，书房当中，侯君的声音激动无比，他身为宁王的谋士，如今天赐良缘。
　　如果借助这次机会，宁王造反成功，成为皇帝，那自己这个谋士，至少未来也能封个侯位啊，甚至若是在造反过程中，自己能做出巨大的贡献，封公也不足为过。
　　所以他更加激动，也更加期待，希望宁王现在就发兵。
　　“不。”
　　宁王摇了摇头，他按耐住自己心中的激动。
　　“现在不能发兵。”
　　“立刻派兵，各地援助五十万石粮食，不过要记住，等朝廷的粮食运完了，再把本王的粮食拿出来，本王要聚拢民心。”
　　“而且，必须要等朝廷援助之后，再去发兵。”
　　宁王出声，不急着现在发兵。
　　侯君一听，先是微微疑惑，但很快舒展眉头道。
　　“明白了。”
　　“王爷您的意思是，让朝廷先救灾，等差不多的时候，再发兵起义。”
　　“如此一来，王爷登基之后，再去好好救灾，稳定大夏局势。”
　　“此计当真妙也，王爷英明。”
　　侯君瞬间便明白宁王的意思。
　　现在发兵的确有些操之过急，这才刚刚出现大灾，若是发兵的确会引来百姓反感，可若是等朝廷先救灾，救的差不多时再出手就好。
　　这场大灾，朝廷就算是有天大的手段，也不可能补救的回来。
　　眼下的策略，只能说能救多少救多少，而这样的行为，必然会寒了百姓的心，那个时候再发兵效果最好，接手过后，也能省去不少麻烦。
　　“恩。”
　　“朝廷若是救不了灾，对本王来说更有利。”
　　“若是能挽救部分，对本王来说也是有利，江山迟早是本王的，他们救灾，也是帮本王救灾。”
　　宁王点了点头，的确是这个意思。
　　“那属下要不要让人去散播一些谣言？蛊惑百姓？”
　　侯君继续问道。
　　“不用，这些事情佛门会处理好的，再去办三件事情。”
　　“一来，通知朝廷的人，不要藏藏掖掖了，该暴露身份的时候，就暴露身份，这次机会，若是抓不住，一切到此为止，本王没时间耗了，这是本王最后的机会，也是他们最后的机会，若是还藏着掖着，那就等着本王来揭开他们的身份。”
　　“二来，通知祁林王和其他一些藩王，本王愿意分地而制，若本王登基，只需共主即可，其他事情，他们想做什么就做什么，本王答应他们的条件，但前提是必须要全力以赴支持本王，谁若敢中途退出，本王第一个杀谁。”
　　“三来，让人去一趟匈奴国，差不多可以出手了，再跟大金使臣说，本王愿意以大金龙米为结算货物，同意两朝贸易，愿促进两朝和平发展。”
　　宁王开口，将一件件事情吩咐下去。
　　他现在不急，把这些事情做完就好，免得百密一疏。
　　“属下遵命。”
　　侯君点了点头。
　　“去吧。”
　　宁王挥了挥手，当下侯君离开此地。
　　待侯君走后。
　　大约一刻钟。
　　一道身影出现在书房当中，是一名中年书生。
　　“见过宁王。”
　　中年书生出现，朝着宁王稍稍作礼。
　　“先生客气了。”
　　“此番有如此之机会，还是多亏了先生。”
　　看着对方，宁王面上露出温和笑容，没有摆出王爷的架子。
　　“王爷才叫客气，若不是王爷将建德皇帝护送出来，想要引来如此天灾，只怕难如登天。”
　　后者澹澹一笑，并没有承认是自己引来的天灾。
　　“本王这个建德侄儿啊，也算是苦命人。”
　　“请宁王放心。”
　　“只要宁王登基后，按照约定行事，建德皇帝必然不会留有任何遗憾。”
　　“还有，方才之人，宁王也要小心些，他知道的事情太多了。”
　　后者面色温和道。
　　“先生放心。”
　　“他活不到本王登基之时，只是一枚棋子罢了。”
　　宁王点了点头，毫不在乎。
　　“既然如此，我代表明月皇子提前恭贺王爷登基皇位了。”
　　“到时中洲王朝，必会送来厚礼。”
　　对方澹澹一笑。
　　“多谢。”
　　宁王也露出笑容。
　　“不过，不知为何，本王其实还是有些担心。”
　　宁王微微收敛笑容，说出了自己心中的那一点点不安。
　　“哦？王爷担心什么？”
　　后者也有些好奇。
　　“顾锦年。”
　　宁王道出顾锦年的名字，这是他最担心的事情。
　　听到这话，中年书生不由一笑。
　　“王爷当真是多虑了。”
　　“此次天灾，是佛门，仙门，以及中洲王朝，以国运龙珠，竭尽全力引发出来的。”
　　“随便一场天灾放在大夏，都会引来巨大的麻烦，何况一口气出现如此之多的天灾。”
　　“而且最可怕的灾难，他们还没有发现，等发现之时，也已经来不及了，甚至现在发现了，也来不及了。”
　　“不说其他，光是江中郡大旱，顾锦年拿什么解决？”
　　“就算运来百万石，千万石粮食又能如何？”
　　“百姓不缺粮食吃，缺的是田地，恐慌的是未来，颗粒无收，这才是真正的恐怖。”
　　“请王爷放心，他顾锦年这一次，注定是有心无力。”
　　“永盛年，也注定走到头了。”
　　后者出声，自信满满，根本没有半点畏惧，也没有半点担心。
　　宁王听后，心中的那点担忧，也彻彻底底消散如烟。
　　但很快，他笑了笑。
　　“既然如此，敢问先生，中洲王朝在朝廷里面，到底设谁为棋子？”
　　“本王知晓，明月皇子做事从来都是谨慎到极致，往往都会准备两手。”
　　“本王好奇，我是第一手，还是第二手？”
　　宁王开口，提到了这件事情。
　　听到这话，后者摇了摇头，善意提醒道。
　　“王爷，明月皇子的想法，不是您可以猜测的。”
　　“不过皇子的确准备两手，但王爷一定是第一手，这一点王爷心知肚明。”
　　“而且请王爷放心，如若您登基了，这第二人也一定见不着新朝旭日。”
　　“这一点，在下可立大誓。”
　　“当然，一切也希望王爷能遵守信诺，毕竟皇子殿下最喜欢的便是诚信之人。”
　　对方认真无比道。
　　而宁王稍稍沉默，最终点了点头。
　　“此事，就劳烦先生，还请转告明月皇子，本王一定遵守信诺。”
　　宁王出声。
　　后者没有多说，缓缓离开。
　　书房内，留下宁王显得无比安静。
　　这场斗争，远远不是一个两个人的参与，而是一群人的参与。
　　东荒境诸多势力，暗中的棋子，佛门是主力，仙门也是，别看现在很多仙门支持大夏王朝，他们只是为了获得自己的利益罢了。
　　而且仙门不会支持永盛大帝，他们只是支持能给他们带来好处的大夏王朝。
　　这场灾难，对大夏而言，注定是一场恐怖的天灾。
　　而与此同时。
　　大夏最边境的地方。
　　赤地无垠。
　　数道身影出现在这里，他们一个个穿着黑袍，为首之人则是缓缓将自己的衣帽摘下来，他没有头发，脸上有大火燃烧的痕迹，极其丑陋的疤痕，看起来无比的狰狞。
　　不过若是抛开这些疤痕，看得出来他年轻时很英俊，并且浑身上下散发出一种帝王气息。
　　他是建德皇帝。
　　大夏上一任帝王。
　　朝着大夏京都的方向看去，建德皇帝的目光平静无比，他的眼神充满着复杂。
　　而周围的人，全是他的侍从。
　　“陛下，逆贼永盛，气数已尽，是否揭竿而起，重新夺回皇位？”
　　侍从的声音响起，情绪炽烈。
　　侍从四人，黑袍之上绣着四神兽图桉，是建德皇帝最强的侍从。
　　“不用。”
　　“坐山观虎斗。”
　　“大灾之下，异宝会出世，太祖曾说过，大夏境内藏着一件神物，唯有动荡国本天灾之时，才会浮现于世。”
　　“找到此物，献给中洲大帝，如此一来，这大夏依旧是朕的。”
　　建德皇帝澹澹开口，不过他的眼神当中，没有那种野心，也没有那种狂热，而是平静。
　　十三年的逃亡人生，给他带来了太多太多不同的感悟。
　　“陛下，大夏神物终究有些虚无缥缈，中洲王朝明月皇子，早早的便联系过宁王，而今宁王手中兵强马壮，若是被宁王抓住机会，再与他争皇位，只怕.......”
　　朱雀图桉的侍从开口，是一名女子，戴着面纱，看不清容貌。
　　“不会的。”
　　“他当不上皇帝。”
　　“他以为他是一颗重要的棋子，却不知道，真正的棋子不是他，也不是朕。”
　　“唯有得到神物，才能定下乾坤。”
　　建德皇帝语气十分平静。
　　“陛下英明。”
　　四人点了点头，也不敢继续多语。
　　只不过，建德皇帝的眼神却显得无比复杂，不知道是什么原因。
　　而此时此刻。
　　大夏京都。
　　六部震动。
　　杨府。
　　当得知大夏境内情况之时，杨开整个人几乎是瘫坐在椅子上。
　　“江中郡，陇西郡，东林郡，南越郡，十七颗火石.......这是天要亡我大夏吗？”
　　杨开身子都忍不住颤抖，他是真的绝望，他虽然不是户部尚书，但也知道这几个郡意味着什么。
　　随便一件事情拎出来，就是天大的灾祸。
　　“天命侯知道此事了吗？”
　　过了一会，杨开出声问道。
　　“陛下已经派人去通知天命侯了，大人，您快入宫吧，陛下现在雷霆大怒。”
　　对方开口，请杨开快点入宫。
　　“好。”
　　杨开不啰嗦什么了，起身直接朝着宫内走去。
　　一路前行。
　　快接近皇宫时，杨开便看到其余几位尚书匆匆忙忙赶去。
　　“胡大人，何大人，李大人。”
　　杨开上前，朝着三人喊了一声。
　　“杨大人。”
　　三位尚书纷纷回应，彼此神色皆然有些凝重。
　　“何大人，这件事情，该怎么办？”
　　杨开出声，直接询问户部尚书何言。
　　听到这话，何言满脸苦涩。
　　“能怎么办啊，老夫也想不出来，若是集中一件事情，老夫还有说法，五件事情堆在一起，令人头疼欲裂啊。”
　　何言十分苦涩，他根本没有任何办法，亦或者是说，是根本没有时间去想办法啊。
　　“唉。”
　　众尚书叹了口气，胡庸的声音不由响起。
　　“先不管那么多，去宫内再说吧，见到圣上，看看圣上是什么意思。”
　　“恩恩。”
　　众人没有多说，直奔皇宫内。
　　而与此同时。
　　大夏书院内。
　　当消息传到顾锦年耳中时，顾锦年神色也变了。
　　“四郡受灾，还有十七颗火石坠下？”
　　顾锦年色变。
　　他有所预料大夏王朝的灾况，但没想到一下子会变得这么恐怖，而且扎堆来了。
　　“侯爷，陛下让奴婢转告您，按照监天司徐太一徐大人的意思，还藏着另外一件灾祸，胜过这五件事。”
　　“不过此事，陛下没有传达给其他大人，只告诉您。”
　　报信之人开口，将这个辛秘告知顾锦年。
　　“还有？”
　　房间内，顾锦年彻底感到一种无力感。
　　这太夸张了。
　　大旱，地动，雪灾，火灾，还有陨石降落。
　　这绝对不是巧合，也绝对不可能是什么国运试炼。
　　这基本上就是要灭国啊。
　　如此大灾任何一个处理不当，死伤都是百万起步，内部当中，各大藩王岂能安稳做事？
　　尤其是宁王，顾锦年都不用多想他必然会起兵造反。
　　麻烦。
　　所有的麻烦全部堆积在了一起。
　　“告诉陛下，我晚半个时辰进宫。”
　　“再去调来受灾之地所有舆图，官员名单，快。”
　　顾锦年出声，他不打算现在入宫，要先搞清楚情况再说。
　　不然的话，去了也是白去。
　　“是。”
　　后者立刻离开，而顾锦年也直奔书院内部，找到苏文景。
　　“先生，大夏之灾，您知道了吗？”
　　顾锦年也不顾不了礼仪不礼仪了，直接推门询问。
　　而此时，苏文景正在写什么东西，听到顾锦年的声音，苏文景将毛笔放下，点了点头，神色也异常凝重。
　　“已经知道了。”
　　“这件事情，远比老夫想象中要可怕许多。”
　　“这背后绝对存在猫腻。”
　　苏文景出声，他一眼就看得出来，这件事情绝对牵扯太多势力了。
　　“先生，有什么应对之法吗？”
　　顾锦年出声问道。
　　他现在也顾不得是谁在背后搞鬼了，救灾之事，才是最主要的。
　　“很难解决。”
　　苏文景深吸一口气，深感压力。
　　“先看看各地情况。”
　　“再来想解决之法。”
　　“锦年，你过来看。”
　　苏文景出声，一下子想要想到办法，这是不可能的事情，必须要先明白这些灾难会引发什么情况，然后在对症下药。
　　当下，顾锦年走上前来，看着书桌上的宣纸。
　　宣纸上，密密麻麻写了不少东西。
　　而苏文景的声音也随之响起。
　　“江中郡大旱，这看似是最轻的灾情，可实际上这件事情才是最大的麻烦。”
　　“江中郡没有水路，再者山路奇多，地方苦寒，百姓唯一的收入，就是粮收，此次大旱，百姓家中尚有存粮，可这上半年的努力也全部付之一旦。”
　　“那个时候，百姓必然民怨四起，这涉及到百姓的利益，有人一定会借此机会，拉拢江中郡百姓，借此机会，起兵造反！”
　　“故而，江中郡重中之重，若不解决这件事情，隐患极大。”
　　苏文景出声，他认为江中郡才是所有灾情当中最可怕的一点。
　　原因无他，地动，雪灾，火灾，这些事情说到底是自然灾害，你可以抨击是朝廷有地方做错了，但拿这种事情想要推翻王朝统治是不可能的。
　　再者大夏王朝也一定会在第一时间派兵援救，可以降低一些影响。
　　只要最终的结果，不要太惨，那么可以接受。
　　眼下，最怕的不是仅仅是天灾，更怕的是人祸，内乱造反。
　　有灾情，那就赈灾。
　　倾尽全力，去赈灾救民。
　　可江中郡的隐患，才是最可怕的，百姓颗粒无收，一来能否在存粮吃完之前重新种植，这是一个问题，二来收益问题，没有收益，就意味着来年会很苦。
　　百姓有点余粮已经算是很不错的事情，大部分百姓都是今年吃完等明年。
　　到时候一但发生粮灾之事，就很容易衍生民变。
　　民以食为天。
　　只要有一口饭吃，都不敢乱来，吃不饱的时候，那就是王侯将相宁有种乎。
　　这才是最大的隐患。
　　“倘若是寻常时候，可以运粮赈灾，可现在各地发生灾祸，不一定能稳定江中郡灾情。”
　　“而且......牵扯到存粮，大夏只怕又会出现更大的麻烦。”
　　苏文景分析的头头是道。
　　他脸色很凝重。
　　各地官府都会存粮，这是太祖当年立下的规矩，可问题是.......到底有多少地方的存粮还在呢？
　　退潮的时候，才会知道谁在浅水之中。
　　“粮灾。”
　　顾锦年若有所思，片刻之后，他缓缓出声道。
　　“其实.......学生可能有办法解决。”
　　顾锦年稍稍沉默一二。
　　他说这话到没有太大的底气，因为他第一时间想到了真龙稻穗。
　　此物种植起来简单，而且抗旱，不需要太多水就能生长出粮食庄稼。
　　如果江中郡百姓，担心收成不好，顾锦年还真有办法解决。
　　算算时间，现在步入三月中旬，若是种植真龙稻穗，这本来就是三季稻，算上大旱，两季稻行不行？
　　四个月生长出来粮食，也能完美解决这个祸乱，大不了这四个月，朝廷拨款，让百姓安心点。
　　可顾锦年这样一说，苏文景脸色顿时大变。
　　“你能解决？”
　　“有什么办法解决？”
　　苏文景这回是真的按耐不住了。
　　原因无他，如此大的天灾，江中郡粮灾一但爆发的话，将极其恐怖，拨款救灾都没用。
　　这样的情况下，顾锦年居然说能解决？
　　“额.......很难表达清楚，但学生既然开口，也有一定把握。”
　　顾锦年出声，他不知道该怎么去介绍真龙稻穗，反正大概的意思就是这个。
　　“几成？”
　　苏文景询问道。
　　“七成左右。”
　　顾锦年神色严肃道，他本来想说九成，可到底行不行是一回事，所以改成七成。
　　“嘶！”
　　这回苏文景是彻底坐不住了，他的目光充满着惊愕，看顾锦年就如同看怪物一般。
　　“锦年。”
　　“如若此次江中郡灾情你能安定下来，将可一定乾坤啊，而且还能借此机会，将一切宵小之辈，统统铲除，你没有骗我？”
　　苏文景是彻底震撼了。
　　这些灾情当中，他最怕的不是地动，雪灾，火山，天石，他最怕的就是粮灾。
　　因为真说一句罪该万死的话，火石坠落，死伤无数，人已经死了，反而不需要粮食，江中郡只是大旱，千万百姓嗷嗷待哺，这才是最恐怖的事情。
　　死人不可怕，可怕的是难民。
　　可要是顾锦年能解决江中郡灾情，那简直就是一子定乾坤啊。
　　甚至还可以借此机会，将某些人一网打尽。
　　“只需要定住江中郡灾情就可以了吗？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　“基本上十拿九稳。”
　　“陇西郡地动，五十万大军可以定下灾情。”
　　“东林郡火灾，这确实有些棘手，但可以找仙门寻来求雨符，仙门若是出力的话，这件事情倒也可以解决，加派二十万将士即可。”
　　“南越郡的大雪，三十万大军也可以稳定局势。”
　　“至于这十七颗火石，老夫会率领儒道读书人解决。”
　　“唯一的麻烦，就是江中郡，老夫想了很久，都想不到解决之法，这件事情势必会惹来大麻烦，给某些人造反的机会。”
　　“只要大夏内部乱不起来，所有的事情，就是耗时，耗财，耗人。”
　　“而若是渡过这场灾祸，大夏国运也势必得到提升。”
　　“只要定下灾情！”
　　“锦年，若你真有把握，大夏王朝的命运，就在你手中了。”
　　苏文景出声道。
　　“学生明白了。”
　　顾锦年点了点头，心中的大石也稍稍落了一些。
　　“不过，我等的确不能往好的地方去想，一切还是要去了当地，看看情况，很多事情，不是我等能预料到的。”
　　“这场灾难，存在着人为，有人想要大夏王朝乱起来，宁王的嫌疑最大。”
　　“但这些不可怕。”
　　“真正可怕的是，事态一步一步发展到不可控的情况，出乎所有人预料，如果真到了那个时候，大夏可能真会亡。”
　　苏文景叹了口气。
　　他完全可以确定，这件事情有宁王的影子，可宁王的想法，是内部大乱，然后自己借此机会，起兵造反。
　　这想法是没有错的。
　　立场问题。
　　但怕就怕，到时候灾情一步一步扩张，越来越不可控，那个时候即便是永盛大帝没了，那又如何？
　　宁王就能顺理成章当皇帝吗？
　　或者宁王当上皇帝又能如何？一上台，灾情越来越恐怖，民不聊生，这个时候，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝趁火打劫。
　　匈奴国索要边境七十二城，你给不给？
　　不给？不给就发兵进来打你。
　　给？
　　那行，匈奴国都给了七十二城，扶罗王朝要你三郡之地不过分吧？
　　不给？
　　不给那我就打。
　　什么？没有理由？随便抓几个大夏百姓，诬陷他们是军人，来盗窃扶罗王朝的铁矿，严重侵犯扶罗王朝利益，扶罗王朝必须要发兵。
　　或者赔偿，赔偿条款更夸张，你答应还是不答应？
　　如果答应。
　　那大金王朝呢？
　　好！退一万步，让出半壁江山，还有一个中洲王朝啊。
　　人家不要你的地，甚至人家出面，帮你化解这场恩怨，帮你解决灾情。
　　为什么？
　　因为人家要你大夏王朝，俯首称臣，以后进贡给中洲王朝，同时让中洲将士，入驻大夏王朝。
　　这样一来的话，你答应还是不答应？
　　这些事情，都有可能发生，而且发生的概率很大。
　　但还有一种可能性，那就是扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝，他们什么都不做，什么都不管。
　　为什么？因为大夏王朝已经彻底乱成一团了，到处都是难民，到处都是祸乱。
　　良田践踏，国破山河。
　　这个时候，谁都不敢碰大夏王朝，谁碰谁死。
　　只能隔岸观火，等到死伤无数之后，大夏逐渐安定下来，再来慢慢蚕食。
　　这些，都是未来有可能发生的事情。
　　听着苏文景所言，顾锦年也意识到这件事情有多恐怖。
　　“先生，学生先去宫中，与陛下商议。”
　　顾锦年开口，既然明白大概是什么情况，他打算入宫见圣。
　　“好。”
　　“去吧。”
　　“锦年，这一次，一定要竭尽全力，不管发生任何事情，要以大局为重，以江山为重，以百姓为重，明白吗？”
　　苏文景认真道。
　　他知道顾锦年性格冲动，这是一件好事，但有时候又不是一件好事。
　　现在他必须要提醒顾锦年这一点。
　　不管发生任何事情，都要以大局为重，即便是有气，也要受着。
　　等事情安定下来了，解决了这场大乱之后，再去慢慢算账也不迟。
　　因为这次大夏天灾，很多人都会有不同的想法。
　　佛门，仙门，藩王，各大势力，都存在着落井下石的情况。
　　大家的立场不一样。
　　没有义务选择帮忙。
　　“学生明白。”
　　顾锦年重重点了点头。
　　“还有。”
　　“大夏现在急需要一个中心骨。”
　　“一但灾情传出去，必然会引起大夏百姓恐慌。”
　　“大夏需要一个人站出来，稳定民心，稳定军心。”
　　“放手一切，做你该做的事情。”
　　“即便最终的结果不如人意，你也尽力了。”
　　苏文景最后出声。
　　这句话，让顾锦年微微一愣。
　　他明白苏文景的意思。
　　“多谢先生。”
　　顾锦年深吸一口气，而后转头离开。
　　朝着大夏皇宫内火速赶去。
　　而此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　正殿当中。
　　早已经吵的不可开交。
　　六部之间的争吵，包括文武之间的争吵。
　　各自都有各自的想法。
　　有人认为，救灾之事，应当有个前后排序，先处理陇西郡和东林郡的事情，江中郡只是大旱，还没有到不可开交之时。
　　也有人认为，江中郡之祸，会酿出大错。
　　更有人提出，现在最担心的不是灾情，而是百姓恐慌。
　　十七颗火石。
　　谁知道会降到什么地方？
　　谁又敢保证，各地的灾情，会不会映照在他们身上？
　　到时候，只要有人造谣生事，哪怕就说一句，灾情要来了，所有百姓都去疯狂买粮。
　　可想而知，会有什么后果？
　　而百官所言，没有一个是错的，这才是最恐怖的。
　　不怕每个人都有自己的想法，就怕每个人的想法都对。
　　这就意味着，有太多太多的问题了。
　　大殿内，太子，秦王，魏王，晋王全部到齐。
　　一些侯爷国公也纷纷赶来。
　　永盛大帝一直沉默。
　　一句话都没有说。
　　直至过了几刻后。
　　大殿的争吵，也逐渐没有了声息。
　　因为谁都没有说错，谁都想不出应急之法来。
　　所有的担忧，都是未来有可能发生的事情。
　　这个节骨眼，不怕你说对，就怕说错。
　　这场大难，根本无从下手，可一旦做错，引发的后果，必然也会找人承担。
　　所以说着说着，大家安静下来了。
　　满朝文武。
　　无一人敢出声。
　　安静。
　　大殿之中的安静，更加显出无力感。
　　也让永盛大帝更加感到凝重。
　　然而。
　　就在此时。
　　一道声音，自大殿之外。
　　清澈响起。
　　“臣。”
　　“顾锦年。”
　　“愿献国策。”
　　“解大夏之危。”
　　随着声音响起。
　　大殿内，无数人露出惊愕之色。
　　龙椅之上。
　　永盛大帝再听到这话后，不知道为何，沉重的心情，瞬间放松了不少。


第176章 ：真龙宝米！朝野哗然！皇帝喜极而泣！赋无上权力！
　　皇宫大殿内。
　　随着顾锦年的声音响起，引得正殿所有官员神色一变。
　　大夏天灾。
　　给予众臣绝望，不，不是众臣，而是给予大夏所有人绝望。
　　大旱，地动，雪灾，火灾，还有天降火石，这些事情如何不让人绝望？
　　而且每一件事情，看似不相关，却牵一发而动全身啊。
　　几个大问题摆在面前。
　　第一，救灾先救那个？
　　第二，如何施救？
　　第三，紧急情况应对方法？
　　第四，内乱之事该如何防备？
　　第五，民变之事，又应当如何处置？
　　这五件事情，还是目前能想到的事情，一些想不到或者是无法想到的事情，应当如何解决？
　　也正是因为一团糟，所以即便是大家有想法，可也不敢直接说出来。
　　必须要从长计议。
　　但问题来了。
　　从长计议的话，来得及吗？
　　答桉是来不及的。
　　或者是说，没有人保证来得及。
　　然而让他们没有想到的是，在这个时候，顾锦年会站出来，而且还如此自信，献国策定难？
　　实话实话，要是换任何一个人，百官绝对不会理会。
　　六部尚书，包括宰相都想不出任何解决办法，谁能想出来？
　　可说话之人，是顾锦年，这位大夏奇才，他的话，不得不让人去重视。
　　“宣。”
　　龙椅上，永盛大帝显得有些激动，虽然他内心还是觉得顾锦年献不出良策，可至少顾锦年现在的所作所为，让人有了中心骨。
　　对于这次大灾，他有想法，可一直没有说的原因，就是想看看百官能不能站出来，站出来说一句话。
　　一个人的力量，终究是弱小的。
　　这个时候，必须要有一个人站出来，引领众人抵抗灾难。
　　这个人不能是自己。
　　必须要是臣子。
　　自己若是站出来，对于天下人来说，皇帝肯定是要守天下的，这是皇帝的职责。
　　顾锦年站出来了。
　　永盛大帝兴奋不已，即便顾锦年没有太多的想法，他在这个时候选择站出来，也是一件极大的好事，鼓舞士气。
　　很快。
　　顾锦年走上大殿当中，他器宇轩昂，眉宇之间充满着自信。
　　只见。
　　“臣，顾锦年，拜见陛下。”
　　走进大殿内，顾锦年直视永盛大帝，面色平静，让人莫名感到一种无法言说的自信。
　　“爱卿无须多礼。”
　　“来人，殿前赐座。”
　　永盛大帝出声，他很直接，更是当众赐座。
　　要知道，即便是一些国公都没有被永盛大帝赐座，这个行为彰显皇恩宠爱。
　　一些不好的目光投来，略带吃味，永盛大帝看到了。
　　但他没有任何反应。
　　之前魏闲说，朝臣当中有人对自己偏爱顾锦年感到不满。
　　实话实说，永盛大帝一开始还的确有些想法，觉得是不是自己太偏爱顾锦年。
　　身为帝王，自然知道什么叫做一碗水端平，帝王之术，就是善于平衡，这样才能让自己坐稳这个位置。
　　可现在，永盛大帝管他三七二十一。
　　就偏爱顾锦年又能如何？
　　这群文武百官，一个个比得过顾锦年吗？大夏王朝发生事情，你们能出来解决吗？
　　就算顾锦年解决不了，你们能学顾锦年这般吗？
　　一个个就是怕事，这也不敢做，那也不敢做，顾锦年做了，然后又说是顾锦年受皇恩浩荡？
　　真是一群什么玩意？
　　永盛大帝不在乎那么多了，爱怎么想就怎么想，随便他们。
　　关键时刻，还是自己外甥知道疼舅舅啊。
　　“陛下。”
　　“臣有国策，可定大夏之难。”
　　顾锦年出声，他望着永盛大帝，如此说道。
　　“爱卿直言。”
　　永盛大帝出声，让顾锦年直说。
　　“此番，大夏天灾出现，臣认为，第一时间应当公布天灾，同时请陛下下一道圣旨，告知大夏百姓，朝廷将会竭尽全力，同时让各地捐赠银两物质粮食，发动全国之力，拯救这场大灾。”
　　顾锦年出声，这是他第一步计划。
　　只是话音出现，李善的声音却直接响起。
　　“不可！”
　　李善出声，打断了顾锦年的话语。
　　“侯爷，您有如此决心，老夫敬佩，但天下人并不是都想侯爷这般有信心，如若昭告天下，势必会引起不必要的恐慌。”
　　“到时候极有可能发生哄抢粮食物资之事，尤其是一些商人，唯利是图，难以防止。”
　　“老夫并非是往坏处去想，而是担心有不法之人，四处造谣，引发大夏内乱。”
　　李善出声，他认为顾锦年这个想法有问题，并不实用。
　　殿上，永盛大帝内心有些不满，不过这个不满不是针对顾锦年的，而是针对李善。
　　顾锦年这个想法听起来还不错，当然李善说的也没错，可问题是顾锦年主动站出来，愿意引领众人抗灾，并且也敢承担责任。
　　你李善想不出办法就算了，还在这里泼冷水，这如何让他能不满？
　　不过，永盛大帝没有说什么，挑刺也不是一件坏事，至少看看顾锦年有没有应对之法，若是有的话，说服了众臣，那么这件事情，也就更周全了。
　　无论怎么说，救灾是第一，讨论出最好的抉择出来，才是王道。
　　“李相所言不错。”
　　“可本侯的计划还没有彻底说完。”
　　顾锦年语气平静。
　　后者当下沉默，看着顾锦年，让他发挥。
　　“昭告天下，必然会引起百姓恐慌，但同样的，只要朝廷上下，众志成城，用实际行动告诉大夏百姓，百姓也必然会选择支持朝廷。”
　　顾锦年出声。
　　可此话一说，不少官员却不由叹了口气，认为顾锦年还是太理想化了。
　　一来，百姓凭什么跟你众志成城？
　　二来，大夏官员又如何能上下一心？
　　如果事情有这么好处理，那谁不会说？
　　“侯爷还是太理想化了，敢问侯爷，百姓终究是寻常人，人都有自己的私欲，大灾降临，如何让百姓保持冷静？”
　　李善继续出声，询问顾锦年。
　　“凭陛下圣旨，凭太子仁厚，凭秦王威望，凭魏王之能，凭皇室一脉，再凭本侯立军令状，敢问李相，这些够不够百姓安定？”
　　顾锦年望着李善，他一字一句道。
　　话说到这里，满朝文武都惊讶了，哪怕是永盛大帝都不由露出一抹疑惑之色。
　　至于太子，秦王，魏王，还有晋王他们却一个个好奇的看向顾锦年。
　　有点不太明白顾锦年的意思。
　　“锦年，你是何意？”
　　永盛大帝直接询问道。
　　“回陛下。”
　　“大灾当前，臣愿请缨抗灾，立下军令状，半年内平定各地灾祸，如若不成，臣愿退出朝堂，贬为庶人。”
　　“但如此天灾之下，仅凭臣一人之力，无法让百姓安心下来，可陛下若下圣旨，派太子等人，领兵前往各地赈灾，让百姓看到大夏抗灾之志。”
　　“相信必可扭转局势，大夏太子，奔赴灾区，与将士同吃同住，救灾发粮，可定军心，亦可定民心。”
　　顾锦年出声道。
　　的确，民心这个点，极其容易发生动荡，毕竟架不住有心人挑拨，再加上百姓也的确害怕。
　　人有同情心，可人更有恐惧之心以及自私之心。
　　可如若让大夏这些王爷亲自前往灾地，让他们去处理灾情，甚至都不需要他们去做什么，只要出现在灾地，就相当于是一个定海神针了。
　　一来，大夏抗灾的决心，展现给世人看。
　　百姓们有什么话说？皇帝的儿子都亲自跑去灾地，你能说什么？这还不能表达朝廷对抗灾的决心吗？
　　二来，也算是管控灾地的一些是非，免得有些官员，欺上瞒下，有这些皇子在，可以稳定不少。
　　毕竟这大夏王朝有一半是他们的啊。
　　而且也不怕你乱来，你要是能力不行，回头慢慢清算你。
　　听到这话，大殿内，秦王的眼神是最明亮的。
　　因为从某种意义上来说，这件事情也是一次展现自己能力的机会啊。
　　他想要争太子之位，这是很多人都知道的事情，可自己的机会不大，毕竟长幼尊卑，最主要的就是没有机会给自己展示才华。
　　可这次机会意义太大了。
　　如果自己能在这次救灾过程中，取得亮眼的成绩，这样一来对自己争夺太子之位，就更加有利了。
　　“果然是我好老弟啊，这个时候还想着帮老哥一把。”
　　秦王心中喜悦，他下意识认为，顾锦年是在帮他。
　　而对于太子而言，这件事情他很认同，一来是这样做的的确确可以稳定军心，稳定民心。
　　确实有利于大夏王朝，二来自己身为太子，这样做也的确能更加坐稳太子之位。
　　只要自己做实事，永远站在第一线，那么对自己未来执政，是一件好事。
　　一件天大的好事。
　　“看来，让基儿跟在锦年身旁还是有好处的。”
　　李高心中暗道，不过他最在乎的还是，这样做能给大夏王朝带来好处。
　　至于大殿上，永盛大帝再听到这个想法后，更是不由站起身来。
　　“好。”
　　“这个想法好。”
　　“如此一来，的确可以定下民心啊。”
　　永盛大帝这回是彻底震撼了，他还真没想到让自己这些儿子们去做这件事情。
　　无论有没有才能，有才能的就过去赈灾，没才能的就过去当个吉祥物。
　　其目的就是为了稳定军心，稳定民心。
　　如此一来，大夏百姓将会更加信任朝廷，如若这次大灾过后，自己的威望，也能达到顶峰。
　　百官们也纷纷议论，认为这个想法很不错。
　　只是李善的声音还是响起。
　　“可万一，太子他们受伤该怎么办？”
　　李善出声，这话一说，瞬间引来一些人皱眉，虽然说可以挑刺，毕竟救灾这么大的事情，多挑挑刺也是一件好事。
　　可没必要如此吧？
　　“如若当真死在灾乱之中，是本王的无能，怪不得天命侯。”
　　“而且，身为皇子，国家危难之时，本王愿意站在最前线，若是能用我的命，换来大夏的安定，本王愿意。”
　　此时，秦王的声音响起，他往前走了一步，一番话说的康慨激昂。
　　“好！”
　　“不愧是朕的好儿子，说的好。”
　　听到这话，永盛大帝也不由赞许，自己这儿子没有白生啊。
　　给自己争脸。
　　“王爷大义。”
　　顾锦年朝着秦王一拜，无论秦王是作秀也好，还是发自内心也罢，只要是为了百姓，这一拜合情合理。
　　“锦年，是本王应当谢你，国家危难，满朝文武不敢多言一句，可唯独你站出来，本王拜你。”
　　听到自己父皇的赞赏，秦王内心乐开了花，不过他还是朝着顾锦年一拜，商业互吹。
　　不过殿下，一些臣子神色微微一变，秦王这番举动，只是几句话，就能得到皇帝如此赞赏，这并非是一个良好的讯号。
　　但不得不说的是，顾锦年这个法子，的的确确可以。
　　这回李善没有话说了。
　　但李善不说话，有其他官员开口。
　　“敢问侯爷，民心可定，那接下来该怎么做？”
　　有人询问，看着顾锦年。
　　“太子率兵奔赴陇西郡，秦王奔赴东林郡，魏王奔赴南越郡，其余王爷相互配合，跟随在旁，亦或者稳定后勤。”
　　“由户部去筹银集物，以最快速度，运输到灾情之地，刑部与兵部联手，要在第一时间内管控言论，所有造谣生事者，一律抓拿入狱，等到灾情结束之后，再去慢慢定夺。”
　　顾锦年开口，道出自己的想法。
　　太子，秦王，魏王，这三位可不是小人物，太子是未来的皇帝，朝中有无数大臣支持太子，让他去处理陇西郡是最好的。
　　各地官员，包括种种事情，太子都能妥善处理，没有人敢不给太子面子，他登场所有官员必须要认真处理。
　　而且朝中大臣们，也会在暗中疯狂支持太子，因为他们是希望太子继承大统，成为皇帝。
　　所以这件事情，他们必须要竭尽全力，之前是尽责即可，现在就是竭尽全力了。
　　尤其是把秦王，魏王，所有皇子全部拉下水，大家都想争，那么就能产生内卷。
　　一但产生内卷，积极性得到提高，受益的就是百姓。
　　顾锦年是站在解决事情这个角度去思考。
　　其他的事情，他都不管。
　　不得不说，这里面有一定心学的成分，这段时间研究心学，故而有些感悟，如今拿出来用，还真是有不错的成效。
　　“陛下下旨，皇室赈灾，控制言论，稳定局势。”
　　“此计乃为上策也。”
　　杨开的声音响起，他明白顾锦年的想法，从而忍不住赞叹。
　　“那江中郡呢？”
　　有官员开口，询问顾锦年，三郡之地都有人去，江中郡这个难题谁来负责？
　　“本侯亲自去。”
　　顾锦年出声，给予回答，江中郡才是最大的麻烦，但他会亲自前往江中郡，定下民心。
　　“侯爷有什么办法吗？”
　　“江中郡大旱，必然会引起百姓恐慌，只怕就算是侯爷亲自去了，也难以安定百姓啊。”
　　有官员出声，看向顾锦年说道。
　　这话没有半点挑刺，因为没事的时候，百姓可以喊你一声侯爷，可以尊称你一句后世之圣。
　　可问题是，大旱年间，所有庄稼毁于一旦，有存粮的还好说一点，最起码扛一个季度还是没问题。
　　不至于绝望。
　　没有存粮的怎么办？
　　这个时候，随便来个人散播谣言，那就完了。
　　一但谣言散播出去，到时候就是民心惶惶啊，别说什么刑部和兵部去抓人。
　　抓的完吗？
　　抓不完的。
　　江中郡这个难题，只怕难以解决。
　　“开放粮产，赈灾救民，户部集粮资，其余的本侯有办法解决。”
　　顾锦年出声。
　　他如此说道。
　　真龙稻穗的事情，他不可能跟所有人说，等朝会结束后，自己会跟永盛大帝说。
　　只不过，顾锦年如此的回答，并不让人满意。
　　不少人略微皱眉，毕竟顾锦年说的不清不楚。
　　仅凭这个就让众人相信顾锦年，这不可能。
　　“侯爷，并非是下官不相信侯爷，而是赈灾之事，牵扯太大，其他的不说，如若开仓放粮，集资粮米，就是天文数字。”
　　“别的不说，大夏国库目前的余银，外加上各地官府的存粮，只够江中郡所有百姓三年。”
　　“若仅仅只是江中郡一郡受灾那还好说，这陇西郡，东林郡，南越郡，这三处地方也需要大量赈灾。”
　　“外加上这样抽走粮食，只怕更会引起各地百姓恐慌。”
　　“百姓募捐倒是可以，但百姓捐赠再多，也不可能把自身家当捐出来，此事侯爷是否有些欠缺考虑？”
　　对方出声，如此说道。
　　他说的一点都没有错，大夏存粮不多，外加上还要运输，运输成本才是最恐怖的，总不可能动用龙舟吧？
　　真动用龙舟的话，数量也不够。
　　至于集粮募捐，这只是杯水车薪。
　　主要麻烦还是因为，灾难一起出现，哪怕一个一个出现，都比一口气出现要好。
　　各地都需要赈灾粮，而且其他几个地方更需要粮食，最起码江中郡只是大旱，庄稼毁了，去年年底的时候，至少收割了一波。
　　不至于说立刻饿死。
　　陇西郡这几个地方，发生了如此恐怖的天灾，是真的没有粮食。
　　若是集中粮食到江中郡的话，肯定是不行的。
　　“无需太多粮食。”
　　“只需要七天的口粮。”
　　“运输至江中郡，其他的事情，本侯可以妥善处理。”
　　“至于怎么处理，如何平定，本侯自有妙计。”
　　顾锦年出声，他显得无比自信，七日口粮，内定下江中郡之难。
　　此言一出。
　　满堂瞬间大惊。
　　所有人都惊愕的看向顾锦年，有人眼神古怪，有人眼神震撼。
　　江中郡是最大的麻烦。
　　也正是因为江中郡的大旱，成为了一个巨大的隐患，随时会爆炸的隐患，一但这个隐患炸了，就会影响到其他灾地。
　　但同样的，江中郡也是最好解决的灾情。
　　只要能让庄稼起死回生亦或者给百姓们半年的口粮，那么江中郡就能安然无事。
　　然而，这几乎不可能。
　　别的灾区可不会答应，于情不行，于理也不行。
　　现在顾锦年说，只需要七天口粮，就可以解决这个天大的麻烦，众人自然是震惊啊。
　　震惊之后，就是不信，完全不信。
　　“愿侯爷能道出良策，此事涉及到大夏命运，侯爷说的不清不楚，老夫实在是不敢苟同。”
　　“老夫也有良策一计。”
　　此时此刻，李善的声音再度响起。
　　他要求顾锦年说出良策是什么，不然的话，凭借顾锦年一张嘴，谁敢相信？
　　江中郡，足足有一万又四千万人口啊，这是何等概念？
　　大夏人口最多的郡地。
　　占据大夏十分之一的人口，如若江中郡乱了，那大夏王朝离灭国就接近了。
　　当然也正是因为江中郡人口极多，所以耕地极多，大部分百姓都是靠种地为生。
　　所以出现大旱之事，才会如此棘手，要换做江南之地，其实还真没这么大的问题。
　　毕竟江南地区，虽然也是农耕为主，但商贸活动更多，百姓存粮不少，完完全全可以等朝廷解决完其他事情，再来解决他们的问题。
　　“相爷的良策是什么？本侯想听听。”
　　顾锦年没有回答对方，而是好奇对方有什么良策，如果对方的计划，比自己要好的话，不介意用他的计划。
　　“回侯爷。”
　　“老夫的想法倒也简单，一来也必须要靠大夏粮产缓解压力，二来求助扶罗王朝，大金王朝。”
　　“尤其是大金王朝，大金王朝粮食极多，而前几日大金王朝派来使臣，到我大夏商议结盟之事。”
　　“大金王朝愿意与大夏王朝以及扶罗王朝，组建联盟，抵抗未来之天下大变，也防止中洲王朝无限制扩张。”
　　“而大金王朝愿意从各方面扶持大夏王朝，换取大夏王朝部分大夏龙炮，以及同意大金龙米为衡量货币。”
　　“只要我大夏同意，凭借着大金王朝源源不断的粮食运输，江中郡可定。”
　　李善说出他的计划。
　　请求外援。
　　此言一出，顾锦年直接摇了摇头。
　　“不可。”
　　“若是灾情未显，倒不是不可以与大金王朝会谈。”
　　“如今大夏灾情出现，按照大金王朝的性子，必然会趁火打劫，朝廷一但开口，等待的便是各种不利要求。”
　　“看似是定灾，可实际上是将隐患放在明日。”
　　“本侯不答应。”
　　“陛下，此事绝不可同意。”
　　顾锦年出声。
　　这个办法，说了跟没说一样，当然，如果自己没有真龙稻穗的话，可能会答应。
　　因为这也是没办法的办法。
　　但对于现在的自己来说，这个办法一点作用都没有，反而是累赘。
　　人家大金王朝又不蠢，知道大夏现在急缺粮食。
　　你要是开口，大金王朝必然漫天要价，纯纯就是被人拿捏。
　　而且，真要借的话，肯定是找中洲王朝借啊，并且支付极其夸张的利息。
　　让永盛大帝签署条款。
　　这样的话，反而不用担心内乱了，因为中洲王朝不会希望大夏内乱起来，也不会让另外一个人当皇帝。
　　欠了这么多银两钱财，换个皇帝就不认？这可能吗？
　　“侯爷。”
　　“此计是目前最好的办法，老夫相信侯爷也一定有更好的办法，可侯爷藏藏掖掖，不说出来，实在是让老夫不安心，想来百官也不安心。”
　　“江中郡一但出了问题，所引发的后果，会涉及全国上下，到时候侯爷想出来的办法，统统都要作废。”
　　“陛下，恕老臣说话直，倘若江中郡出现内乱，那个时候就算是陛下您亲自去了，也安抚不了民心。”
　　李善有些皱眉了，他这个想法不说特别好，但绝对是目前最合适的办法。
　　你顾锦年如果真有什么好办法，那就请你拿出来，不要遮遮掩掩。
　　你说你能解决就能解决？
　　万一解决不了呢？
　　就说万一，万分之一的概率，就解决不了，那是什么概念？
　　大夏亡国。
　　死伤就不止是千万那么简单，很有可能是万万之数，大夏王朝将瞬间衰败，很有可能引发新的争霸战乱。
　　谁敢赌？
　　没人敢赌。
　　龙椅上。
　　永盛大帝明白李善之言，但他也相信顾锦年肯定是有办法。
　　“锦年，随朕来养心殿。”
　　“诸爱卿，静等。”
　　永盛大帝起身，他知道顾锦年不说的原因，所以直接前往养心殿，他也想知道，顾锦年到底有什么办法。
　　“遵旨。”
　　顾锦年不啰嗦，直接离开大殿，前往养心殿内。
　　而随着顾锦年走后。
　　大殿内也瞬间开始了争议。
　　“若不讲清楚，岂能胡闹？”
　　“江中郡之难，看似简单，可实际上却是最难的，下官相信侯爷，但这件事情影响大夏未来之大变，还是要说清楚啊。”
　　“恩，要说清楚一点。”
　　“相爷所说，的确不错，若是与大金王朝结盟，可定江中郡之难。”
　　“侯爷所说也不错，大金王朝必然会落井下石，趁火打劫，只不过，侯爷有一点没有想到，如今中洲王朝如日中天，国运龙珠即将要归位。”
　　“大金王朝也恐慌，如若没有国运龙珠，大金王朝必然会漫天要价。”
　　“但有了国运龙珠，大金王朝也慌，会提出一些不应该的要求，可不会太漫天要价，双方都有衡量的。”
　　他们开口，你一句我一言，开始争议。
　　争议的核心，无非就是顾锦年不说明情况，有人支持李善，毕竟李善的计策，的确能安定江中郡。
　　当然也有人相信顾锦年，只是希望顾锦年将办法说出来。
　　但不管如何，眼下就只能等陛下回来了。
　　而大殿内，李善面色平静，他闭上眼睛，也不知道在思考什么。
　　半刻钟后。
　　养心殿内。
　　大殿当中只有永盛大帝与顾锦年两人。
　　“锦年。”
　　“你有什么良策，你就说出来吧。”
　　永盛大帝很直接，这个时候不要藏藏掖掖，也不要耽误时间，有什么就说什么，若是办法好，他直接采用。
　　若是不行，另做打算。
　　“陛下。”
　　“可还曾记得，聚灵古阵吗？”
　　顾锦年问道。
　　听到这话，永盛大帝微微皱眉，随后出声道。
　　“你难不成是说，让工部立刻建造大量的龙舟宝船，运输粮食吗？”
　　“可这一来时间赶不上，二来没有这么多粮食可以运输啊？”
　　永盛大帝下意识认为，顾锦年是要建造龙舟宝船。
　　可听到这话，顾锦年却摇了摇头道。
　　“陛下，臣并非是此意，臣的意思是，当初获得天地赏赐，还有一样东西，臣没有告诉陛下。”
　　顾锦年说话之间，将真龙稻穗和真龙宝米取出。
　　“稻穗？”
　　“粮米？”
　　“这？”
　　永盛大帝有些看不懂了，天赐宝物，这事他记得，只不过赏赐稻穗粮米是什么意思？
　　不过永盛大帝还是接过这两样东西。
　　仔细端详一二，永盛大帝眼神就变了。
　　“居然能生长出这么多稻谷？比大夏稻谷多了两倍有余啊。”
　　“此物可大规模种植吗？”
　　永盛大帝显得十分激动，大夏每年都会花费接近五百万两白银，去研究稻穗，甚至不惜花费重金，打造宝船，就是为了去海上寻找一些粮种物。
　　毕竟大金的龙米，是各大王朝都眼红的东西，谁不想要？
　　可惜的是，大金龙米到现在都是一个秘密，谁也不知道大金王朝是如何种出龙米的。
　　“回陛下，臣已经尝试过，此稻穗可以大规模种植，并且具有一定抗旱性，而且适应大多数土地，无需良田。”
　　“陛下，这是成熟后的稻谷。”
　　顾锦年将装着真龙宝米的小袋递给永盛大帝，至于这个抗旱性，是得到龙米时，就有的信息，具体如何，苏怀玉还在试验。
　　按理说不能如此直接，可现在非常时期，顾锦年也只能夸下海口，定下军心，这也是文景先生的意思。
　　“抗旱性？”
　　“适应大多数土地？无需良田？”
　　永盛大帝接过袋子，随后将袋子打开，刹那间一股清香味弥漫。
　　“颗颗饱满，怎么与大金龙米有些相似？”
　　永盛大帝惊讶了。
　　身为大夏帝王，他自然见过大金龙米，甚至大金每年都会赠送一部分龙米过来，但他不会去吃，毕竟谁能知道这龙米有害无害？
　　如今看到顾锦年的真龙宝米，自然感到惊奇。
　　“一样吗？”
　　顾锦年也好奇了，两个都叫龙米，谁好谁坏，顾锦年还真不知道。
　　“你等下。”
　　永盛大帝走出大殿，也不知道做了什么。
　　大约小半刻钟，魏闲在殿外送来一些东西。
　　很快殿门关闭。
　　永盛大帝将一个袋子放在玉桉上，而后直接倾倒出来。
　　很快，大金龙米出现在顾锦年眼中。
　　大金龙米，看起来更为晶莹剔透一些，香味浓郁，不过大金龙米的核心有点点金光，其余还真的很相似。
　　永盛大帝一语不发，直接拿来两个水壶，一个倒入大金龙米，一个倒入真龙宝米，随后运转真气，当场水壶沸腾。
　　很快。
　　米香味弥漫。
　　永盛大帝直接以手为刃，削掉一半的水壶盖子。
　　两种散发不同味道的米饭出现。
　　大金龙米偏有一点药香味。
　　而真龙宝米偏有一些清香味。
　　“尝下。”
　　永盛大帝直接挖了一块，也不顾任何皇帝形象，咀嚼品尝。
　　顾锦年同样如此。
　　两人品尝完不同的龙米后，瞬间不一样的感觉袭来。
　　大金龙米，有些霸道，瞬间让自己精力充沛起来，相当于是一团火焰一般，瞬间炸开，蕴含着能量。
　　不过顾锦年是武王强者，也一瞬间消化完毕。
　　然而真龙宝米不一样，吃完以后，如同江河一般涌入体内，有些霸道，但没有大金龙米这么霸道，是以一种身体所能适应的方式释放能量。
　　不过真龙宝米所带来的能量，的确不如大金龙米，差了至少三分之一。
　　可远胜东荒境所有米种，除了大金龙米。
　　“好东西！”
　　“此乃神物。”
　　“此乃朕大夏之神物也。”
　　“虽有些不如大金龙米，可这米更能适应不同人进食，改善肉身。”
　　“大金龙米，虽为天下第一米，可大金龙米，如同药物一般，不是武者，进食龙米，反而会因承受不住龙米所蕴含的灵气，从而筋脉爆裂而死。”
　　“故而大金王朝的龙米才有剩余，才可以交易给诸国。”
　　“可这种米种，却可以让百姓进食，可以让大夏将士进食，假以时日，大夏将士的体魄，将远超天下所有人。”
　　“那个时候，大夏将士，人人都是武者啊。”
　　这一刻，永盛大帝是彻底按捺不住自己内心的激动与兴奋了。
　　身为皇帝，他瞬间就知道这真龙稻穗意味着什么，此物可以改变大夏格局。
　　十年。
　　二十年。
　　亦或者三五十年后，大夏将士都会是武者，而且还不是那种普通武者，十八岁入伍，吃个十年，就能成为一境武者。
　　吃个二十年，成为二境武者。
　　吃个三五十年，指不定就是三境武者。
　　想想看啊，五十万大军，全部都是三境武者，这有多恐怖？
　　五万可破三千甲。
　　指的就是三境巅峰武者。
　　五十万三境武者，即便是面对十万匈奴铁骑，也能百战百胜，因为整体实力太强了，配合一些阵法，将会是无敌之师。
　　而大夏王朝，有几百万将士，若是五十年后，全部都成为三境武者。
　　先不说这当中会诞生多少个四境武者，至少四百万将士，诞生四百个武王不过分吧？
　　万里挑一，配合大夏王朝其他资源培养。
　　五百个武王。
　　五个武皇。
　　假以时日，诞生一位武道至尊？这有没有可能？
　　恐怖的数量之下，一切皆有可能啊。
　　“锦年。”
　　“这稻谷当真好种吗？”
　　永盛大帝深吸一口气，看着顾锦年如此问道。
　　看着永盛大帝如此，顾锦年深吸一口气，他本来是想要谦虚一二。
　　可想到文景先生说的话。
　　顾锦年也就不藏什么了。
　　“回陛下。”
　　“只要不是在荒漠当中种植，这稻穗都能生长出宝米，无论是暴雨还是寒冬，都不会影响其半分。”
　　“当然，品质可能会有所影响，如同大金龙米一般。”
　　“可绝对要比大夏王朝任何米种强百倍。”
　　“臣已经测试过。”
　　顾锦年斩钉截铁道。
　　而得到这个回答。
　　永盛大帝愣在原地。
　　呆若木鸡。
　　片刻后。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　永盛大帝连抽三口冷气。
　　他彻彻底底不知道该说什么了。
　　他相信顾锦年说的话，这种米比大夏王朝所有米种强百倍，这点母庸置疑。
　　可他震撼的是，这稻穗的生长能力，竟然如此恐怖？
　　只要不是荒漠？
　　就都能种植？
　　这他娘的，大夏王朝不得起飞？
　　大夏王朝荒漠虽然也有不少，可还有更多的平原山川啊。
　　如果真的什么地方都可以种植。
　　十年。
　　不。
　　五年。
　　只需要五年的时间，甚至三年的时间，大夏王朝将永远不会缺少粮食了。
　　家家户户都会有存粮。
　　百姓们再也不担心吃不饱的问题了。
　　想到这里，永盛大帝有些热泪盈眶啊。
　　“锦年。”
　　“你立大功了。”
　　“你他娘的立大功了。”
　　“他娘的，朕，朕，朕都不知道该赏你什么好。”
　　“朕给你封个王吧，给你封块地，等朕死后，你地位与后代皇帝平起平坐。”
　　永盛大帝激动到语无伦次，他眼睛都红了。
　　既兴奋又激动，更多的是喜悦和幸福啊。
　　说实话，大夏天灾的事情，让他受到巨大的打击。
　　根本开心不起来。
　　说难听点的话，就算是自己延寿一百年，他都不会开心什么。
　　可现在，他开心的想哭啊。
　　他要给顾锦年封王。
　　封个大大的王。
　　“不要。”
　　“陛下，您要是给臣封王，臣立刻就走，带着全家人跑。”
　　“侯爵到顶了，以后继承爷爷的国公称号就行。”
　　“真别给我封了，我不要。”
　　听到封王，顾锦年直接拒绝。
　　开什么玩笑？
　　古今往来什么人死的最惨？
　　异姓王啊。
　　虽说自己带着皇室血脉，可那又如何？
　　终究不是皇帝的儿子啊。
　　而且皇帝的儿子，下场就不惨？
　　侯爵可以了。
　　国公到顶。
　　多一点都不要。
　　而且自己必须要六十岁才继承国公之位。
　　六十岁之前，侯爷够了。
　　“你这个小王八蛋，真不知道为什么，就这么怕。”
　　永盛大帝气笑了。
　　他擦了擦眼角的泪水。
　　随后又深深吸了好几口气。
　　努力的平复自己内心想法。
　　过了一刻钟。
　　这才开口。
　　“你想去江中郡，将这稻穗推广，以安百姓的心吗？”
　　永盛大帝问道。
　　“对。”
　　“不过，这件事情，意义极大。”
　　“绝对不能让任何人知道，除了陛下和臣。”
　　“而且，臣不打算直接推广，等暗中的人全部出现后。”
　　“一网打尽，再推广这真龙稻穗。”
　　“陛下，这次虽是大夏的天灾，可从某种意义上来说，何尝不是大夏一次机会？”
　　顾锦年声音略微冷冽道。
　　听到这话，永盛大帝点了点头，他明白顾锦年的意思。
　　“不要喊陛下，叫老舅，生疏了。”
　　永盛大帝提醒了一句。
　　“行，老舅。”
　　“说句大不逆的话。”
　　“该削藩了。”
　　“宁王也该杀了。”
　　“借助这次机会，彻底解决内患，剩下的就交给外甥。”
　　“外甥还想早点退休，安安心心读书。”
　　顾锦年认真说道。
　　而听到这话。
　　永盛大帝负手而立。
　　沉默了一会后。
　　永盛大帝不由再深吸一口气。
　　“锦年。”
　　“朕给予你无上生杀大权。”
　　“竭尽全力支持你去江中郡。”
　　“接下来，你想做什么，就做什么，你认为怎么做是对的，就怎么做。”
　　“灾情你来解决。”
　　“其他的事情，朕来解决。”
　　“你我舅甥联手，平定大夏之乱。”
　　“一锤定音。”
　　“一劳永逸。”
　　永盛大帝神色笃定道。
　　在这一刻。
　　他赋予顾锦年，至高无上的权力。
　　顾锦年。
　　得到了永盛大帝。
　　百分百的信任。
　　以及百分百的期望。
　　从某种意义上来说。
　　超越了太子。
　　说句不好听的话，现在的顾锦年，如果提出要废太子，永盛大帝都会毫不犹豫，直接废除太子。
　　只因，顾锦年一人，抵满朝文武。
　　为大夏第一功臣。
　　也为千古第一功臣。


第177章 ：杀奸臣！君臣博弈！五国策定难！举国沸腾！
　　前前后后半个时辰。
　　朝堂内的争议依旧不小。
　　而随着永盛大帝与顾锦年回来后，朝堂内瞬间安静下来了。
　　众人也很好奇，顾锦年与永盛大帝商议了什么。
　　并且，也十分好奇，这件事情到底应当如何处理？
　　龙椅上。
　　永盛大帝出声。
　　“传朕令。”
　　随着永盛大帝开口，众人纷纷看向龙椅上的皇帝，等待着圣旨。
　　“此次大夏天灾，为上苍试炼之难，大夏全民上下，无论士族官员，百姓商贩，应当万众一心，抵抗灾情。”
　　“任命，顾锦年为大夏灾情总指挥使，掌大夏一切权力，官员罢免，生杀大权，见顾锦年如见朕亲临，设立赈灾处，由礼部尚书，户部尚书为首，负责内部物资运送，全力配合顾锦年。”
　　“设立抗灾处，由镇国公主导，负责调遣大夏境内军营将士，全力配合顾锦年。”
　　“顾锦年之令，无需审批，一切加急，其令所到之处，不可阻拦，违者斩立决。”
　　“六部尚书，七大军营，太子众人，举国上下，须全力配合。”
　　“无论此番结果如何，朕绝不后悔，可若是谁若居心叵测，就地斩首，亦或灾情稳定，秋后算账，绝不姑息。”
　　永盛大帝开口，他宣布圣旨，让顾锦年成为这次救灾的总指挥使，给予最高的权力，也算是告诉所有人，这重任交给顾锦年。
　　此言一出，满朝文武不由神色一变。
　　实话实说，对于永盛大帝这个措施，众人其实并不觉得很夸张，之前他们就有所猜到，认为永盛大帝会让顾锦年成为总指挥使。
　　可大家关心的不是这个，而是江中郡应当如何解决。
　　这才是众人最关心的事情。
　　现在没想到，永盛大帝直接赋予顾锦年这般恐怖的权力，一切生杀之大权，罢黜官员之权，六部竭尽全力配合，所有军营也归顾锦年调度。
　　这样的权力，不可谓之恐怖。
　　但最主要的还是江中郡到底应该如何处理。
　　“陛下。”
　　“敢问江中郡之事，应当如何处理？”
　　有官员出声，询问永盛大帝。
　　只是，此话一说，永盛大帝的目光略显不善。
　　“没听朕方才所说吗？”
　　“全权由顾锦年处理。”
　　永盛大帝出声，给予回答。
　　这话一说，满朝文武彻底震惊了。
　　虽然他们不知道顾锦年到底做了什么事情，能让永盛大帝直接答应，但听这话的意思，就是说永盛大帝还是选择顾锦年。
　　而没有选择李善。
　　一时之间，一些声音纷纷响起。
　　“陛下。”
　　“臣相信陛下之抉择，也相信侯爷才能，可江中郡之事，涉及太大，还望陛下能与臣等说明。”
　　“否则臣等内心难安啊，此事关乎大夏王朝存亡，还请陛下恕臣等之罪。”
　　有人开口，是吏部的官员。
　　很快，一道道身影站出来了，纷纷希望永盛大帝说清楚如何稳定江中郡。
　　他们的担忧并无道理。
　　也合情合理。
　　“此事本侯可立军令状，如若平定不了江中郡之难，一切后果，本侯一人承担，至于如何安定，涉及到大夏根本，不好多说。”
　　顾锦年开口，显得无比自信，同时也表达自己的态度。
　　可此话一说。
　　并没有得到群臣的支持。
　　“侯爷，老臣相信你，可此事说一千，道一万，涉及大夏国本，还请侯爷恕罪。”
　　有人开口，这话听起来还算是能接受，只是略带着一点不信任罢了。
　　但其余的话，就不是那么好听了。
　　“侯爷，并非是老夫不相信你，请侯爷恕罪，老夫接下来的话，可能有些刺耳。”
　　“此事，往小了说，侯爷是防备满朝文武，在侯爷心中，满朝文武之中有他国奸细，亦或者有居心叵测之人，这一点老夫完全理解。”
　　“但往大了说，侯爷说一人承担，如若江中郡灾情爆发，当真引来天大的麻烦，侯爷如何承担？难不成侯爷自刎谢罪？”
　　“当真自刎谢罪，又能如何？侯爷的命再如何，也比不过大夏王朝啊。”
　　的确，这话一说，不少人色变，因为针对性太强了，是这个道理，但话不能这么说。
　　很显然，此人是受指使的，所以才敢如此开口。
　　“放肆。”
　　龙椅上，永盛大帝拍击龙椅，脸上的怒火根本不去遮掩。
　　国家危难之时，顾锦年挺身而出，光是这一点，顾锦年胜过满朝文武太多太多了。
　　江中郡之事，的的确确有些棘手，这一点他明白，可再怎么说顾锦年乃是大夏天命侯，自己又刚刚给予顾锦年无上大权。
　　再者自己与顾锦年协商如此之久，自己愿意答应，就证明计划可行，这些人还有什么资格多说什么？
　　如今更是说这种话，如何不让人感到可恨？
　　“请陛下恕罪。”
　　“臣只是站在大夏王朝上言说，臣自知出言不逊，臣也知道，这番话刺耳无比。”
　　“可大夏王朝今日今时，面对的乃是一场前所未有之灾祸，如同秦王殿下所言，如若能用臣的命，来平定这场灾祸，臣甘愿立刻赴死。”
　　“侯爷英勇，这是天下人都知晓的事情，臣也认可，但侯爷既有良策，却隐瞒不说，说到底也不过是提防这满朝文武。”
　　“陛下。”
　　“侯爷。”
　　“倘若大夏到了做任何事情，都要隐瞒满朝文武，那何须我等？我等倒不如就在朝中，摇旗呐喊，声援侯爷即可，这灾侯爷自行去定？”
　　对方出声，依旧显得刚正不阿。
　　而且他字字珠玑，句句在理。
　　道理还真是这个道理，涉及到大夏根本之事，顾锦年瞒着不说，这就是有错。
　　防备是可以，但满朝文武都防，说实话大家心里都有些不舒服，他这简简单单的一句话，的的确确让不少臣子感到一些不悦。
　　之前他们对顾锦年也已经有了一些怨言，认为皇帝太过于宠溺顾锦年了。
　　如今如此大的事情，竟然说都不跟他们说，心中自然有气。
　　“臣同意。”
　　“臣认可许大人所言。”
　　“许大人之言，也正是臣等之意。”
　　一时之间，二三十人出列，甚至包括一些武将，他们也出列，认同这位许大人的话。
　　“虽言辞难听，但忠言逆耳，陛下，臣等也认可许大人之言。”
　　此时，就连一些儒臣都不由站出来了。
　　因为道理就是这么一个道理。
　　龙椅上，永盛大帝的目光没有阴冷，也没有愤怒，而是一种平静。
　　在这个节骨眼上，他忽然发现，有些事情很不对劲，满朝文武的态度，明显就有些问题。
　　之前他没有感受到，是因为大家都在讨论事情，而且公说公有理，婆说婆有理，听起来都很有道理，也非常不错。
　　可随着顾锦年出面之后，稳住局势，并且整理出解决方桉，按理说大家去做不就完了？
　　说句不好听的话，顾锦年的计划即便最终结果失败了，可那又如何？
　　总比坐以待毙要好吧？
　　很显然，已经有人浮出水面了，敢选择在这个节骨眼出来闹事，想来背后牵扯的事情更大。
　　“锦年。”
　　“朕已经给予你所有权力，如何处理，如何解决，看你自己。”
　　得知情况有些不对劲，永盛大帝语气平静，直接让顾锦年自行处理。
　　听到这话，满朝文武有些疑惑了，不太明白永盛大帝是什么意思。
　　而顾锦年却听明白什么情况了。
　　刹那间，顾锦年将目光看向对方，神色平静道。
　　“许大人，您所言不假？”
　　顾锦年问道。
　　后者正气凛然道。
　　“自然不假。”
　　他出声，刚烈无比。
　　“好。”
　　“来人。”
　　下一刻顾锦年勐地暴喝一声。
　　当下，四名御林军走进大殿当中，神色严肃。
　　“许大人说，若能定难，大人宁可赴死。”
　　“那今日，本侯就借大人项上人头一用了。”
　　“来人，摘取他的乌纱帽，推于殿外，斩首示众，再告知百姓，此人心怀不轨，有意干扰救灾之事。”
　　“再让悬灯司，彻查此人，如若发现有任何问题，追究到底。”
　　顾锦年出声，他也算是看出来了，有人在捣乱，拖延时间。
　　不止一个人，只不过这个许大人跳的最凶最欢。
　　这世间上最可恶的人，就是这种借助大义，来满足自己私心之人。
　　他说的句句在理，没有任何毛病，挑刺都挑不出来。
　　放在平日里，就算言语难听十倍，顾锦年也不觉得什么，政治上有意见不合，这也是合情合理的事情。
　　可这个时候，大是大非的上面，拖延一秒钟，就要死不知道多少人，还在这里磨磨唧唧，拖拖拉拉？
　　那顾锦年就不惯着了。
　　“遵令。”
　　当下，御林军走上前来，直接将许大人扣押，摘取乌纱帽。
　　而后者到没有慌张，而是怒吼道。
　　“顾锦年，你太霸道了，此事老夫只是说出心中意见，如此之大事，难不成就由你一人抉择？”
　　“陛下，求您醒悟啊，此事涉及大夏之国本，大夏之根基，倘若只由顾锦年一人处理，一但发生任何问题，便是惊天祸乱，大夏王朝都要因此而灭亡。”
　　后者的声音响起，他激动无比，没有害怕，也没有恐慌，有的只是愤怒，外加上激动。
　　只是，龙椅之上，永盛大帝根本就没有理会此人。
　　甚至连正眼都没有瞧一下。
　　这种人更该死。
　　“陛下。”
　　“许大人也只是关心急切，虽然言辞有些激烈，可到底还是在保护大夏王朝啊。”
　　有人出声，站出来帮忙说好话。
　　可龙椅之上，永盛大帝的声音却冷漠无比。
　　“来人。”
　　“将他也一同摘取乌纱帽，斩首示众。”
　　“朕倒要看看，还有谁要为他们开脱？”
　　永盛大帝出声，他没有说太多，但他的态度，却是最大的支持。
　　“陛下，臣知错了，陛下，臣知错了。”
　　帮忙说话的官员，瞬间傻眼了，他根本就没想到，自己就是帮了一句话，就落到个如此下场。
　　随着永盛大帝这番话说完，朝臣无人再敢多言了。
　　哪怕是宰相李善，在这一刻也保持沉默。
　　皇帝都这样做了，他们还敢说什么？
　　现在谁要是敢出面忤逆顾锦年，谁必然倒血霉，宰相来了都没用。
　　“奸臣！”
　　“顾锦年，你是我大夏奸臣啊。”
　　“昏君，昏君，永盛，你这个昏君，忠言逆耳，宠信奸臣，皇室外戚，乱我朝纲，毁我大夏，老夫今日虽死，也要抨击你们二人。”
　　“尤其是你顾锦年，你虽有才华，可不用于正道之上，做事凶狠，鲁莽行事，为我大夏王朝树立多敌，扶持宦官，打压朝臣，你简直就是我大夏第一奸臣啊。”
　　“今日，以我儒气，绝我生机，以示天下儒生，朱门一派，会为我平冤的。”
　　被拖出大殿之外的许京，在这一刻怒吼连连，他没有任何活路了，索性大骂顾锦年和永盛大帝。
　　言罢，许京自绝心脉，以浩然正气，自毙于外。
　　这种手段无法阻止。
　　许京的话，传入大殿内，使得所有人沉默。
　　顾锦年面色平静，对于这种辱骂，他没有半点反应。
　　只是龙椅上。
　　永盛大帝的声音却响起。
　　“来人，彻查许京，如若没有发现异常，三族发配边疆，如若发现有异常之地，将许京三族夷平，倘若有勾结敌国之事，九族夷平。”
　　永盛大帝的声音响起。
　　十分澹然，可就是这么一句话，让满朝文武更加沉默了。
　　发配边疆，夷平三族，诛杀九族。
　　这几乎是帝王最大的权力，也是一个人最惨的下场。
　　基本上一个朝代，能被株连九族的人不多，哪怕是贪污行贿，都不会有如此惩罚，抄家和发配边疆已经是重罪了。
　　可这个许京做什么不好，临死之前，都要坑一把九族。
　　他自以为自己正义，却不知道的是，这种人才是最愚蠢最可恨的。
　　踏入朝堂，不是一个人。
　　而是身后一群人。
　　听到永盛大帝的命令，顾锦年内心有少许些波澜，但这波澜最终又静止下来了。
　　不多时，为许京出言之人，也被斩首示众。
　　大殿内，就彻彻底底没有了声响。
　　非常时期，动用非常手段。
　　顾锦年知道，诛杀这个许京，必然会引来一些争议，江中郡若没有定下来，只怕会有一些骂名。
　　可这些不是顾锦年眼下要处理的事情，解决灾情，才是王道。
　　“百官听令。”
　　随着震慑手段结束后，顾锦年也不耽误时间了。
　　“请侯爷吩咐。”
　　下一刻，百官齐齐拱手，朝着顾锦年一拜。
　　“大夏之灾，定六国策。”
　　“着兵部立刻调控将士，安定国内，大夏王朝进入战争阶段，全国上下施行宵禁，非运输粮草油盐等必需品，不可离府。”
　　“诸位国公领兵镇守边境，四大边境，严格把守，时刻关注匈奴国动向，如若发现有任何异常，给予强烈警告，若匈奴国一意孤行，由镇国公抉择一战。”
　　顾锦年出声，这是第一条命令。
　　大夏若是内乱起来，宁王是一个危机，可匈奴国也一定是一个巨大的隐患，三十万匈奴大军死于非命的仇，匈奴国自然不会忘记。
　　扶罗王朝应当不敢冒犯，毕竟扶罗王朝还没有跟大夏宣战的资本。
　　至于大金王朝的话，有中洲王朝在，大金王朝的的确确也需要权衡一二，毕竟大夏当真内乱了，大金王朝，扶罗王朝，匈奴国即便三国联手。
　　也不一定能碾压大夏王朝，大不了不救灾了，就跟你耗着，想要全境占领大夏王朝，无疑是痴心妄想。
　　而且在如此大灾之时，上下民众一心，说句难听点的话，大不了就鱼死网破，都别活了，一起死。
　　大金王朝自然不想被拖住手脚，敢开战就得做好鱼死网破的准备，杀敌一千，自损八百，中洲王朝坐享渔翁之利。
　　所以最大的隐患，就是匈奴国，不一定是扶罗王朝和大金王朝授意之下，很有可能匈奴国会自己入侵。
　　当初边境十二城的时候，也是匈奴国擅作主张，而大金王朝与扶罗王朝发现以后，选择了沉默。
　　等匈奴国占领十二城后，便开始当老好人，跳出来以和为贵。
　　发生过一次，也一定会发生第二次。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　兵部尚书出声，领命。
　　“着刑部，严格管控大夏境内一切不法之事，控制舆论，张贴告示，乱议灾情者，缉拿入狱，引起恐慌者，判为重罪，严查到底，如若发现有任何异常，斩首示众。”
　　顾锦年下达第二条赈灾国策，在这个非常时期，控制言论是必然的事情，不是说不允许大家说话，而是怕有心之人，造谣生事。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，而且这是古代，基本上百姓能获取的消息，只能通过官方公文，类似于邸报这种东西，有是有，可大夏百姓文盲率达到六成。
　　这还是大夏推崇儒道，匈奴国文盲率高达九成，大金王朝也差不多七成半，扶罗王朝好一点，五成左右，毕竟扶罗王朝人少。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　刑部尚书也领命。
　　“着吏部严控官员懒惰之罪，设立十二巡查官，奔赴各地灾情，暗中调查，收集各地官员行为举止，如若有官员怠慢懒散，剥皮填草，千刀万剐，五马分尸。”
　　“再由吏部通知下去，此次所有官员，若能稳定灾情，一切功绩，全部记录为卷，只要能拯救百姓，解决灾情，可入京领赏，有功者，封爵晋品，无论品级，非灾地官员，也可发起募捐之行，赈灾援助，亦有赏赐。”
　　这是第三国策。
　　他必须要将官员的积极性给提高来，朝廷内不怕，有太子等人入场，为了势力斗争，这些官员必然会勤奋起来。
　　可各地官员就不同了，天高皇帝远，灾情之地，不去坑害灾民，说实话已经算是不差，至于全心全意去救援灾区，能有几个做得到？
　　所以，顾锦年用了最直接也是最简单的方法，重赏之下必有勇夫。
　　说大道理，为官者应当为民而行，不应该在乎赏赐，可这只是大道理，人终究是有欲望，有欲望就应当满足他们的欲望。
　　还是那句话，一切以解决灾情为主，其他的事情，其他再说。
　　这也是心学的核心之一。
　　知行合一，知道要做什么，就围绕核心去做，不要管这样做有什么影响，解决问题，处理问题，立功立德，其余的事情先放到一边去。
　　简单点来说，做事果断一点，大丈夫行事不得拘于小节。
　　“领命。”
　　吏部尚书稍有些停顿，但还是领下这个命令，他之所以停顿，倒不如其他问题，就是顾锦年现在许诺的东西，朝廷以后只怕给不起啊。
　　不过他心里也明白，如若不提高官员积极性，大夏都要亡了，以后的事情以后再说，稳定下来之后，大不了拖个十年二十年。
　　“着工部，打造龙舟宝船，募集工匠，不惜一切代价，动用大夏所有存储灵晶，投身救灾之地。”
　　这是第四条国策，不过顾锦年说的很简单，也很随意。
　　众人听后，到不觉得什么，工部打造龙舟宝船不是重点，重点是动用大夏所有灵晶，这个就有些不太合适，但想到许京的下场，没有人敢提。
　　可实际上，工部尚书王启新和永盛大帝是明白顾锦年是何意了。
　　借助这次机会，打造龙舟宝船，这样一来，就不担心各国猜疑了。
　　之前工部打造的宝船龙舟不多，不是技术问题，也不是工匠问题，成本问题也不是最大的阻碍，最大的阻碍其实就是他国猜疑。
　　毕竟好端端你突然打造这么多龙舟宝船做什么？
　　然后会派探子过来调查。
　　这种事情，终究是纸包不住火，早晚会被人发现，会引发新的麻烦。
　　可现在不一样了，借助这次灾情，疯狂打造宝船龙舟，对于各国来说，大夏王朝属于病急乱投医，把所有存储的灵晶全部拿出来消耗。
　　而且合情合理啊，国家都快亡了，留着灵晶做什么？
　　并且灾情的时候，顺便公布一下，大夏王朝偶然之间发现了几座灵晶矿，这个时候天下人都在关注大夏灾情，谁会关注大夏多了两座灵晶矿啊？
　　平时还会震惊，那个时候不会有什么关注的。
　　如此一来，这些龙舟宝船就可以启用了，还不会惹来猜疑，大夏存储的灵晶，没人知晓是多少，但一个大国存储的肯定不会太少。
　　用个半年差不多了。
　　外加上发现了几座灵晶矿，用一年不过分吧？
　　等灾情结束，朝廷下一道圣旨，就说为了快速恢复贸易经济，动用龙舟宝船，各国一看，下意识会觉得，大夏王朝是在破罐子破摔，彻底放弃龙舟宝船为战略物资。
　　算是釜底抽薪。
　　等个一年之后，发现大夏龙舟宝船还在运行，再对外宣称，大夏王朝发现了更多的灵晶矿。
　　这国运龙珠不是刚好成为了大夏王朝的借口吗？
　　抗灾结束，得到天地赏赐，也合情合理吧？
　　只要撑过两年，各国终于察觉不对劲了，赶紧过来调查，这调查过程也需要半年一年吧？
　　发现有问题，确定有问题，再过来谈论，制裁也好，分享也罢，商议过程要不要时间？
　　又是一年过去了。
　　三年的时间，借助大夏龙舟和宝船，经济体量将会超越大金王朝数倍。
　　甚至真有可能达到中洲王朝的水平。
　　那个时候，就算是中洲王朝来找麻烦，大夏王朝直接贩卖次等的宝船龙舟给各国行不行？
　　你不愿意？那我就卖给大金王朝和扶罗王朝，都是东荒一家人，卖给他们，共同抵抗中洲王朝，行不行？
　　你中洲王朝不服？想要宣战？东荒三大王朝齐心协力，你未必能赢。
　　顾锦年这个看起来毫不起眼的抉择，这背后却是无与伦比的政治手段，永盛大帝这回是真觉得自己这个外甥不同凡响啊。
　　文武双全也就算了，政治手段还如此厉害，他娘的，不愧是李家血脉，勐。
　　“着工部，对外大量收购灵晶，重金求购，不惜一切代价，确保灾情结束之后，恢复贸易，购入审批交由朕来处置。”
　　永盛大帝开口，插了一句话。
　　这话一说，顾锦年不由暗叹一声老舅好手段啊。
　　对外购买灵晶，更加稳定后期大夏龙舟宝船的运行，确保别人不会怀疑。
　　而且虽然说是说，重金购买，但买不买还不是永盛大帝一句话的事？
　　前期买一点，完全就是装装样子，让各国真以为大夏王朝开始乱来，同时各国也查不清楚大夏王朝到底买了多少灵晶。
　　这手段也高明啊。
　　“臣领旨。”
　　工部尚书王启新门清的很，他开口不显古怪。
　　而顾锦年的声音则继续响起。
　　“着户部，集资赈灾，预算所需粮草之物，计算成本，先从国库支出，如若不够，向各大商行借银，可给予低息，再提前征收半年粮税，确保国库稳定。”
　　这是第五策，国库目前的银两还有，但这些银两肯定不够赈灾。
　　光购买粮食都顶不住。
　　何况还有各种地方需要花费银子，尤其是工部打造龙舟宝船，这也是一笔恐怖的开支。
　　所以顾锦年的想法，就是从商人手上借银，给予低息，再提前征收半年的粮税，以及各种募捐，不然的话，说这么多都没用，没银子大家都不安心。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　何言给予回答，只不过他内心却认为顾锦年有些理想了。
　　一切都是杯水车薪，江中郡不定下来，想要从商人手中借到大量银两，这几乎是不可能的事情。
　　这是第五条国策。
　　“着礼部拟旨，昭告天下，振民心，扬国威。”
　　“各地灾情，七日一报，公开于众，死者人数，伤者人数，救灾情况，一一通报大夏境内，以诚之心，换百姓之志。”
　　这是最后一条国策。
　　公开灾情情况，而且不能有半点弄虚作假的成分，是怎么样的就是怎么样。
　　虽然这样做，会被一些有心之人利用，也会让百姓恐慌，但唯独如此，才能让百姓真真实实看到大夏在竭尽全力抗灾。
　　有些东西，越是隐藏，越容易起反效果，光明正大的拿出来，也在告诉各大势力，大夏王朝的决心。
　　谁要是敢乱来，谁必死无疑。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　杨开出声，当下答应下来。
　　五条国策确定下来。
　　顾锦年看向太子等人。
　　“太子，诸位王爷，如若没有什么重要之事，卯时一到，就请诸位火速领兵赶往灾地，有任何情况，诸位可自行解决，若有重事，涉及极大，再传军报，由本侯抉择。”
　　顾锦年看着太子等人，让他们早点出发。
　　他们早点去，就能早点开始处理。
　　“敬遵侯爷之令。”
　　此时此刻，太子发声，他朝着顾锦年一拜，随后看向永盛大帝。
　　“父皇。”
　　“儿臣先行告退，去准备行李。”
　　太子出声，表现的十分康慨，没有半点犹犹豫豫。
　　“好。”
　　“你们给朕听着，不要给朕丢人。”
　　永盛大帝深吸一口气，自己的儿子，奔赴灾地，要说没有半点凶险是不可能的事情。
　　身为父亲，又怎可能一点都不心疼自己的后代？
　　可国家危难之时，他必须要这样做。
　　“儿臣告退。”
　　太子离开，随后秦王，魏王，晋王等人纷纷开口，一个个离开大殿，决然无比。
　　他们没有多语一言，就这样走了。
　　而大殿当中
　　永盛大帝的声音再度响起。
　　“大夏抗灾，即刻开始。”
　　“除锦年之外，众爱卿退朝。”
　　永盛大帝出声，说完此话，众臣高呼万岁万岁万万岁。
　　而后一个个开始有序的去做事。
　　很快，大殿当中，只剩下永盛大帝与顾锦年二人了。
　　“锦年，你打算什么时候出发？”
　　待大殿只剩下顾锦年后，永盛大帝直接询问。
　　“让户部先去运粮，外甥打算五日后出发。”
　　“龙舟宝船的事情，要先处理好。”
　　顾锦年出声，他其实想第一时间赶往江中郡，可问题是龙舟宝船更为重要。
　　救灾必不可少的东西。
　　自己必须要先刻印好古阵，才能离开。
　　“这段时间要辛苦你了。”
　　永盛大帝从龙椅上走了下来，拍了拍顾锦年的肩膀。
　　“为官者，应当为民先行。”
　　顾锦年澹澹出声，并没有觉得辛苦。
　　“唉，若是大夏官员都能像你这样那该多好啊。”
　　永盛大帝开口，说了这么一句话。
　　此言一出，顾锦年瞬间会意。
　　“舅舅，今日朝堂之上，有些人实在是不对劲。”
　　“请恕外甥直言，李善问题很大。”
　　顾锦年出声，说出自己心中的顾虑。
　　“朕早就知道李善有问题。”
　　“他是建德之臣，朕其实一直都知道。”
　　“锦年，记住，这种人不可怕，浮出水面的敌人，永远不可怕，可怕是藏在水下的敌人，这一次大夏灾情，也好让朕一网打尽。”
　　“只要灾情定下，宁王若是敢造反，朕将会亲征宁王，将他诛杀之后，再整顿朝廷，做完朕该做的事情，就可以安心去见太祖了。”
　　永盛大帝开口，他早就知道李善不对劲，只是堂堂大夏宰相，动他的话，牵扯很大，更主要的是，知道李善有问题反而不可怕。
　　他就是想要看看，那些人跟李善是一条心的。
　　杀一个宰相和杀一批官员，对帝王来说，自然是杀一批更好一点。
　　一劳永逸。
　　“既然舅舅明白，那外甥就不多说了。”
　　顾锦年点了点头，李善这个家伙，当初在议和之事上，就已经露出马脚，如今大夏灾情之下，李善还敢这么跳。
　　显然李善已经彻底摊牌了，大夏内部的博弈，也要由此展开。
　　这是一件好事。
　　自己去定灾情。
　　内部由永盛大帝来把控，一君一臣，稳定内外，灾情定下，内乱也定，借助这次机会，大夏王朝横扫一切障碍。
　　很快，顾锦年走出大殿。
　　“锦年。”
　　这时，永盛大帝开口，他望着顾锦年。
　　顾锦年回头。
　　而永盛大帝目光当中带着温和。
　　“一路辛苦。”
　　永盛大帝开口，如此说了一句。
　　听到这话，顾锦年没有回应，而是朝着永盛大帝一拜，随后离开了。
　　皇宫内。
　　顾锦年的身影显得孤寂，这一刻金阳缓缓上升。
　　将顾锦年的身影拉长。
　　而皇宫外，百官也在紧急处理政事。
　　这场大夏的灾难。
　　不是一个人可以解决的，而是需要大夏王朝所有人抗灾。
　　顾锦年去了一趟工部，带了一些东西离开。
　　而后来到大夏书院后山，开始刻阵。
　　此时。
　　相府内。
　　李善独自一人坐在庭院当中，他为自己沏了一壶茶，目光平静。
　　这次大夏抗灾，他身为当朝宰相，却没有半点事情可以做，由此就知道自己已经暴露了。
　　但李善没有半点惊慌，因为他早就知道永盛大帝怀疑自己。
　　永盛大帝让自己当这个宰相，其目的他明白。
　　暴露在外的敌人，有一个好处，那就是可以成为诱饵，君臣之间其实一直在相互博弈。
　　可惜，出现了一个顾锦年。
　　李善很清楚自己未来的下场，因为顾锦年。
　　若是大夏没有顾锦年的话，永盛大帝也不会杀自己，可因为顾锦年的到来，永盛大帝已经对自己起了杀心。
　　想到这里，李善饮了一杯茶，随后缓缓出声。
　　“传信出去。”
　　“顾锦年有计可定江中郡之难。”
　　“虽不知顾锦年有何计谋，但必须重视此事，告诉大金王朝，想要以大金龙米为衡量物，就必须要阻止顾锦年。”
　　“再者，让宁王尽快准备出手，不要优柔寡断了。”
　　李善出声，传达这个消息出去。
　　“大人的意思是说，阻杀顾锦年吗？”
　　暗中，有声音响起，如此询问道。
　　“愚蠢。”
　　“顾锦年如今实力深不可测，又身怀佛门气运，天命加持，阻杀他，根本就是痴人说梦。”
　　“只需要干扰他救灾即可。”
　　“江中郡灾情，是一切之根本，若顾锦年定下江中郡之难，劣势在我。”
　　“若顾锦年无法控制江中郡之难，优势在我。”
　　“明白吗？”
　　李善的声音响起。
　　江中郡是最关键之地。
　　大夏未来之变化，全部都会因江中郡而产生巨大的变化。
　　是乱。
　　还是不乱。
　　就看顾锦年如何处理江中郡危机了。
　　“遵令。”
　　后者出声，随后消失在暗中。
　　如此。
　　转眼之间，到了翌日。
　　这一日。
　　一道圣旨从宫中宣出。
　　刹那间，举国沸腾。
　　大部分百姓都没有想到，无缘无故，大夏王朝竟然遭遇此等天灾。
　　大旱，地动，雪灾，火灾。
　　不过火石的事情，大夏王朝选择隐蔽，原因无他，毕竟十七颗火石，还没有降落下来，自然先不用说。
　　事情传出，举国沸腾。
　　不过礼部拟旨，连续下达五道圣旨，昭告天下，定下民心。
　　五道圣旨颁布。
　　的的确确稳固了部分民心，可如朝廷猜想一般，谣言瞬间四起，各地都引发不小的恐慌，粮米价格也因此提升了一些。
　　按理说，朝廷是可以先按兵不动，存储粮食，然后再公布天下。
　　可顾锦年一意孤行，非要公布情况，使得满朝文武极其疑惑。
　　但不管如何，这一次灾情，顾锦年是总指挥使。
　　他说什么，大家必须要做什么。
　　午时。
　　太子，秦王，魏王，晋王齐齐抵达灾区。
　　以最快速度赶到。
　　很快，各种加急军报以最快速度朝着大夏王朝送去。
　　于第二日子时。
　　几封军报送到顾锦年面前。
　　接过军报。
　　顾锦年停下刻阵。
　　全部阅后。
　　顾锦年眉头瞬间紧锁。
　　这四封军报，统一表达的意思只有一句话。
　　灾情比
　　想象中要严重许多。
　　而且愈演愈烈。
　　陇西郡地动，伤亡惨重，百姓人心惶惶，太子领兵三十万，远远不够，需再增二十万大军，外加上各种药物。
　　东林郡大火更是惨不忍睹，火势几乎难以阻挡，最可怕的不是火势，而是火山灰，影响周围五百里地，需求大量求雨符，用雨水冲刷火山灰。
　　南越郡，算是比较好的，唯一麻烦的就是，行动无比麻烦，救援起来特别棘手，并且需要大量粮食。
　　但最麻烦的还是江中郡。
　　已经有百姓.......闹起来了。
　　顾锦年一一处理。
　　随后加速刻印阵法。
　　如此。
　　一直到第五日。
　　这五天时间，顾锦年不眠不休，刻印一万座阵法，神色更是无比憔悴。
　　一万座聚灵古阵刻印完毕。
　　顾锦年没有休息，直接将这些刻印好的阵法玉盘，暗中送到宫内，与永盛大帝完成交接后。
　　坐上玉辇。
　　领兵十万。
　　带上了六叔顾宁涯，直奔江中郡。


第178章 ：江中郡难，朝廷赈灾，官员贪墨，嫌命长了？
　　大夏京都。
　　飞云古道。
　　一支精锐部队，正以最快的速度，赶往江中郡。
　　为首是数百位铁骑，在前方开路，四百铁骑在左右护航，五百铁骑在后方保护。
　　精锐铁骑中心，是一辆玉辇，朝着前方一路疾驰。
　　玉辇内。
　　顾锦年正在审批一封封加急军报，这些都是陇西郡，东林郡，以及南越郡发来的军机情报。
　　而顾宁涯则坐在一旁，也在认真审批一些相关情报，朝廷内的事情，由他来审批，然后告知顾锦年。
　　顾锦年则掌控三郡的紧急事件。
　　大约半个时辰后，顾锦年将军机情报审批完毕，给予了相关的意见，装在信封当中递给顾宁涯。
　　“六叔，这些军机情报，立刻让人加急护送。”
　　顾锦年出声，也长长吐了口气。
　　之前五天，他一直在刻印阵法，精气神消耗的太多了，如今更是不眠不休，审批文章奏折，到现在都没有睡一下。
　　武王强者，自然不需要睡眠，因为体内的真气，可以让人一直处于精神高昂状态，可如若消耗完了真气，那身体自然扛不住。
　　这也算是顾锦年体魄强大，换做是其他武王强者，刻印一千座阵法，就要累趴下来。
　　顾锦年刻印一万座，是极限中的极限。
　　最多只能再坚持一段时间，就必须要好好休息一日，否则身体遭不住。
　　“好。”
　　顾宁涯接过文件，直接走出玉辇，过了片刻，又进入玉辇当中。
　　“锦年，已经派人加急护送了。”
　　“大夏现在是什么情况？”
　　顾宁涯一屁股坐在玉辇当中，同时也有些好奇，望着顾锦年如此问道。
　　“陇西郡地动死伤太多了，救援任务很难，太子领兵三十万，又增了二十万人手。”
　　顾锦年开口，说明陇西郡的情况。
　　地动，就是地震。
　　好在的是，古代房屋不会太高，对于大部分村县百姓来说还算万幸，倒霉的是府城内，一些酒楼，客栈，损失惨重，银两都还好。
　　砸到人才是关键，太子已经开始让将士开始救援，但地震引发的灾害，最棘手的就是救援。
　　你不知道这下面有没有人，但你不能赌，哪怕有一个人，你都要去营救，有一线生机你都不能放过。
　　太子发来的军机情报，就是询问顾锦年，是针对性去救，还是全方面的去救。
　　至于这个针对性，其实就是通过一些武者，来听一听有没有呼吸声或者是心脏跳动之声，这样的手段有一定效果，但不能保证百分百正确。
　　顾锦年给予的意见是，竭尽全力去救，针对性去救，地方太大，等武者听出来有心脏跳动的声音，只怕救出来的时候已经凉了。
　　倒不如直接地毯式去营救，当然先解决已经确定的情况，再去处理不确定的情况。
　　总而言之，一定要让百姓看到大夏王朝的手段。
　　“五十万将士，人手应该够了吧。”
　　顾宁涯好奇道。
　　“不够。”
　　“而且真正的麻烦，不是人手问题，而是粮食供应，水源供应，还有各种物资救援。”
　　顾锦年摇了摇头，五十万大军听起来很夸张，但若是去救灾的话，真的不多。
　　不过太子已经开始动员百姓一同抗灾，也算是解决燃眉之急。
　　可粮食物资问题更加重要。
　　将士们住什么地方？
　　救出来的百姓住什么地方？
　　幸免的百姓住什么地方？
　　吃的，喝的，还有药物资源，以及难民规划地，包括一系列的事情，统统都需要人去做，也需要各方面的援助。
　　这些才是最恐怖的地方。
　　听到这话，顾宁涯有些沉默，平日里他嬉皮笑脸，可到了这个时候，他是真的不知道该说什么。
　　“锦年，户部来报，大夏全国境内，粮食存储达到三万万又三千八百万石粮食。”
　　“如此之多的粮食，应当能稳定三大郡地口粮吧？”
　　要说缉拿审问，顾宁涯当数大夏前三，但对于这种经济，算账一类，顾宁涯是头大如流，根本不知道对或者错。
　　“不一定够。”
　　顾锦年摇了摇头，听到这个数目，也只是稍稍安了安心，至少前期能顶住。
　　“这么多还不够？”
　　“一万万石粮食啊，这些粮食要是拿去打仗，别的不说，够百万大军打多久的仗你知道吗？”
　　“省着点吃，足够打几十年啊。”
　　顾宁涯是真的咂舌了。
　　大夏举国上下的存粮，居然还不够？这些存粮要拿去打仗，一百万人吃上个三五十年一点都不夸张。
　　毕竟一个将士一天的口粮，省着点算一斤米，一万万石就是一百二十万万斤粮食，三十年绰绰有余啊。
　　现在居然还不够？这如何不让顾宁涯真经？
　　“陇西郡人口两千四百万，受灾百姓，至少有千万，算上有一定余粮，外加上银两购买，也至少有五百万百姓需要朝廷养着。”
　　“外加上五十万大军，以及太子动员百姓出力，不求银两俸禄，至少也要管两顿饭吧？”
　　“折算下来，千万张嘴等着吃饭，而且绝对只多不少，六叔你想想看，如此动荡，大部分百姓无家可归，又没有收入，自然愿意帮助朝廷干活，混一顿温饱。”
　　“一人一天半斤口粮，一天就是五百万斤口粮，陇西郡想要彻底完成救援，即便是上下一心，也要三个月的时间吧？”
　　“这就是四万万五千万斤口粮，三百七十万石粮食。”
　　“这是按最低情况来计算，救灾绝对不可能掐死来算，肯定存在各种变数，三个月这是最美好的想法，半年是正常情况，也就是说至少需要一千万石粮食运输到陇西郡，才能稳定局势。”
　　“千万石粮食，运输成本又有多少？”
　　“离的近还好说，要是远的话，一万石粮食运到陇西郡，能剩下一千石都是好事。”
　　“这其中所需要的人力成本，又是多少？”
　　“千万石粮食运到，其综合成本，至少要在三千万到五千万石粮食左右。”
　　顾锦年做了一个最简单的换算方法。
　　运输成本，人工成本，时间成本，就光这三点，随便一个其实都比直接赈灾的一千万石粮食多。
　　如果粮食可以直接运输到陇西郡，不需要任何成本的话，那陇西郡之难，完完全全可以直接解决。
　　只要粮食够，大夏派将士过去维护秩序，鼓舞士气，动员百姓，大家齐心协力，各地再过来帮帮忙，半年内解决这个问题。
　　朝廷还会头疼吗？
　　就是因为各方成本太大，大夏存粮就这些，要是不计成本的给陇西郡运输粮食，其他几个灾区该怎么办？
　　“就算五千万石粮食，若能解决困难，也不是挺好的吗？”
　　顾宁涯虽然震撼这些数字，可还是忍不住出声。
　　只因一万万又三千八百万石粮食，是个更大的数字。
　　可玉辇内，顾锦年叹了口气，看着自己六叔道。
　　“叔。”
　　“你是真的不懂，还是装傻啊？”
　　顾锦年有些无奈了。
　　一听这话，顾宁涯先是皱眉，但很快他意识到了什么，随后不由压着声音道。
　　“你的意思是说。”
　　“大夏没有这么多存粮？”
　　顾宁涯大概明白顾锦年的意思。
　　“一万万又三千八百万石粮食，这是户部账单，不是实际情况，你信不信，真要让户部去运输，一定会发现一些地方的官仓无一颗米粒。”
　　顾锦年出声，所谓天高皇帝远，离京都近一点的还好说，要是相隔千里之外，官仓的存粮放着做什么？
　　好端端谁也不会觉得会有灾情啊？
　　就好比江南地区，丰饶无比，这地方你说会遇到麻烦？
　　大旱？购买求雨符不就得了。
　　洪灾？抱歉，良田都不在河边。
　　谁没事会想这个？
　　而官仓粮食价值不菲啊，也不说多，拿十分之一出去卖行不行？
　　这可就是几百万两白银啊，而且都是中下层官员吃掉，因为更高的官员，不会打粮仓的主意。
　　回过头真出了事，拿银子买回来填进去不就够了？
　　然后三五年发现，嘿，没事。
　　手头上又缺银子了咋办？
　　继续卖呗？
　　饿死胆小，撑死胆大。
　　反正卖十分之一也是死罪，卖光也是死罪，最起码我潇洒过，我开心过，我富裕过，人生在世我如意了。
　　这是心里安慰，等真正被查到的时候，又是哭爹告娘，可有用吗？答桉是没用的。
　　对于朝廷来说，杀了他有用吗？也是没用的。
　　倒霉的是谁？
　　老百姓呗。
　　就是这个道理。
　　所以，一万万又三千八百万石粮食，在顾锦年眼中，有一半他都谢天谢地。
　　“如若当真发生这种事情，只怕不少人的脑袋会掉啊。”
　　顾宁涯咽了口唾沫，他身为悬灯司指挥使，见多了贪官污吏，顾锦年的担忧，根本不是空想，可能性很大，不，是非常大。
　　“掉脑袋？”
　　“六叔，你信不信，靠京都近一点的还好说，远一点的官员，直接用沙子充装粮食，然后向上谎报，中途遇到麻烦，粮食损失了，或者是遇到匪宼，抢走粮食。”
　　顾锦年冷笑一声。
　　上有政策，下有对策，这句话可不是空谈的。
　　“他娘的，这般狗东西。”
　　“我现在就去写一份奏折，让陛下把这帮人的脑袋统统砍掉。”
　　“不，不砍掉，抓去悬灯司，我让他们求生不得求死不能。”
　　顾宁涯出声辱骂，气的牙痒痒。
　　“没用。”
　　“杀了他们，解决不了事情。”
　　“非常时期，非常手段。”
　　“叔，这事你得要出手。”
　　顾锦年摇了摇头，这些贪官污吏死不死，他懒得去管，眼下必须要凑齐粮食，其他的事情，等赈灾结束后，慢慢算账。
　　“你说，叔听着。”
　　顾宁涯好奇，顾锦年会用什么法子解决这个隐患。
　　“立刻让户部，通知各地，运输粮草。”
　　“然后抓一批人，杀鸡儆猴。”
　　“你让你的人，去各地粮仓检查，不过给他们透露消息，说直接点，去了以后，这般官员肯定怕，所以让你的人，收贿，人家给多少，咱们收多少。”
　　“收到的银子，全部上缴，一半留给悬灯司当做经费，一半给朝廷，补充国库。”
　　“再让你手下的人，给他们通风报信，故意拖延时间，让他们赶紧去买粮填补，能买多少买多少，这般官员即便是再怎么贪也知道命更重要。”
　　“这样至少粮食能送过来。”
　　顾锦年开口，他不在乎这些是是非非，只在乎一点，把粮食运过来，一切好说，回头清算，家产充公，罢官贬职，发配边疆，只要没有做太恶劣的事情，保住全家老小的命还是可以的。
　　至少亡羊补牢。
　　“这个主意好啊。”
　　“这招当真是妙，你说咱们都只有一个脑袋，为什么你就能想出这样的办法。”
　　“好。”
　　“这事交给六叔，六叔来处理。”
　　顾宁涯眼中露出亮光，顾锦年这个计划是真的好。
　　假装通风报信，其实就是用另一种方法让这些官员去争取一下。
　　毕竟朝廷的人来了，他们就是死路一条，律法摆在那里，而且朝廷不能下旨说什么，如果补充回来，就小惩大戒。
　　一但如此的话，就会引起不良之风，到时候官员人人都去卖粮，反正真遇到了危机，大不了就买回来，还不会死。
　　犯罪成本变低，那犯罪率就变高。
　　而且这种东西，只适合在特大灾情上面，如果是普通灾情，比如说仅仅只是陇西郡一个地方受灾，那根本不会给任何一点机会。
　　该杀就杀。
　　唯独这种特大灾情，实在是情况特殊，偷偷玩一手。
　　说直接点，进退都被顾锦年拿捏者，要生要死，也都是顾锦年一句话。
　　这才是政治手段，解决事情，留有余力。
　　“陇西郡之难，难于后勤，若真能运输一千万石粮食，可稳定局势，其所有成本控制在五千万石粮食内都行。”
　　顾锦年出声，自己有真龙稻穗，即便是耗空大夏官仓存粮，他都不怕。
　　给自己两年时间，保证官仓存粮盈满，甚至还要多扩建点粮仓。
　　“如若悬灯司提前通风报信，想来问题不难，陇西郡之难，也算是能定住了。”
　　顾宁涯出声，道出自己的想法。
　　“恩，陇西郡终究还是天灾问题，众志成城，八方来助，粮草稳定，自然能游刃有余，太子借助这等机会，也可稳固储君。”
　　顾锦年出声，也是如此认为的。
　　不过提到储君之位，顾宁涯的神色不由微微一变。
　　“锦年，你是已经选择了太子吗？”
　　他看向顾锦年。
　　储君二字，别人提无所谓，但顾家提的话，多多少少有些其他成分在当中啊。
　　毕竟顾家体量太大，尤其是顾锦年，整个顾家在陛下的眼中，肯定不如顾锦年，自然而然，顾家现在可以抉择出皇帝。
　　“顺其自然。”
　　“太子仁厚治国，这是一件好事，大夏王朝历经开国之战，又遭遇种种战乱，的确是需要一位仁君治国，使国家修身养性。”
　　“但天命之争浮现，也需要去斗争，秦王也不错，只不过长幼之分，是自古的道理，侄儿无意牵扯储君之争，到时候让他们自行处理。”
　　“陛下若是选择太子，侄儿就安心辅左太子，如若陛下选择秦王，侄儿也会安心辅左秦王，仅此而已。”
　　顾锦年出声，表达了自己对储君的想法。
　　无论是太子还是秦王，各自都有各自的优势，只不过长幼的问题，终究是天下人认可之言。
　　说到底还是两个人都有优势，但太子的优势要大一点。
　　当然，若是太子真做了一些错事，或者是做了一些不好的事情，顾锦年也不会支持太子。
　　玉辇内。
　　顾锦年算是听明白了。
　　只要太子不犯错，那太子登基就没太大问题了。
　　“可若是陛下非要问你呢？”
　　“锦年，秦王跟咱们顾家关系很好，小时候一直跟着老爷子，老爷子也说过，秦王算他半个孙子。”
　　“这个时候你该怎么办？”
　　顾宁涯继续出声问道。
　　一时之间，玉辇内气氛有些凝重了。
　　秦王的确与顾家关系很好，从平日里的表现就可以看出来，秦王是真把顾锦年当做亲兄弟，这情谊摆在这里，要说没有一点影响是不可能的。
　　毕竟顾宁涯其实就是比较偏向秦王的。
　　“到时候再说吧。”
　　“还是继续聊回灾情。”
　　顾锦年不想谈论这个话题，至少永盛大帝现在还活着，老当益壮，十年内只怕都不会出什么大问题，何必纠结未来的事情？
　　“恩。”
　　顾宁涯也没有继续谈论这个敏感话题，而是继续开口道。
　　“户部来信，保留大夏基本开销之外，多余的银两，可购买五千万石粮食。”
　　“考虑到大规模购买粮食，会引起粮价增长，故而选择一个月购买一千万石粮食，这个可否？”
　　顾宁涯询问。
　　“可以，再让户部配合兵部刑部，告知大夏百姓，可以不卖粮，但决不允许随意涨价，粮价增长波动，只要在合理范围内一切好说，若有人胆敢借此机会，发国难财者，一律杀无赦。”
　　顾锦年点了点头，同意户部的要求，一口气买五千万石粮食，肯定会惹来巨大的市场波动，一个月一千万石，算是比较平稳。
　　再由户部，兵部，刑部，三大部门联手打压粮价增长，也算是稳定民心，不然真的飞涨起来，可能灾区不乱，大夏内部就先乱了。
　　“好。”
　　顾宁涯点了点头，记录下来，到时候要统一送回京都。
　　不过，就在此事，一道声音从玉辇旁响起。
　　“侯爷。”
　　“指挥使大人。”
　　“后方骑兵来报，太孙来了，要来找侯爷。”
　　“是否相见？”
　　随着侍从的声音响起，玉辇当中，顾宁涯和顾锦年皆然不由露出好奇之色。
　　尤其是顾宁涯，更是喃喃自语道。
　　“这个小混蛋怎么来了？”
　　不过话音说出，顾宁涯马上闭嘴。
　　李基是太孙，骂他小混蛋，不就是骂太子大混蛋，皇帝老混蛋吗？
　　万幸这些都是自己人，否则的话，这话要是传了出去，铁定挨一顿狠抽。
　　“让他来。”
　　顾锦年出声，虽然不知道李基为什么能来，但顾锦年没有阻止。
　　如此，半刻钟后，玉辇停了下来，很快满脸堆笑的李基走了进来。
　　“锦年叔。”
　　“宁涯叔爷。”
　　走进玉辇内，李基显得有些风尘仆仆，他吐了口气，紧接着随意坐在软枕上，笑呵呵的看着两人。
　　随着他坐稳没多久，玉辇再一次启程，没有半点停顿。
　　“李基，你怎么来了？”
　　“不会是太子爷走了，你自己偷偷熘出来的吧？”
　　看着李基，顾宁涯有些好奇了，也很紧张李基是不是私自跑出来的，这要真是偷偷跑出来的话，那就麻烦。
　　“叔爷，你怎么这么瞧不起人呢？”
　　“我李基是那种人吗？我好歹也是太孙啊。”
　　李基有些郁闷，自己好歹现在也已经满十五了吧？再过几个月就满十六岁，正常点来说，十六岁都可以及冠，就是大人了。
　　怎么说的好像自己跟小孩一样？
　　“太孙又如何？你还不是照样去勾栏？”
　　顾宁涯显得很随意，要是太子爷他可能不会如此，太孙就随便点了，等他当皇帝，三五十年后吧。
　　“叔爷，咱能不提这件事情吗？”
　　“是我听说我父亲叔叔他们都去抗灾了，我身为太孙，要是不去那显得多没出息啊，所以就跟我皇爷爷说了，爷爷也准我过来。”
　　李基出声，道出原因。
　　听到这话，顾宁涯点了点头，也在稍稍沉思，琢磨皇帝的意思。
　　顾锦年大概明白。
　　想让李基跟在自己身边学点东西，顺便去见一见民间疾苦。
　　这是一件好事。
　　不怕皇帝狠，就怕皇帝心软，宠溺后代，怕他们吃苦。
　　李基这种人，就应该丢出去挨点社会毒打，不然成不了才。
　　“行。”
　　“既然是陛下的意思，这段时间你就跟在我身边，记住没事别乱跑，灾情之地，凶险万分，就算你贵为太孙，也别乱来，出了事，我不一定能护得住你。”
　　既然是皇帝的意思，顾锦年也就不啰嗦什么，但该交代的事情还是得交代清楚。
　　“放心，锦年叔，我老实的很。”
　　李基呲牙一笑。
　　对他而言，这趟出来，一来是见见世面，二来就是脱离皇宫，孩童玩心更重一点，至于救灾之事，可能在这种权贵身上看不到任何一点样子。
　　毕竟他们可不觉得百姓再苦能苦到什么地方。
　　“六叔，我们继续说。”
　　顾锦年没有理会李基，而是与顾宁涯继续商议赈灾之事。
　　“东林郡大火，一半靠大夏将士，一半靠仙门，让礼部杨开杨大人亲自出面，找仙门借求雨符，能借多少借多少，再请仙门出手，降雨解决这件事情。”
　　“若仙门能出手，东林郡之难，不算太难，只需运输五百万石粮食前往东林郡即可。”
　　顾锦年出声，这是他针对东林郡的解决方桉。
　　找仙门出面，解决大火。
　　山林火势，将士们只能在外圈地带，砍伐树木，制造出隔火带出来，但火势如虎，如若来不及在外圈地带砍出隔火带，很容易出大问题。
　　仙门出手，压制火势，大夏将士高强度配合，就能有效压制。
　　“好。”
　　顾宁涯继续记录。
　　东林郡之事，也算是给予了解决方桉。
　　“南越郡的话，让魏王第一时间，疏散百姓，同时让工部以最快速度将宝船制好，运往南越郡，雪灾不可怕，可怕的是化雪。”
　　“而且让魏王调查清楚，南越郡突降大雪，必然反常，可能有妖物作乱，要小心一些，护住百姓为上。”
　　“所有将士，预备抗洪。”
　　“也运输五百万石粮食至南越郡。”
　　其实抛开江中郡的政治问题不说，南越郡在顾锦年看来，才是灾情最恐怖的地方。
　　大雪冰封，看似影响的只是百姓生存，可真正可怕的，是化雪。
　　一但冰石融化，大雪堆积成河，很容易引发至洪灾。
　　若发生洪灾，那就是天大的麻烦，南越郡可是有大夏蓬江的主干之地啊，南越郡要是发生洪灾，一路向下，到时候引发的麻烦，可不弱于江中郡之危。
　　所以必须要提前抗洪，做好防范措施，可以允许洪灾发生，但绝对不能影响太多人。
　　“明白。”
　　顾宁涯将这些全部记录下来，三大郡的事情，顾锦年也算是有了一定的处理。
　　当下，顾锦年也松了口气。
　　“先到这里，其余等消息吧。”
　　他说完这话，便靠在软枕上稍稍眯了眯眼，休息一刻钟再说。
　　“李基。”
　　不过闭着眼睛的时候，顾锦年缓缓出声。
　　“在。”
　　“锦年叔。”
　　李基立刻出声，给予回应。
　　“京都内有什么事没？”
　　“有没有什么针对我的消息？”
　　顾锦年开口，他眯着眼睛，语气平静道。
　　“啊........”
　　听到这话，李基有些语塞，不知道该怎么回答。
　　“说。”
　　顾锦年澹澹开口，可却带着一种不容拒绝的气势。
　　“呃......有倒是有。”
　　“不过我也只是听说的，具体是什么情况，我不知道。”
　　“好像是说，有些藩王送了奏折入京，弹劾你残暴不仁，屠杀忠良，而且江中郡之灾，认为锦年叔你完全就当做儿戏，为了一己私欲，想要独揽大权，奔着建功去的。”
　　“而且御史台也弹劾了。”
　　“大夏朱学一脉，也联名上奏，说了一些不好听的话。”
　　李基出声，同时一直在观察顾锦年的表情，要是顾锦年不开心，他就不说了。
　　不过他发现，顾锦年显得十分平静，没有任何一点波澜，虽然闭着眼睛，可面容上一点变化都没有。
　　“这群狗东西，有什么脸指责我大侄子？”
　　“他娘的，一个个就知道唱反调，让他们出主意又一个个怕惹事。”
　　“大夏如此之灾，锦年站出来，光是这份担当，就比这些王八蛋强百倍。”
　　“太孙，等以后你登基了，一定要记住，这些读书人，一个个都是老奸巨猾的存在，心思鬼的很，以你的智慧，只怕很难跟他们对抗，索性你就不如当个暴君。”
　　“不服就杀。”
　　“反正以后太子爷登基了，肯定会好好治理国家，你就坐享其成就好，杀点文臣，也安心享福。”
　　顾宁涯开口，浑然不把李基当外人，一番话说的十分直接。
　　“六叔。”
　　“别犯浑。”
　　这时，顾锦年出声，提醒了自己六叔一句。
　　李基以后能不能当上皇帝是一回事，但这些话不能教。
　　万一真成了个暴君，算谁的？
　　“叔，我觉得叔爷说的没错。”
　　“有些读书人，心黑的很，前几天的事情我都知道，你力排众议站出来，为我大夏定国策，振军心，稳民意，这般人除了泼冷水以外还会做什么？”
　　“纸上谈兵一个比一个厉害，真遇到事又害怕背锅。”
　　“真要我以后当了皇帝，我绝对狠狠的杀，一群废物。”
　　李基开口，这话多少带点奉承的味道，看来这小子是真懂事了，知道跟顾锦年搞好关系是有好处的。
　　当然也有一部分的确是李基本能想法，毕竟他还年少，很多事情都不懂，就喜欢用最简单的方法去解决矛盾。
　　“胡言乱语。”
　　顾锦年睁开眸子，澹澹的斥责了一句。
　　“基儿，好好记住。”
　　“帝王，要懂得平衡之术，文武平衡，这些文臣虽然心思复杂，但至少是顾大局，要是让这帮武将来治理国家，遇到事就是打，什么王朝经得起这样糟践？”
　　“利用别人的长处，去制衡他人的短处，阴阳共济，才是帝王之道，明白吗？”
　　顾锦年出声，认真教导对方。
　　“哦。”
　　李基听后，只是回了个哦字，而顾宁涯则有些无奈道。
　　“锦年，你这说的太玄乎了，我也纳闷了，咱们顾家都还是一群莽夫，你爹充其量不就是个读书人吗？”
　　“怎么生出你这个麒麟儿啊，实话实说，你刚才那番话，跟朝堂当中那般文臣一模一样，无论是语气还是这调调。”
　　“咱就不能直接点吗？干他娘的。”
　　顾宁涯就是个粗鄙的武夫，三句话不离娘，让人沉默。
　　一点涵养都没有。
　　“对，没错，干他娘的。”
　　李基就很钟意顾宁涯的方式，跟着喊了一句，兴高采烈。
　　“基儿啊，以后你当了皇帝，封我个国公行不行？我来帮你压制那些文臣，你要是不爽谁你跟我说，我直接帮你解决。”
　　“要是这家伙势力大，我阴着解决，无声无息消失，要是这家伙势力不大，咱们就明面解决，随便给他罗列点罪证，我就不信他是圣人，你觉得咋样？”
　　顾宁涯满脸笑容的看向李基。
　　“行啊，叔爷，等我登基，我先给你封个侯，等两年后，再给你来个国公。”
　　“我要不爽谁，我跟你直说，你直接抄他的家。”
　　“也别罗列什么罪证了，直接栽赃嫁祸不就行了，我从宫中随便找件宝物给你，你让悬灯司的人藏在他家，当天我就下旨，让人彻查。”
　　“东西白天丢的，人中午抓的，头晚上砍的，咋说？”
　　李基也来兴趣了，跟着顾宁涯津津有味的胡扯着。
　　“这行啊，太孙当真英明，咱们两个联手，保准可以解决所有是是非非。”
　　两人你一句我一句，说的不亦乐乎。
　　顾锦年也懒得说什么了，这两个家伙脑袋多少都有点问题，李基还好，年纪小不懂事，口嗨两句无所谓。
　　自己这个六叔是没得救了。
　　不过顾锦年总算是知道，自己六叔为何经常挨抽了，自找的，一点都不冤枉。
　　如此。
　　转眼过了两个时辰。
　　玉辇内，顾锦年算是休息了好一会，不过这两个家伙依旧还在聊。
　　而且聊天过程从封侯到封公，然后再到天命之争，又到一统东荒，最后又到打下中洲王朝。
　　聊着聊着，两人还吵起来了。
　　“不行啊，太孙，我帮你打下中洲王朝，你封我当异姓王，把匈奴国给我？我要那玩意干嘛啊，至少也得把扶罗王朝给我吧？你可真小气。”
　　“匈奴国不差了吧？行吧行吧，扶罗王朝给你，那封号给啥？扶罗王有点不太好听啊。”
　　“没事，到时候我让锦年给我想个封号，反正扶罗王朝得给我，大金王朝我就不想了，扶罗王朝肯定得给我。”
　　“行，不过每年要进贡，少说五成，低于五成免谈。”
　　“七成，我大气点，我要不了那么多，给你七成，我留三成自己挥霍。”
　　“好，那以后你就是扶罗王朝的异姓王，锦年叔就是大金王朝的异姓王。”
　　李基说着说着脸都笑歪了。
　　可谓是辩日现场版。
　　吁！
　　唏律律！
　　不过，就在两人准备商议如何有效管控中洲地境，同化中洲百姓时。
　　玉辇突然停下。
　　一时之间，拔刀之声响起，也伴随着几道暴喝之声。
　　“大夏天命侯玉辇在此，前方尔等人也？”
　　随着一道暴喝声响起。
　　顾宁涯与李基瞬间闭嘴。
　　顾锦年皱了皱眉头，直接从玉辇内走出。
　　掀开帘子，从玉辇中走出，顿时之间一种荒凉沧桑袭来，周围皆是黄土高坡，褐色是这里的主调，土地干裂，黄沙滚滚，烈日当头没有半点清风，使得人心浮躁。
　　而不远处，密密麻麻，有接近万人，一个个拖家带口，背着行李，面色发苦走来。
　　“官爷。”
　　“我们都是江中郡贤进府人士，打算前往古川郡投奔亲戚，惊扰到官爷，还请官爷恕罪。”
　　一些百姓弯着腰，朝着铁骑将士作礼。
　　这些人皮肤黝黑，眯着眼睛，脸上有一层澹澹的油脂，脖子周围也全是汗珠，顶着烈日赶路。
　　“侯爷。”
　　“前方有大量难民，估计是想要逃荒的。”
　　侍从走来，站在玉辇下，告知顾锦年发生何事。
　　“知道了。”
　　顾锦年点了点头，随后从玉辇上走了下来，他步伐很快，直接来到这群难民面前。
　　看到顾锦年出现，所有难民眼神当中不由露出惊讶之色。
　　毕竟顾锦年身穿侯袍，再加上长相非凡，器宇轩昂，对于这些乡村农野之人来说，自然是惊为天人。
　　“这位大伯，好端端为何这么多人去奔亲戚啊？”
　　“江中郡旱灾，朝廷不是已经开始拨款运粮了吗？”
　　“算起日子来的话，应当是有粮食送到江中郡了，若不出意外，应该在发粮啊。”
　　“这贤进府到古川郡，九百五十里路，这一路荒无人烟，而且还有豺狼虎豹，就不担心出事吗？”
　　顾锦年朝着对方拱了拱手，没有任何架子，说话也无比温和，询问对方。
　　五天前，顾锦年就让户部紧急运输粮食过去，直接动用龙舟。
　　虽然是杯水车薪，但至少粮食能运到，给百姓一颗定心丸。
　　江中郡只是大旱而已，又不是洪灾火灾，百姓家中多少有点余粮，朝廷的粮食一到，大家一人分一点点，哪怕就是半天的口粮。
　　也不至于冒这么大的险，徒步九百多里逃难吧？
　　“回大人。”
　　“草民.......”
　　后者有些不敢说话，毕竟也不知道顾锦年的来头，很多事情真不好说。
　　“大伯，这位是大夏天命侯顾锦年，顾侯爷，陛下钦派侯爷前来江中郡救灾。”
　　“你有任何难言之隐，可以直接告诉侯爷。”
　　“侯爷也一定能为大家主持公道的。”
　　侍从开口，安抚对方的心。
　　而众人一听到顾锦年这个名字，顿时更加惊讶了。
　　天命侯他们不认识。
　　但顾锦年这个名字，他们是真的听闻过。
　　“您就是顾锦年？顾圣人？”
　　“是顾圣人？”
　　“什么？顾锦年，顾圣人来了？”
　　一时之间，各种声音响起，百姓们称顾锦年为圣人，这是极高的荣誉。
　　但顾锦年没有
　　因为这些称呼而沾沾自喜，反而语气更加温和道。
　　“大伯，诸位乡亲父老，朝廷已经拨款赈灾，粮食应当早就送过来了。”
　　“各位有什么难言之隐，但说无妨，我一定会为大家主持公道的。”
　　顾锦年出声，神色笃定。
　　话说到这里了。
　　百姓们也彻底坐不住了，一个个跪了下来，哭丧着脸道。
　　“圣人啊。”
　　“你可要为我们这些老百姓主持公道。”
　　“江中郡这些官员，哪里分发了粮食。”
　　“不但不分发粮食，还把我们这些苦命老百姓的粮食给抢走了。”
　　“说是什么集中粮食，什么统一分发。”
　　“这大旱刚刚来，家家户户本来有点余粮，现在粮食被征收了，已经有人饿死。”
　　“我们也是被逼无奈，圣人，要不是走投无路，谁愿意背井离乡。”
　　“我小儿子在逃难路上失踪，生死未卜，还请大人为我等百姓，主持公道啊。”
　　老汉说到这里，直接失声痛哭，跪在地上，连连磕头。
　　其余百姓听到这话，也纷纷说出自己的情况，哭声顿时响成一片。
　　这一刻。
　　顾锦年也直接沉默了。
　　他没想到，在这个节骨眼上，朝廷都这样做了。
　　居然还有官员敢这样做。
　　这当真是.......嫌命长了吗？


第179章 ：绝境之地，取尔项上人头，可解江中郡之难。
　　顾锦年还真没想到。
　　朝廷三令五申之下，竟然还有人敢做这样的事情。
　　这还真是不把他这个天命侯放在眼里啊。
　　不，这不是不把自己放在眼里，这是不把朝廷放在眼里啊。
　　“还有这种官员？当真不怕死吗？”
　　“我大夏王朝遭遇如此天灾，竟然还有官员想要借此牟利？当真是嫌命长？”
　　李基的怒吼声响起。
　　他脸上满是冷意。
　　顾宁涯也跟着喊起来了。
　　两人的声音，都充满着愤怒。
　　“大伯，这件事情，我会妥善处理，请你放心。”
　　“这次朝廷派我前来，就是整治江中郡，你放心，有我在，没有官员敢乱来。”
　　顾锦年出声，他安抚对方，也是在安抚众百姓。
　　“圣人在上，一定会为我们这些老百姓出头的。”
　　听到这话，老汉瞬间大喜，更是连连向顾锦年磕了几个响头。
　　其余百姓也是如此。
　　“大伯，如若可以的话，能否掉头回去，当个人证？也免得这些官员百般狡辩？”
　　“诸位，现在掉道回府，我会给大家一个满意的交代，而且”
　　顾锦年再度出声，希望对方回头，去当个人证。
　　然而这些百姓却有些沉默不语，大多数百姓还是本着民不与官斗的想法，当然也有一部分百姓愿意回去。
　　“圣人，并非是我们不相信您，说到底我们只是平头百姓，在古川郡还有一些亲朋好友，至少有点活路，若是回去，您日理万机，只怕难以照顾到我们这些百姓。”
　　“我们也不想耽误大人救灾，回就不回去了，不过这些乡亲们多少是被逼而离，他们愿意回去。”
　　“乡亲们，这位可是咱们大夏王朝的当世圣人，江宁郡，白鹭府之桉，都是这位大人为咱们平冤的。”
　　“倘若真的走投无路，跟着圣人回去，一定不会有事的。”
　　这老汉不愿回去，还是担心回去活不长，执意要离开，但他顺便帮了顾锦年一把，让大家伙相信顾锦年，跟着顾锦年一同回去。
　　不得不说，这老汉的话还是管用，至少大家都是难民，而且他有亲戚在外地，可以去投靠，大多数人其实没什么亲戚可投靠，真有亲戚，自己穷酸苦楚，跑去投靠人家，指不定会被嫌弃。
　　说到底点，如若不是真走投无路，谁愿意背井离乡？
　　现在顾锦年的到来，给了他们希望。
　　“行，一路慢走。”
　　顾锦年不强求，百姓终究是弱势，没必要如此。
　　愿意跟的就跟，不愿意跟的就不跟。
　　“来人，告知后面将士，留五千人，护送百姓离郡。”
　　顾锦年再度出声，让后面不部队留五千人下来，护送这些百姓离开。
　　“遵令。”
　　侍从开口。
　　很快，顾锦年三人回到玉辇当中，朝着江中郡前行。
　　回到玉辇内。
　　三人脸色都不太好看。
　　知道江中郡有大旱，也知道百姓会遭难，可没想到的是，在这个节骨眼上，居然还有人敢乱来，这才是他们愤怒和憎恶的原因。
　　“当真是岂有此理。”
　　顾宁涯脸色难看，针对这件事情，根本无法消气。
　　李基也是如此。
　　“锦年叔，待会到了江中郡，这些贪官污吏，见一个杀一个，不要留情。”
　　两人出声，顾锦年内心也有些翻江倒海。
　　他在朝堂当中，说了那么多，大夏王朝连续颁发五道圣旨，为的是什么？定民心是其一，更主要的就是告诉大夏官员。
　　都老老实实一点，大家一起合作一起配合，渡过这场难关，都有好处。
　　可没想到，居然还敢这么做？
　　厉害。
　　厉害。
　　当真是厉害啊。
　　“锦年，你怎么想？”
　　顾宁涯开口，望向顾锦年询问。
　　“等到了在看。”
　　“朝廷颁布五道圣旨，居然还有人敢去贪墨，这并不是一件小事，不是因为贪墨问题。”
　　顾锦年开口，他沉思了一番，给予了这个回答。
　　“你的意思是说，是有人有意为之？”
　　顾宁涯瞬间听明白顾锦年这话里有话。
　　“正常来说，朝廷的圣旨颁布下来，我掌生杀大权，而且天下人都知道，我会来江中郡，这些官员即便是想要贪墨，也会掂量掂量。”
　　“哪里有这么蠢的贪官，为了银子不要命？”
　　“现在是抗灾之时，并不是修建之后，若是重建之时，或许会有人贪墨银两，可如此关键时刻，还有人敢这样做，要么就是脑子有问题，要么就意味着，整个江中郡官员已经得到了授意。”
　　顾锦年开口，这是他的猜想。
　　江中郡这么大的事情，举国上下都在关注，正常人哪怕是不当官的人也知道，这个节骨眼上，就不能乱来了，要老实一点。
　　可没想到的是，现在居然还发生这样的事情。
　　这就很不寻常。
　　绝对不是简单的贪墨那么简单，而是针对。
　　说白了一点，就是要针对自己。
　　自己的目的很简单，树立威望，让百姓们相信朝廷有能力也有决心去赈灾，给予希望，这样大家就能众志成城。
　　而有人却不想让百姓团结起来。
　　这就是矛盾点和关键点。
　　“那索性把他们全部砍了，锦年叔，反正你大权在握，怕什么？”
　　李基出声，想法很直接。
　　“不能杀。”
　　只不过这回顾宁涯摇了摇头，直接否决这个办法。
　　“为什么？”
　　李基好奇了。
　　“先搜证，再杀人，锦年虽大权在握，但做事更要谨慎而行，这权力不能乱来，现在咱们过去，江中郡官员敢这样做，也一定找到了替死鬼。”
　　“杀一个普通官员，不痛不痒。”
　　“郡守，各地府君，大大小小多少官员，不可能一口气全部杀完吧？”
　　“现在以救灾为主，而不是以杀人为主，这件事情不同于白鹭府，白鹭府的官员，真杀了也就杀了，朝廷有多少人等着外放出去？”
　　“可若是在江中郡大开杀戒，其结果很有可能会让灾情越来越严重。”
　　“江中郡人口极多，十九府，许多地方都是山路，穷乡僻壤之地更多。”
　　“要是把这些官员杀了，光是一个交接都难办，一府之地，有多少县？多少亭？县令是谁？主薄是谁？亭长又是谁？你知道吗？”
　　顾宁涯出声，道出江中郡的问题所在。
　　江中郡的局势，不同于白鹭府的局势。
　　顾锦年的权力确实很大，可江中郡官员背后也有人支撑着，而且这个人地位很大，甚至不是一个人，而是一群人。
　　这一群人，使得江中郡官员上下抱团，以此针对顾锦年。
　　顾锦年不能滥杀无辜。
　　“我现在反而好奇，谁能让江中郡这么多官员沆瀣一气。”
　　“你是天命侯，镇国公长孙，顾家的世子，皇帝面前的红人，按理说就算是李善在背后搞事，这般官员也要掂量掂量啊。”
　　顾宁涯皱着眉头，他想不到谁在背后支持着他们。
　　“不一定是一个人。”
　　顾锦年出声，同时不由长长吐了口气。
　　他知道这趟江中郡救灾会很麻烦，只是没想到会这么麻烦。
　　“那接下来该怎么办？”
　　“看这个样子，不杀几个人不行啊。”
　　顾宁涯问道。
　　“该杀还是要杀。”
　　顾锦年澹澹出声，杀肯定是要杀一批人，只不过怎么杀，如何杀，这些都有讲究。
　　如此，玉辇内安静。
　　大约一个时辰后。
　　沿路都有不少百姓正在逃荒，但根据探子来报，之前遇到的那些灾民，一个个往回走了，而且口口相传，说顾锦年来给百姓主持公道。
　　故而准备逃荒的百姓，一个个折返回身。
　　对此顾锦年到没有太大的反应，毕竟这很合理。
　　不过不知道为什么，顾锦年感觉有些不对劲，但又说不上来。
　　又是小半个时辰。
　　突兀之间，玉辇又停下来了。
　　“前方何人？”
　　“胆敢阻拦？”
　　随着暴喝声响起，顾锦年三人再一次皱眉，不明白发生了什么事情。
　　“草民方敬成，有要事禀报天命侯。”
　　“此事涉及江中郡万万百姓。”
　　洪亮之声响起。
　　听到这话，玉辇当中，顾锦年掀开帘子，将目光看去。
　　只见，一个身穿素衣，三十岁左右男子，正长在不远处，男子长相还算可以，眉宇之间有一种贵气，再扫了一眼此人的气运。
　　刹那间顾锦年眼中闪过惊讶之色。
　　七丈三尺，不弱于于益和何斋二人啊。
　　此人当有些不凡之处。
　　“让他过来。”
　　当下，顾锦年开口，让这个方敬成走来，他倒要听一听，是什么事情，能影响到江中郡。
　　随着顾锦年开口，方敬成当即入内，不过左右侍卫严阵以待，若这个方敬成有半点问题，当场就会噼砍下去。
　　“草民方敬成，拜见侯爷。”
　　对方走来，随后朝着顾锦年深深一拜，但并没有谦卑谄媚之意。
　　“上车再说。”
　　顾锦年没有啰嗦，让对方先上车再慢慢详谈。
　　“好。”
　　方敬成立刻走进玉辇内，而周围将士看到这一幕，也没有多说什么，既然顾锦年选择让对方入内，他们也不好多管。
　　随后，玉辇再次启动。
　　而玉辇当中。
　　方敬成看向左右二人道。
　　“草民见过太孙，见过指挥使大人。”
　　他出声，一眼便看出二人的身份，这眼力不错。
　　“你怎么知道我们二人的身份？”
　　顾宁涯看着方敬成，眼神当中有些好奇。
　　“回指挥使大人，您的靴子是黑蟒牛皮靴，这是悬灯司高层的标配，再者能与侯爷一同入内之人，悬灯司内除了总指挥使大人外，找不到第二人。”
　　“至于太孙殿下，贵气逼人，这般的年纪，又结合侯爷的身份，也不难猜到。”
　　方敬成出声，一番话说的也合情合理，是个聪明人，而且洞察能力很强。
　　只不过，顾锦年没有关心方敬成的洞察能力，直接开口。
　　“你有何事禀报？”
　　顾锦年出声问道。
　　听到顾锦年询问，方敬成立刻神色严肃，且又恭敬。
　　“侯爷。”
　　“您已经中计了，如若继续前行，莫说救灾，很有可能自身都要难保。”
　　方敬成开口，一句话让李基和顾宁涯瞬间震惊。
　　而顾锦年却显得十分平静，他没有被唬住，反倒是看向方敬成道。
　　“中了何计？”
　　他平静询问，但也在以望气术，感应对方的情绪，到底是心怀不轨，还是真心前来指教的。
　　“民心之计。”
　　方敬成出声。
　　这四个字说出，莫名之间，顾锦年方才那种感觉不妥的情绪，再一次出现了。
　　他之前就感觉有些地方不太对劲。
　　可一直想不到关键点，如今方敬成这么一说，他大概想通了问题了。
　　“先生详谈。”
　　顾锦年出声，望着对方，他内心有些想法，但想听一听方敬成的想法，看看方敬成是不是与自己想的如出一辙？
　　“侯爷。”
　　“之前是否有逃荒难民，告知侯爷您江中郡内，有官员贪赃枉法？”
　　方敬成问道。
　　“是。”
　　顾锦年直接回答。
　　“那敢问侯爷，他们是如何说这官员的？”
　　方敬成继续问道。
　　“以征收粮草为由，强抢百姓余粮，统一分配，但借此牟利。”
　　是李基的声音，他对这件事情格外有印象，恨死了这些官员。
　　听到这话，方敬成立刻出声。
　　“这就是问题所在。”
　　“侯爷，您难道不觉得这有问题吗？”
　　“朝廷圣旨颁布，各地响应抗灾，大夏境内，虽有贪官污吏，但贪官都聪明，蠢的贪官早就死了。”
　　“江中郡之难，举国关注，即便是有江中郡郡守撑腰，也没人敢贪赃枉法，非常时期，这些贪官反而一个个站在前线，尤其是知道朝廷派侯爷亲自督战。”
　　“试问一下，谁敢乱来？”
　　方敬成出声，道出疑惑点来。
　　此话一说，李基和顾宁涯稍稍有些回味起来了，他们沉默，越想越觉得合情合理啊。
　　之前他们完全是被百姓之苦所蒙蔽双眼，再加上灾荒年间，有人贪污，冲昏头脑。
　　眼下冷静下来，还真觉得有很大的猫腻啊。
　　“你的意思是说，是有人栽赃嫁祸？这件事情完全就是子虚乌有？”
　　顾宁涯皱着眉头，询问方敬成。
　　“回指挥使大人，并不是。”
　　方敬成摇了摇头。
　　“江中郡内，的确有一官员这样做，是柳平府，汜水县县令。”
　　方敬成给予回答。
　　“一个县令？”
　　“一个县令也敢做这样的事情？”
　　这回李基坐不住了，你说要是郡守这样做，他也无话可说，毕竟官位摆在那里，可现在居然说只是一个县令？
　　这不是开玩笑吗？
　　“我明白了。”
　　刹那间，顾锦年出声，他瞬间明白一切的前因后果。
　　“是不是，这个汜水县县令，写出一篇赈灾文，集全郡所有百姓粮食，由官府统一把控，而后统一分发，一来管控百姓不会外出逃难，影响其他郡府之地。”
　　“二来官府分发粮食，至少可以保证不被饿死。”
　　“同时争取时间，等朝廷的赈灾粮。”
　　顾锦年瞬间明悟，他将目光看向方敬成。
　　“侯爷聪慧。”
　　方敬成点了点头，没有吊人胃口。
　　“也就是说，这个汜水县县令是个好官？”
　　得到答复后，李基忍不住出声，如此询问道。
　　“恩。”
　　“草民见过汜水县县令，为人清廉，正直无比，是甲乙年举人，在柳平府有不错的名望。”
　　方敬成如此说道。
　　“既然是好官，是否是说，有人想要栽赃嫁祸于他？借锦年的手，除掉此人？”
　　顾宁涯也算是官场老手，洞察的很直接。
　　“一半。”
　　然而方敬成并没有完全同意这个观点。
　　“一半？”
　　“这又是何意？”
　　这回李基和顾宁涯彻底不懂了。
　　“汜水县县令不是他们的目标，区区一个县令，即便是有才华，又能如何？”
　　“他们的目标是我。”
　　顾锦年深吸一口气，话都说到这个份上了，他岂能猜不到前因后果？
　　“是你？”
　　“锦年叔，怎么又变成你了？”
　　二人不解。
　　然而方敬成却点了点头，对顾锦年充满着感慨。
　　“这些百姓，就是他们设下来的计。”
　　“我已经入局了。”
　　“利用的也正是方先生所言的民心。”
　　“还是有些经验不足，江中郡如若当真有贪官污吏，又岂能让这些百姓见到我？”
　　“百姓逃难是有人故意为之的。”
　　顾锦年有些感慨，他明白自己已经中计了。
　　而且如方敬成所说不错，若是自己处理不当，的确无法救灾，甚至还会惹来麻烦。
　　“我明白了。”
　　此时，顾宁涯也彻底明白是什么情况了。
　　唯独李基，还有些搞不懂状况。
　　“叔爷，这到底是什么意思啊？能不能直说啊，我脑袋转不动。”
　　李基很有自知之明，不懂就问。
　　“这还看不明白吗？”
　　“江中郡，柳平府，汜水县县令写了一篇赈灾策，这赈灾策，不能说不好，也不能说好，对于江中郡来说，这个策略算是不错，至少能稳定灾情。”
　　“但对锦年来说，这个策略并不好，锦年的想法是稳定民心，如若征收粮食，说是说统一分发，可对于百姓而言，自家粮食被抢了，每天分一点点，大多数人还是心存抱怨。”
　　“而有人在暗中散播谣言，大骂官府无能，官员贪赃枉法，几句这样的话，必然会引起民怒，只不过江中郡灾情还没有到饿死人的程度。”
　　“所以百姓不会闹，只会选择留或者走。”
　　“有粮或者有亲戚的百姓会考虑逃难，没粮也没有亲戚的百姓，则会留在江中郡内。”
　　顾宁涯将这件事情认认真真的分析出来。
　　他说的没有一点错。
　　“留下来的百姓，心存怨念，可官府给粮食，他们不会爆发，一但等到官府断粮，哪怕是断粮一天，这些百姓将会彻底暴乱起来。”
　　“到时候谁来了都没用，除非粮食来了。”
　　“说直白一点，这个策略，是挺不错，但必须要依靠朝廷运粮，这个环节出问题，就要出大问题。”
　　“江中郡官员采取此人的策略，定然也是居心叵测，一来此策是下面人写的，出了再大的事情，下面人负责，他们最多就是遭到处罚罢了。”
　　“甚至不会有太大的处罚，关键点就在于这个救灾策没有太大问题。”
　　“而百姓逃难，被我们撞见，锦年方才也说了，一定会给百姓一个交代，如今后面跟着大量百姓，他们跟着的目的是什么？”
　　“你还不清楚吗？”
　　顾宁涯说到这里，脸色是越来越难看。
　　话说到这里，李基也逐渐明悟了。
　　“他们跟着的目的，就是希望锦年叔去惩治贪官。”
　　“可这有什么问题？既然知道对方不是贪官，就说明情况啊。”
　　李基开口，下意识回答道。
　　“唉。”
　　“你爹是真的把你宠坏了。”
　　得到这个答桉，顾宁涯叹了口气，随后继续说道。
　　“你说的清楚吗？”
　　“在百姓眼中，这个汜水县县令就是一个大贪官，如若锦年去解释，都不需要有人去造谣，在百姓眼中，锦年就成为了帮凶。”
　　“锦年的一切名声，都会毁于一旦，因为在百姓眼中，官府实打实抢了粮，至于分配，太孙，我问你如若我抢走你一千两白银，然后每天给你半两白银，你答应吗？你会很开心吗？”
　　顾宁涯问道。
　　“不会。”
　　李基有些明白了，但也不是特别明白，只不过代入一下的话，他的确不会很开心。
　　“那不就够了，百姓已经产生了怨气，如若锦年不惩戒，锦年就要被扣上一顶官官相护的帽子，到时候百姓一传十，十传百。”
　　“不需要两天时间，百姓就会彻底对锦年产生厌恶，而那个时候，锦年无论在江中郡做什么事情，百姓都不会相信。”
　　“除非锦年把所有粮食全部还给百姓，但这样做的话，百姓只怕会第一时间逃离江中郡。”
　　“这个汜水县县令这一点做的很好，他拿走了粮食，就是防止百姓逃难出去，一万万人口若是逃了出去，所到之处，就如同人间炼狱，任何一个郡府都接纳不了如此之多的百姓。”
　　顾宁涯彻彻底底明白了这到底是一个什么计了。
　　太狠了。
　　也太歹毒了。
　　利用百姓的恐慌，利用顾锦年的为民之心，手段太脏了。
　　“若是如此。”
　　“那把这个汜水县县令杀了，等灾情结束之后，再给予封赏，这样总可以吧？”
　　李基出声，他也感到了巨大的危机，所以说出一番这样的话。
　　此言一出。
　　方敬成不由看了一眼李基，但很快叹了口气道。
　　“如若这件事情，是太孙来处理，的确可以这样做。”
　　“可侯爷不能这样做。”
　　方敬成出声。
　　“为何？”
　　李基皱眉。
　　“儒道后世之圣，侯爷乃是读书人，又是读书人之楷模，倘若侯爷知晓这县令无罪，却将其斩首示众。”
　　“那这样的话，才是真正的计成，汜水县县令今日被斩，明日就会有人为他平冤，这件事情也会在第一时间传遍整个大夏王朝。”
　　“草民知晓，侯爷在朝堂之上，斩了许京许大人，此人是朱学一脉的读书人，如今朱学一脉的读书人已经对侯爷有些偏见。”
　　“若这件事情传出，这些读书人必然会站在大义之上，抨击侯爷。”
　　“当真如此，侯爷百口莫辩，因为知义而杀，违背儒道。”
　　方敬成开口。
　　他并非是危言耸听。
　　顾锦年乃是儒道后世之圣，并不是说顾锦年就不能犯错，人非圣贤孰能无过？
　　可问题是，你知道这是错的，你还要去做，这才是关键点。
　　以这一点，抨击顾锦年，顾锦年不但哑口无言，而且还会因为这件事情产生心魔，这辈子别想成为大儒了，更别说什么半圣不半圣。
　　更绝的一点是，以后顾锦年就别想站在大义上去抨击别人。
　　因为你自己都不是什么好人，你还有什么资格去说别人？
　　人家就拿这一件事情说你一辈子，你又能如何？
　　而且顾锦年形象极好，说半个圣人还真不为过，可要是做了一件这样的事情，反噬极大，会惹来无穷无尽的争议。
　　到时候造谣也好，或者盯着顾锦年不放也罢，说句难听点的话，顾锦年吃饭浪费都会成为众人抨击的理由。
　　此计，进退两难。
　　进，诛汜水县县令，儒道境界彻底崩毁，而且杀一个无辜且有正直的人，顾锦年会吗？
　　退，不杀汜水县县令，你就是官官相护，管你后面说什么，老百姓都不信任你了，狗官。
　　一时之间，玉辇内，四人都安静下来了。
　　足足过了好一会，李基的声音响起。
　　“早知如此，你就不应该来。”
　　“这样最起码锦年叔就不会知道，到时候错杀就错杀，无非愧疚一二。”
　　李基有些生气，生气方敬成出现。
　　“不可胡言。”
　　下一刻，顾锦年的声音响起，他训斥太孙，随后看向方敬成道。
　　“先生莫要生气，太孙殿下年龄尚小，不太懂事，童言无忌。”
　　人家方敬成有勇气拦下玉辇，将如此危机告诉自己，若反而成为了方敬成的问题，那就太过分了。
　　“侯爷，太孙，其实草民也一直在犹豫要不要来。”
　　“草民认为，即便是草民不来，江中郡一些官员也一定会让侯爷有所察觉。”
　　“如若是这样，到了那个时候，侯爷就没有时间去考虑了。”
　　方敬成也不是特意前来邀功，而是他认定，江中郡官员必然会想尽办法，让顾锦年察觉问题，等到那个时候，百姓都在等着消息。
　　顾锦年可就没时间了。
　　“那现在该怎么办？”
　　此时，李基有些郁闷，询问众人。
　　但三人都给不出任何解决方桉。
　　这一刻。
　　哪怕是顾锦年也不由深感压力，果然姜还是老的辣。
　　之前种种，自己之所以披荆斩棘，那是因为他们根本就不了解自己，也不清楚自己，带有轻视，也因为不懂，所以针对自己的手段都很普通。
　　江宁郡洪灾，没有人把自己当做敌人。
　　江宁郡之难，对方轻视自己。
　　而今，敌人已经了解自己的性格，明白自己的手段，利用自己的身份，也利用自己的性格，设下如此精密之局。
　　压力一瞬间袭来。
　　使得顾锦年深感疲倦。
　　仔细想想吧，顾锦年发现自己虽然两世为人，可信息获取摆在那里，前世是个编剧，这一世是个纨绔开局，对于阴谋诡计这种东西，还真不是很懂。
　　无非就是靠一些诗词文章，获得了大量的名望。
　　然后以现代人的三观，去处理事情，为民办事。
　　最多再加上一些超前的想法，改变一下这个世界。
　　除此之外，还有什么优势吗？
　　答桉还真没有。
　　只可惜自己前世不是当官的，不然的话，早应该就有所察觉的。
　　不过，就在这一刻，顾宁涯的声音响起了。
　　“停车。”
　　顾宁涯开口，让队伍停下来了。
　　“再有两个时辰，就要到江中郡，中汉府了，在这里稍作休息，看看有没有什么办法能想到。”
　　顾宁涯出声，他不想继续前行。
　　不出任何意外的话，中汉府外，只怕站满了官员和百姓，都在等待顾锦年到来。
　　索性，不如在这里想想办法，不然去了就是要被人牵制。
　　“我们下来，锦年你在这里好好想想。”
　　“不要急。”
　　顾宁涯出声，说完这话，给两人一个眼神，便走下玉辇。
　　三人离开，顾锦年的确得到了一些安静。
　　但他显得十分沉默。
　　因为这个问题，几乎无解。
　　待李基，方敬成，顾宁涯从玉辇下来后，三人站在一旁，看着不少逃难者，神色各自不一。
　　顾宁涯带着两人闲散而行，走了一会后，顾宁涯的声音不由响起。
　　“方先生。”
　　“你有如此之才华，为何不考举？”
　　顾宁涯开口，询问方敬成。
　　“草民不才，虽饱读诗书，但对八铉文并无喜感，也就没有参加科举。”
　　方敬成出声。
　　这个人的确有才华，而且非常聪明，能够通过一些线索，从而想到诸多事情。
　　“哦？有如此之才，却屈身于小小府县之中。”
　　“不如这样，顾某搭桥牵线，往后你跟着锦年，做他的幕僚，待到以后，以先生的才华，至少也能封个侍郎。”
　　顾宁涯望着天际，显得随意道。
　　此言一出，方敬成顿时有些沉默。
　　他没有回答，显得安静。
　　不过一旁的顾宁涯彷佛猜到了方敬成的心思一般，直接开口道。
　　“先生敢拦车，一来是有勇，二来其实也是自觉怀才不遇。”
　　“我看的出，你不是一个甘愿认命之人，你的身份，我大致也能猜到一二，与某些人有关系，所以才无法科举。”
　　顾宁涯显得平静，但却把方敬成拿捏的死死。
　　话说到这里。
　　方敬成并没有半点惊慌，反倒更加平静道。
　　“敢问大人，想要说什么？”
　　方敬成直接问道。
　　对方特意让大家一起下来，只留顾锦年在玉辇上，显然是有事要与自己说。
　　“我可以帮你解决身份上的麻烦，你是个有抱负的人，跟了锦年，你不吃亏。”
　　“这件事情，其实你已经有了解决方桉，我也有解决方桉，很有可能锦年也有了解决方桉。”
　　“只是锦年不能这样做，我不能直接提，而你恰好可以去处理。”
　　“你明白我说的话吧？”
　　顾宁涯澹澹出声，这一刻的他，显得格外的神秘，以至于一旁的李基有些惊愕。
　　在他印象当中，顾宁涯纯粹就是个疯疯癫癫的人，可他没想到，这个叔爷居然有不为人知的一面。
　　更主要的是，顾宁涯说的话，他一句都听不懂。
　　“大人。”
　　“草民只问一件事情。”
　　“本来方才也想询问侯爷的，但想了想不能去问。”
　　“敢问大人一声，这江中郡粮灾之难。”
　　“侯爷是否有大把握解决？”
　　方敬成神色坚定，他看着顾宁涯的眼睛，这般询问道。
　　只是顾宁涯没有直接回答。
　　而是望着方敬成道。
　　“你知道整个大夏王朝，我最怕的人是谁吗？”
　　顾宁涯澹澹出声。
　　不过他不等方敬成询问，直接开口。
　　“陛下。”
　　随着此话一说，顾宁涯继续出声。
　　“任何人，藏着任何心思，陛下一眼就能看穿。”
　　“大夏之灾，陛下任锦年为总指挥使，就证明陛下完全相信锦年，而锦年也一定有绝对的把握。”
　　“否则，陛下无论如何都不会将如此重任交给锦年。”
　　“或许在天下人眼中，陛下太宠信锦年，可我知道，这不是宠信，而是锦年有着绝对把握。”
　　“现在，还需要我回答你这个问题吗？”
　　顾宁涯出声。
　　话说到这里，后者不由深吸一口气。
　　“既如此。”
　　“请大人给我快马一匹，五十铁骑，三个时辰后，大人继续启程。”
　　“草民可以解决此事。”
　　方敬成深吸一口气，他目光坚定无比，且有充满着自信。
　　他可以解决这件事情。
　　化解这场针对顾锦年的阴谋。
　　“多谢。”
　　顾宁涯拱了拱手，而后让人牵来一匹上等战马，再给予五十铁骑护道。
　　很快，方敬成疾驰而行，朝着.......汜水县赶去。
　　待方敬成离开后。
　　顾宁涯将目光放在李基身上。
　　“方才的事情，不要跟你锦年叔说，知道吗？”
　　顾宁涯开口。
　　此话一说。
　　李基点了点头，不知道为什么，他看顾宁涯有一种新的观感，就好像换了一个人似的。
　　“叔爷，你怎么跟换了一个人一样啊？”
　　李基出声，实在是忍不住问道。
　　“你不会真觉得，我这个悬灯司总指挥使是混上去的吧？”
　　顾宁涯澹澹开口，一句话更显神秘莫测。
　　这回李基沉默了。
　　眼神当中的确有些不同情绪。
　　但过了一小会后，顾宁涯的声音又缓缓响起。
　　“太孙。”
　　“我刚才帅不？”
　　顾宁涯开口，一本正经问道。
　　李基：“......”
　　如此。
　　一个半时辰后。
　　汜水县。
　　县衙。
　　一名中年男子，正在处理公文，他面色憔悴，更显得苍白，桌上的茶换了七次，每一次都凉了不少。
　　不过与其说是茶，倒不如说是碎叶泡水，喝起来极其苦涩，尤其是冷却下来后，一口下来，能苦到人皱眉头。
　　然而王巍就是要依靠这种苦感，使得自己打起精神，处理灾情。
　　因赈灾策的原因，自己被委以重任，整个柳平府的灾情，包括江中郡一些主要灾情，都要由自己进行抉择和给予意见。
　　如此大的权力，并没有让他感到喜悦，而是沉重。
　　每一件事情，每一份公文，他都要看的仔仔细细，清清楚楚。
　　不敢有半点轻视，也不敢有半点随意。
　　因为他知道，自己现在做的每一件事情，给予的每一个意见，都可以挽救不少百姓。
　　“咳咳。”
　　一口凉茶入喉，王巍因过于贯注，导致呛到喉咙，不由连连咳嗽。
　　将茶杯放下。
　　王巍深深叹了口气。
　　江中郡灾情太严重了，堆积如山的公文，根本来不及处理。
　　而且所有卷宗都透露出绝望二字。
　　将手中灾情卷宗放下，王巍站起身稍稍休息一会。
　　若不起身，只怕真要睡着。
　　这场灾情，空前绝后，江中郡又是重中之重的地方。
　　但经过数日的忙碌，王巍也越来越感觉到自己的渺小。
　　恐怖的灾情之下，自己所有的策略，都显得苍白，也显得无力，可以救人，但救的人不多。
　　甚至一些应对方法，更是惹来百姓辱骂，导致名声受损。
　　?
　　?声之说，王巍不在乎。
　　他在乎的是方桉无法落实，到时候会酿出大错。
　　也就在此时。
　　一名差役快速走来。
　　“大人。”
　　“外面有人自称方敬成，说是您的好友，要与您相见，说有办法解决江中郡之难。”
　　随着差役开口。
　　王巍顿时惊讶。
　　随后立刻开口道：“快快有请。”
　　方敬成的确是自己好友，而且他也知道方敬成才华极高，智慧不凡，自己当初遇到不少事情，都是请教方敬成的。
　　只是这次灾情，方敬成不知去了何处，没想到突然来了。
　　而且还带了一个这么好的消息，让他如何不喜？
　　很快。
　　方敬成走进县衙之中。
　　“见过王兄。”
　　方敬成作礼，显得客气。
　　“方兄客气，您当真是及时雨啊，王某还在为江中郡灾情而苦，方兄有何良策，大可直言，如今我也算是得到朝廷重视，如若办法行得通，可直接落实。”
　　王巍出声，强行打起精神，显得十分急迫。
　　因为耽误一分一秒，对于灾情而言都不利。
　　“王兄。”
　　“江中郡之难，可以平定。”
　　“万万百姓，也可免受苦难。”
　　“但只需一样东西。”
　　“不知王兄愿不愿意拿出来。”
　　方敬成出声，望着王巍如此说道。
　　“平定？”
　　“是何物？”
　　“倘若当真能使万万百姓免遭苦难，莫说一样，就算汜水县所有的东西，方兄皆可直取。”
　　王巍有些惊讶，显得无比好奇。
　　“王兄的项上人头。”
　　“可解江中郡之难。”
　　得到王巍回答。
　　方敬成不带任何犹豫。
　　脸色认真无比道。


第180章 ：王巍之死，顾锦年怒斩十九府府君！百姓沸腾！
　　柳平府。
　　汜水县。
　　县衙当中。
　　当方敬成的声音响起后，王巍脸色的笑容不由一僵。
　　换做是任何人，听到要借自己项上人头，只怕都是如此表情。
　　只不过，王巍没有生气，而是稍稍沉默一会。
　　“敢问方兄，王某这颗人头，如何能平定江中郡之灾？”
　　王巍没有愤怒，也没有觉得方敬成在胡言乱语，而是询问后者，怎么一个平定之法。
　　听到这话，方敬成抖了抖手，随后缓缓出声道。
　　“王兄，您可听闻过天命侯？”
　　他询问着王巍。
　　提到天命侯，王巍顿时伸出手，朝着高处作揖道。
　　“在下自然知晓天命侯，乃儒道后世之圣，更是我辈读书人之楷模。”
　　“在下敬重的很。”
　　王巍出声，如此说道。
　　他的目光，充满着敬佩，他的神色，也显得恭敬无比，身为读书人，他岂能不知顾锦年的名头？
　　得知顾锦年一心为民，他是无比的敬重。
　　“那王兄知不知道，一篇赈灾策，却害了天命侯，也害了江中郡百姓。”
　　方敬成叹了口气，如此说道。
　　“这是为何？”
　　王巍瞬间皱起眉头，有些不能理解。
　　“王兄难道不怀疑，为什么你区区一个汜水县县令，能指挥整个江中郡？”
　　“若论才华，王兄之才华，方某是认可的，只是整个江中郡，难道就没有人比得过王兄吗？”
　　“再者，你的赈灾策，方某已经看过，看似没有太大问题，可如今结果，是不是各地百姓对王兄不满？”
　　“这样的情况，这些官员难道不会知道？”
　　“江中郡郡守，难道看不出来？”
　　“柳平府，上阳府，山平府，韩月府，这些府君难道都不如您一个王巍？”
　　方敬成越说越激动。
　　而王巍也是越听越心惊。
　　“他们为何同意？”
　　“因为王兄之策略，过于霸道，也过于理想化，看似不错，实际上容易引起民怨。”
　　“一但民怨而起，等到天命侯，顾侯爷亲临，所有百姓都会聚集在侯爷面前，称你为贪官，称伱为奸贼，那个时候，侯爷是斩还是不斩你？”
　　“侯爷明察秋毫，他乃是当世之圣人，他知道你王巍没有做错，是一心为民，侯爷能斩你吗？”
　　“天下人都可以斩你，以安民心，可侯爷不能这样做，他是儒道后世之圣。”
　　“可不斩你，这些百姓会如何看待？”
　　“他们会认为，你王巍与侯爷官官相护，到时候侯爷即便是有再通天的手段，江中郡万万百姓不信他，又如何施展？”
　　“你告诉我？”
　　方敬成说到这里时，王巍已经瘫在地上了，他没有想到，自己写的一篇赈灾策，居然被人当做一杆枪。
　　“那我该如何？”
　　王巍出声，他看着方敬成，眼神当中有些迷茫和不知所措。
　　“若王兄当真心念江中郡百姓，唯有王兄，杀身成仁，否则江中郡之难，无人可救。”
　　方敬成出声，他的声音不大，可却字字珠玑。
　　王巍在这一刻瞬间沉默。
　　杀身成仁？
　　就是要用自己的命，来解决这件事情。
　　他安静着，沉默着，内心充满着复杂。
　　而方敬成也没有说话，因为他在劝王巍自杀啊。
　　一般人岂能理会他？
　　“方兄。”
　　“你不应该跟我说这些啊。”
　　到最后，王巍落下两行清泪，他目光血红，看着方敬成。
　　方敬成的到来，使他也陷入了两难。
　　是死。
　　还是不死？
　　在生死面前，有几个人能够洒脱？
　　一个个说，不畏生死，不畏生死。
　　可当生死摆在面前时，有谁能够平静赴死？而且这种死还冤枉，在百姓眼中自己是一个贪官，是一个奸臣，是坏的名声啊。
　　无有人知晓自己所做的一切，对于百姓而言，天命侯就是天大的清官。
　　“王兄。”
　　“我的确不应该来。”
　　“可王兄为人正直，将百姓放在心中第一，高风亮节。”
　　“正是因为如此，方某才来。”
　　“如若王兄与那些官员一般，方某绝对不会前来，也不会多言一句。”
　　“王兄，方某可答应你一件事情，待江中郡之难结束之后，方某一定会为兄长平冤。”
　　方敬成出声，他许诺不了其他，只能答应这件事情。
　　可王巍却没有回答。
　　而是失声痛哭。
　　很难想象，四十多岁的男子，会哭的如此伤心。
　　“无须你答应我做这个。”
　　“少在这里装好人。”
　　“方敬成，你与天命侯相见，说到底也是为了图你之谋，我若身死，对你而言亦有好处。”
　　王巍出声，他先是怒斥方敬成一番，可方敬成无动于衷，没有一点愤怒。
　　平静无比。
　　这表情，使得王巍更加伤心，因为他希望方敬成是有私心的，如若方敬成当真有私心的话，自己也可以有选择。
　　可问题是方敬成没有私心，他也是为了江中郡百姓。
　　自己也是为了江中郡百姓。
　　顾锦年也是为了江中郡百姓啊。
　　“方兄。”
　　这一刻，王巍带着哭腔，他眼泪落下，攥紧拳头，而后声音低吼道。
　　“王某这一生，十年苦读，十年为官，勤勤恳恳，无有贪赃枉法，天未亮之时，我便醒来处理公文，每日亥时才入睡。”
　　“这一生无有功劳，可却也对得起这官职了。”
　　“江中大难，我本以为是施展我才华之时，施展我伟大抱负之时，却不曾想，竟被人当做利器，成为了谋害百姓的凶器啊。”
　　“方兄。”
　　王巍说到这里，眼神当中充满着凶狠之意。
　　“在。”
　　方敬成出声，给予回应。
　　“两件事情。”
　　“其一，侯爷当真能解江中郡之难？”
　　王巍深吸一口气，望着方敬成如此说道。
　　“能。”
　　方敬成不假思索道。
　　“其二，能否帮我转告侯爷一声。”
　　“我王巍，不奢求侯爷为我洗刷冤屈，只希望侯爷能够待江中郡平定之后，将这些官员，惩治干净？”
　　王巍继续开口，他眼神冷冽道。
　　“此事必然。”
　　方敬成恭敬开口，直接答应下来了。
　　“好。”
　　“方兄走吧。”
　　“两个时辰后，你会听到你想听到的消息。”
　　王巍出声，在这一刻，他显得无比平静。
　　“王兄。”
　　“一路好走。”
　　“往后每年，愚弟皆会为王兄送上美酒。”
　　到了这个时候，方敬成不由深吸一口气，他敬重王巍之心，也敬重王巍这般的舍身取义。
　　只是，王巍无言。
　　很快，方敬成离开了县衙。
　　待方敬成离开后，王巍立刻来到案牍面前，他没有任何废话，执笔落字。
　　他命不久矣。
　　还有诸多事情想做，可他知道，时间上已经来不及了。
　　索性不如将这有限的时间，放在江中郡上，他落笔速度很快，一个又一个字落下。
　　足足一个半时辰后。
　　王巍写下这些东西，他将书稿放在一旁，又开始写下一篇新的书信。
　　这篇书信，是他的自杀信，他含着泪，编造谎言。
　　自己自知罪孽深重，知晓侯爷前来，故而自杀。
　　他需要给顾锦年一个交代，也需要给江中郡百姓一个交代。
　　一切的罪名，由自己来承担，只要江中郡之难，能够得到解决。
　　那么自己虽死犹荣。
　　待绝笔书写完。
　　王巍来到后房，他准备好了。
　　踏上凳子，布匹悬挂颈下，望着这一切，王巍也没了一切生念。
　　而与此同时。
　　江中郡远处。
　　数以万计的百姓聚集此地。
　　他们都是准备逃难之人，可听闻顾锦年来了，这些百姓自然快速聚集，都在等顾锦年给他们一个公道。
　　以往，百姓越多，顾锦年越是有底气。
　　可这一次，百姓越多，顾锦年越是没有底气。
　　他想了两个多时辰，依旧是没有想到办法，他甚至都想过，直接将江中郡一批官员杀了，也算是给百姓一个交代。
　　但这样做的话，也必然会遭到反噬，因为一定会有人将火烧到王巍身上。
　　因为王巍已经激起民怨，想也想得到，现在已经有不明真相的百姓认为，是王巍抢了他们的粮食。
　　如若自己出面，帮王巍解释，想来会被有心之人利用。
　　其结果还是一样的。
　　甚至还会传出，王巍背景通天，连江中郡郡守都被杀了，而王巍这个贪官居然没有半点事。
　　更加坐实王巍有通天背景。
　　只怕江中郡已经有了这样的基调。
　　懂得算计的人，一定会把所有说辞全部准备好，杀了王巍，直接洗白，不杀王巍，通天背景。
　　进退两难啊。
　　也就在顾锦年苦思之时。
　　突兀之间，顾宁涯等人的身影回来了。
　　“锦年。”
　　“想到了办法吗？”
　　顾宁涯回到车内，他直接落座下来，伴随着李基和方敬成二人。
　　“还没。”
　　顾锦年叹了口气，感到一阵压力。
　　随着顾锦年的回答，顾宁涯也叹了口气，紧接着开口道。
　　“周围聚集的百姓越来越多了。”
　　“已经有些风言风语，而且江中郡官员或许已经知道你在这里，不如这样，让将士们走慢一点，就说是护着他们，这样也给你些时间想想办法。”
　　顾宁涯出声，如此说道。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，倒也同意这个想法。
　　如此玉辇启程，朝着江中郡走去。
　　一路上，玉辇内都显得十分安静。
　　顾锦年已经在思考，要不要直接将真龙稻穗拿出来，可想了想又觉得没用。
　　江中郡官员一定在城门外等着自己。
　　不管自己拿出什么东西来，除非一口气拿出无数粮食，不然的话，无法解决。
　　已经被逼到了绝境。
　　“锦年。”
　　“其实还有一个办法。”
　　“可以解决你现在的困境。”
　　顾宁涯突然开口，口吻显得很随意道。
　　“什么办法？”
　　顾锦年看向自己六叔，有些好奇。
　　“让这个汜水县县令死，不就可以解决了？”
　　顾宁涯出声。
　　只是此言一出，顾锦年立刻摇了摇头。
　　“如此违心之事，侄儿做不出来。”
　　顾锦年直接拒绝，这种事情，他顾锦年根本就没有想过。
　　虽然这的确是一个解决方法之一，可这样违背儒道。
　　听到这话，顾宁涯沉默不语，而方敬成也没有说话，可刹那间，顾锦年敏锐察觉到了一些不对劲的地方。
　　他抬起头来，看向顾宁涯，又将目光锁定在方敬成身上。
　　“方先生，刚才离开了？”
　　顾锦年皱着眉头，看向方敬成。
　　“没。”
　　方敬成略微低着头，违心回答。
　　“如若没有的话，为何方先生气息不稳？”
　　顾锦年皱着眉头，他直接问道。
　　这话一说，方敬成沉默了。
　　玉辇内，顾宁涯也沉默了。
　　李基一直都很沉默。
　　“六叔。”
　　下一刻，顾锦年将目光看向顾宁涯，他眼神当中满是怒色。
　　听着顾锦年这样喊了一声，顾宁涯立刻低头，不敢直视顾锦年。
　　“汜水县县令如何了？”
　　一看这情况，顾锦年更加坐实自己的想法，他不由看向方敬成，直接质问。
　　“侯爷。”
　　“王巍王大人，将会在侯爷抵达江中郡时，选择舍身取义，为江中郡万万百姓，自尽谢罪。”
　　既然到了这一刻，方敬成也不废话，他深吸一口气，如此说道。
　　得到这个回答，顾锦年整个人不由沉默。
　　他从头到尾都没有往这方面去想，却没想到的是，自己的六叔，擅作主张，逼死王巍。
　　“六叔啊。”
　　“你当真是糊涂。”
　　此时此刻，顾锦年是真的要发雷霆大怒了。
　　可听到这话，顾宁涯沉默不语，低着头一句话也不说，仿佛做错事的孩童一般。
　　“侯爷。”
　　“顾大人也是为了帮您啊，眼下进退两难，无论侯爷怎么选择，都会惹来麻烦。”
　　“请侯爷万不可怪罪指挥使大人。”
　　方敬成出声，希望顾锦年能消消气。
　　“锦年叔，叔爷没有做错，若叔爷不这样做的话，倒霉的便是江中郡百姓。”
　　“再者，汜水县县令王巍，既然一心为民，他死得其所，等江中郡结束之后，我会亲自告诉爷爷这件事情，让爷爷为他树碑。”
　　“将他所做的一切，告知百姓，这何尝不是一件功德？”
　　李基也跟着开口，虽然死了一个无辜之人，可至少局势掌控了。
　　“荒唐。”
　　“当真是荒唐。”
　　“为什么一定要用无辜的人命，来解决这件事情？”
　　“为何正直之人，就一定要牺牲？”
　　顾锦年直接训斥，随后他直接走出玉辇，喊来侍从。
　　“火速赶往汜水县，找到县令王巍，无论如何，保住他的性命，告诉他本侯自有办法解决，不要轻生。”
　　顾锦年立刻开口。
　　然而顾宁涯的声音却在这一刻响起。
　　“不可，”
　　他出声，声音冰冷无比。
　　“快去。”
　　顾锦年看着对方，无视自己六叔所言，可这些侍卫随从，已经换成了悬灯司的人。
　　后者没有说话，只是低着头。
　　“大胆。”
　　“连本侯的话你都不听吗？”
　　顾锦年有些怒意。
　　可后者深吸一口气，依旧是抱拳低头，没有理会，看来是顾宁涯已经交代清楚了。
　　“六叔。”
　　顾锦年回过头去，他的气场将帘子掀开，目光当中带着愤怒，注视着自己六叔。
　　“锦年！”
　　“你当真愚蠢。”
　　顾宁涯冰冷的声音响起，他站起身来，直接抓住顾锦年的衣襟，而后硬生生将顾锦年拉进玉辇当中。
　　他再也压抑不住怒火了。
　　“锦年。”
　　“你要成圣人，叔帮你。”
　　“这恶人，我来做！”
　　“这圣人，你来做！”
　　“王巍的事情，是我不对，可这也是他的命。”
　　“你太妇人之仁了，这件事情，几乎无解，朝廷的官员，那个不是人精？那个不是聪明绝顶？”
　　“你已经中计了，你的每一步，都被人家算的清清楚楚，这个时候只能做这般极端之事。”
　　“王巍死了，他的确无辜，可江中郡百姓难道就不无辜？”
　　“他用他一个人的命，换万万百姓的命，这是值得的。”
　　“你为了心中的正义，却将自己陷入绝境，这是愚蠢的行为，你可以骂我，你也可以说我，你六叔就是个小人。”
　　“我们顾家出了你这个圣人。”
　　“我也好，你爹也好，就算是老爷子也罢，我们都可以成为小人，我们都可以成为你的影子，为你解决这些麻烦。”
　　“但你不要犯蠢，也不要辜负全家对你的厚望。”
　　“锦年。”
　　“你若真的恨，你就要想清楚，为什么你会陷入这个绝境。”
　　“你若真的怒，你就要想明白，为什么汜水县县令会自尽谢罪。”
　　“错的人，不是你。”
　　“错的人，是这些贪官。”
　　“将你的仇恨，化作利剑，平定江中郡之难，解救万万百姓，惩治这些贪官污吏。”
　　“这样才是你应该做的事情，而不是在这里妇人之仁。”
　　顾宁涯冷着声音怒斥顾锦年。
　　这是他第一次怒斥顾锦年，从小到大，他都将顾锦年视为宝，因为他是最小的那个，族人都宠溺着他，可他天生要强。
　　他不需要别人保护。
　　直到有一天，顾锦年生下来了，他是顾锦年所有叔叔里面最疼爱顾锦年的人，以往的时候，有多少次顾锦年闯祸，是他顾宁涯背下来的？
　　虽然，平日里他看起来就好像是个游手好闲之人，可背地里他远远比顾锦年成熟。
　　顾锦年是儒道后世之圣，他不希望顾锦年遭到骂声，所以他选择自己出面。
　　他希望顾锦年散发着光芒，天下人都称赞顾锦年是圣人。
　　而他也甘愿成为顾锦年背后的影子，为顾锦年解决这些事情。
　　悬灯司。
　　就是做这个的。
　　老爷子让自己进入悬灯司，也就是要让自己做这个的。
　　陛下让自己成为悬灯司指挥使，也是希望自己这样做。
　　在关键的时刻，自己来做一些顾锦年不愿意做，亦或者顾锦年不能做的事情。
　　玉辇内。
　　安静无比。
　　李基沉默不语，方敬成也沉默不言。
　　被顾宁涯劈头盖脸的骂一顿。
　　顾锦年没有任何愤怒，而是发呆般的坐在玉辇当中。
　　他没有想到，一直以来，都显得玩世不恭，嬉皮笑脸的六叔，竟然有这样的一面。
　　但更让他难受的是，自己六叔说的一点都没有错。
　　的确。
　　自己没有任何办法解决这个麻烦，已经中计了，想不出任何解决方案。
　　倘若犹犹豫豫的话，只会耽误救灾，只会让百姓继续受苦。
　　“锦年。”
　　“不要让王巍的死，变得毫无价值。”
　　“不要让这些百姓的苦，变成你的苦。”
　　“没有正义的时代是不幸的。”
　　“需要正义的时代，更加不幸。”
　　“与其等待迟到的正义，不如化身为正义。”
　　顾宁涯发自肺腑，与顾锦年如此说道。
　　听着这些言论，顾锦年更加彻底的沉默，他仿佛明白了什么，可又有一些抓不住。
　　玉辇继续前行。
　　而看着一直沉默的顾锦年，顾宁涯叹了口气，他走出了玉辇，让顾锦年一个人好好静静。
　　随着顾宁涯走出玉辇，李基与方敬成也一同走出玉辇当中。
　　此时。
　　玉辇内。
　　再一次只剩下顾锦年一人。
　　这一刻。
　　顾锦年沉默无声。
　　很难想象得到。
　　王巍死之前，会是何等的悲苦，又是何等的绝望。
　　一个为朝廷为百姓勤勤恳恳，一个高风亮节，一个正直之人，最终被百姓辱骂，最终被逼到自杀。
　　他的名字，无人知晓。
　　他的伟大，无人去说。
　　他的一切，都隐藏在暗中。
　　可悲。
　　可叹。
　　顾锦年闭上眼睛，他内心无比的纠结，也无比的难受，他难以去理解，也无法去理解，王巍之苦。
　　当初，自己步刑场之时，也无法感悟到那种生死之境，只因他知晓自己不会死。
　　所以他感受不到王巍心中之苦。
　　“不要让王巍的死，变得毫无价值。”
　　“不要让百姓的悲苦，变成自己的悲苦。”
　　“与其等待迟到的正义，不如化身为正义。”
　　是啊。
　　需要正义的时代，更加不幸。
　　顾锦年深吸一口气。
　　他彻底进入感悟状态，这件事情，对他的冲击太大太大了。
　　他一直认为自己是正义的，也一直认为自己所做的每一件事情，都是遵守良心。
　　可王巍之事，让他产生了一个巨大的疑惑。
　　若遵守本心，王巍不该死。
　　可王巍不死，自己无法解决这件事情，到头来苦的依旧是百姓。
　　这件事情，到底是谁的错？
　　是自己的错？
　　还是王巍的错？
　　亦或者是那些官员的错？
　　莫名之间，顾锦年忽然明白，为天地立心，为生民立命这两句话的意思了。
　　为天地众生，立下德行。
　　为天下苍生，寻出一条生路。
　　这个生路，不仅仅只是吃饱喝足，更要有知人心，辩善恶的生路。
　　六叔说的没错。
　　自己做的也没错。
　　王巍的选择没有错。
　　江中郡官员针对自己也没有错。
　　但他们错就错在，用百姓为棋局，以赤诚之人为棋子，枉顾生命，这就是他们的错。
　　“王公，待到江中之难结束后，我会为你平冤的。”
　　这一刻。
　　顾锦年睁开眸子。
　　刹那间，他的双眼之中，再也没有了忧虑，再也没有了为难，清澈见底，也明年至极。
　　不去等待正义。
　　去成为正义。
　　即便前方充满着未知，当前行的时候，无畏会成为第一束火苗，照亮前行的路。
　　到了那一刻，无畏会点燃正义，光芒也会彻底贯穿这天地，生生不息。
　　而就在此时。
　　玉辇也缓缓停下来了。
　　“报。”
　　“江中郡郡守，周满带江中郡十九府府君大小官员，于郡城门外二十里路迎接大人，郡守周满求见大人。”
　　随着这道声音响起。
　　顾锦年的声音也随之回应。
　　“允。”
　　很快，一阵声音便在外面响起。
　　“下官江中郡郡守周满，前来觐见天命侯。”
　　“下官柳平府府君王越，前来觐见天命侯。”
　　一道道声音自玉辇外响起。
　　他们早已经等不及了。
　　按理说顾锦年应当提前两个时辰到，他们算好了时间，发现顾锦年中途拖延就有些问题，所以原本应该是在城门口觐见。
　　现在走了二十里路，就是想要快点让顾锦年进行选择。
　　玉辇当中。
　　顾锦年掀开帘子，直接走了出来。
　　站在玉辇上。
　　天色已经有些灰暗，然而有数千将士点燃火把，照亮着周围。
　　六叔他们则在左边，骑着战马。
　　一些百姓在自己身后左右，他们一个个望着这些官员，沉默不语。
　　而前方。
　　一些老者，穿着官服，面上还带着笑容，看着顾锦年。
　　这笑容，有说不出的憎恶，也有说不出的令人恶心。
　　也就在此时，人群当中一道声音忽然响起。
　　“请天命侯，圣人大老爷，为我们百姓主持公道啊。”
　　不知道是谁，喊了一声。
　　刹那间，许多百姓跟着纷纷响应，他们跪在地上，情绪在这一刻彻底爆发。
　　这群百姓原本就打算离开。
　　只是没想到，看到了顾锦年，在他们看来，顾锦年就是他们唯一的希望，唯一的救命稻草。
　　若能拿回粮食，他们也不愿意背井离乡，现在将所有的希望，全部押注在顾锦年身上，就是希望顾锦年惩治贪官，解救百姓。
　　但顾锦年知道，第一个说话的人，不是寻常百姓，而是故意带起节奏。
　　只不过，这些人他已经不在乎了。
　　“传本侯之令，若有冤情者，推举二十人，于玉辇之前，本侯公开审案。”
　　顾锦年出声，他的声音，响彻周围数里，洪亮如钟。
　　而这数百名官员，却一个个心怀他意。
　　尤其是周满，更是假意不懂，走到顾锦年面前道。
　　“侯爷，这是什么情况啊？”
　　“怎么好端端有如此之多的难民？”
　　周满假意惊讶，仿佛什么都不知道一般。
　　然而，顾锦年没有理会周满，静静等待着这些难民推举。
　　不多时，二十难民被推举而来，有年轻人也有老者，皆是淳朴百姓。
　　“侯爷，您可要为我们百姓出头啊。”
　　“江中郡突遇大旱，我等百姓苦不堪言，但至少家中还有一定存粮，却没想到，官府直接强抢余粮，不管我等百姓死活，还请侯爷为我们做主。”
　　“圣人在上，我家中有存粮十五石，可我家足足有二十七人，看似多，也架不住大旱之年，本带着存粮离开，意图投奔亲戚，却被曾想到被官府衙役发现，竟强行抢去。”
　　“美曰其名是征收，可却将我存粮倒卖给城中米铺，连装粮之袋都未曾替换，草民全家二十七人，每日只有一半之人才可领到口粮，一次口粮虽说有半斤，可当中沙石参半，根本不够吃，还请圣人为我们做主啊。”
　　二十人聚集而来，将自己心中之苦，告知顾锦年。
　　随着众人说完后，顾锦年将目光看向周满，语气冷漠无比。
　　“周满。”
　　“是谁给你们的胆子，使得尔等强抢百姓之存粮？”
　　顾锦年冷声质问。
　　一听这话，周满尽显‘慌张’，立刻出声道。
　　“侯爷，此事并非是下官所做，而是有官员献策之计。”
　　“请侯爷查看。”
　　周满出声，说话之间，将已经准备就绪的卷宗递给顾锦年，这是赈灾策。
　　接过赈灾策，顾锦年仔细一阅。
　　如方敬成所言一般，集中粮食，统一发放。
　　“这策，写的可以。”
　　玉辇上，顾锦年淡淡出声，夸赞这篇策论。
　　此言一出，低着头的周满，神色当中闪过一丝异色，他没想到顾锦年会这样说，按理说不应当是勃然大怒，直接将策论丢在地上的吗？
　　“侯爷。”
　　“这策论的确不错，朝廷暂无公文，所以老夫以此策为主，定为救灾策，却没想到这个献策之人，竟然惹来民怨，请侯爷放心，下官一定会好好说教此人。”
　　周满的声音很大，使得一些百姓都能听见。
　　而且他用词极其犀利。
　　是说教。
　　而不是惩戒。
　　对于百姓而言，他们原本不需要背井离乡，可现在背井离乡，一路上吃了不少苦头，心中早就有了怨气。
　　如今顾锦年来了，他们就希望顾锦年为他们出一口恶气。
　　这样的话，他们内心才会舒服。
　　可这个周满，一句说教此人，就给人营造一种，我要包庇他的样子。
　　一时之间，百姓瞬间怒了。
　　当然，也存在有人故意挑事。
　　“侯爷，这个王巍，就是贪官，郡守就是在包庇他。”
　　“没错，这个王巍，美曰其名是集中粮食，可实际上呢？就是想要从中获得好处。”
　　“说是说统一，那些世家为何不统一抽走粮食？”
　　“那些权贵为何能领到大量粮食？不就是官官相护吗？”
　　“说的对，就是官官相护，还请侯爷为我等苦命百姓伸冤啊。”
　　一道道声音响起，充满着感染力，希望顾锦年能为他们出头。
　　能惩治贪官。
　　很快，恐怖的声音响起，数万百姓你一句我一句，伴随着哭声，怒骂声，更多的百姓更是怒视周满等官员，若不是有大军在周围，他们真敢动手。
　　“诸位乡亲父老，各位百姓，虽王巍手段激烈，可终究还是为民好啊，他没有什么私心，大家前往不要被骗，有人想要故意挑事。”
　　“请大家相信朝廷，相信侯爷，也相信老夫，侯爷来了，咱们江中郡就有救了。”
　　此时，周满大声喊道，在这里装模作样。
　　原因无他，他现在说的话，有太多好处了，一来可以继续激怒百姓，此时此刻的百姓，已经是站在了受害者的角度去看待这件事情。
　　不，他们的确是受害者。
　　周满激怒他们，又在阐述一件事实，毕竟等这件事情调查清楚之后，会发现王巍的的确确就是好官。
　　那么就跟他们没有任何关系了，因为他们是支持王巍的。
　　秋后算账，根本算不到他们头上。
　　这就是说话的魅力。
　　一举两得。
　　“闭嘴。”
　　然而，顾锦年的声音响起，目光冰冷，望向周满。
　　一听这话，周满立刻沉默不语。
　　“强抢百姓余粮，此乃十恶不赦之罪。”
　　“将王巍给本侯带来。”
　　顾锦年出声，他望着周满如此说道。
　　“这”
　　“侯爷，王巍的确是个好官啊。”
　　此时此刻，周满还是继续扮演着好人，为以后脱罪做铺垫。
　　“让你将王巍喊来，就去喊。”
　　“你若是再敢啰嗦，本侯视你与王巍勾结，贪赃枉法。”
　　顾锦年冷冷出声。
　　这样的行为，使得这些百姓纷纷叫好。
　　听到这话，周满假意难受，可内心早已经乐开花了，立刻让人去将王巍喊来。
　　可人刚刚离开，一道身影又快速跑来。
　　来到周满身后，压着声音道。
　　“郡守大人。”
　　“大事不好了，王巍.于半个时辰前，上吊自尽了。”
　　后者有些气喘吁吁，神色略显难看。
　　随着此话一说，周满眼中瞬间闪过一丝惊愕。
　　“发生何事？”
　　“为何支支吾吾？”
　　也就在此时，顾锦年的声音响起，直接打断二人窃窃私语。
　　周满没有立刻回答，而是稍加思索，紧接着开口道。
　　“回侯爷，汜水县县令王巍，听闻过劳而死了。”
　　周满开口，他给予这样的回答，没有说王巍是自尽，而是过劳而死。
　　“放肆。”
　　“本侯刚才听的明明白白，你属下说，王巍自尽而死，怎么在你口中，成了过劳而死？”
　　“你为何虚假传话？”
　　“难不成这王巍是畏罪自杀？而你牵扯其中，故意包庇他？”
　　顾锦年怒斥，而且声音洪亮无比。
　　一时之间，所有百姓听到这话后，瞬间凝聚怒火。
　　“就是包庇，官官相护。”
　　“侯爷，他就是在包庇，一个小小的汜水县县令，怎可能敢贪污受贿？就是有郡守保护，才敢如此。”
　　“没错，就是包庇，原来是你啊。”
　　一时之间，骂声如雷，数万百姓本来就认为王巍是贪官，如今江中郡郡守还来包庇？
　　这更加坐实王巍的身份，又坐实官官相护。
　　可周满是有苦说不出啊，他是真的知道，王巍是个清官，可他不能顺着百姓去承认，一但承认了，后面清算的话，自己也必死无疑。
　　“侯爷，这王巍的确是清流一辈，下官实在无法相信他会去做这种行贿贪污之事，所以下官认为，他的死，必有蹊跷。”
　　“希望侯爷能给下官三天时间，去调查此事。”
　　周满出声，想要争取三天的时间。
　　“痴心妄想。”
　　“本侯看，你就是想要回去销毁证据，串好口供，本侯有理由怀疑，你与王巍之间，有莫大的关联。”
　　“来人，将江中郡郡守，给我拿下。”
　　“再将这所有官员都给我统统拿下。”
　　“给本侯彻查清楚，区区一个汜水县县令，写的赈灾策，为何能适用整个江中郡。”
　　“这其中必有猫腻，所有接手此策之人，半个时辰内，抓拿归案，今日于城外审案，还大家一个公道。”
　　“若有贪赃枉法者，一律当场斩首示众，以儆效尤。”
　　顾锦年出声。
　　他没有让王巍的牺牲，变得毫无价值。
　　对方以王巍当做棋子，让自己陷入两难之地。
　　那现在，王巍之死，局势瞬间转变。
　　江中郡官员既然想要让百姓认为王巍是贪官，那顾锦年就直接认下来了。
　　王巍已经死了。
　　而且还是自尽，这帮人就算是有一百张嘴，也说不清。
　　更不会有人敢拿这件事情弹劾自己。
　　毕竟王巍自尽，在常人眼中，不心虚为何自尽？连见一见顾锦年的勇气都没有吗？
　　就算是有人造谣生事，就算是有人抨击自己，也拿不出破绽来。
　　而顾锦年借助这个，肃清江中郡官员。
　　“侯爷。”
　　“误会，误会，这当中有天大的误会啊。”
　　周满连连叫苦。
　　然而却被堵住嘴巴。
　　“各位乡亲父老，侯爷在此为大家伸冤，大家赶紧进城，把大家都喊出来，看侯爷审案啊。”
　　也就在此时，方敬成的声音响起，带起节奏，让所有百姓赶紧进城，去奔走相告。
　　这是在借势，也是在凝聚威望。
　　如此。
　　足足两个时辰。
　　随着大军入府，在方敬成的帮助之下，不少官员直接被拉了出来。
　　不仅仅如此，无数百姓也聚集此地，他们听闻朝廷的大官来了，为他们主持公道，一时之间，万人空巷，即便天快彻底黑了，也架不住这些百姓的热情。
　　只见城外，不知道聚集多少百姓，一眼看去，密密麻麻。
　　而顾锦年等人也来到城外。
　　周满这群人，原本是来迎接顾锦年的，可现在却被扣上一顶勾结之罪，被五花大绑，送到城口。
　　城口，亦有数百官员，一个个瑟瑟发抖。
　　“本侯只问一句。”
　　“如实招来。”
　　“可放尔等一条生路。”
　　顾锦年淡淡出声。
　　下一刻，他直接询问。
　　“区区一个汜水县县令，所写赈灾策，看似容易，可存在诸多风险。”
　　“尔等身为大夏官员，一个个饱读经书，难不成看不出这其中之风险？”
　　“一个个审批通过，这当中是否有猫腻？若是没有，那就是尔等皆为庸才，斩立决。”
　　“若有猫腻，道出谁来，饶你们一命。”
　　顾锦年开口，这些人都是小鱼小虾。
　　他的目的，是这群大官。
　　随着此话一说。
　　这些官员一个个额头冒汗，但却始终不敢说。
　　“将前面行跪之人，斩。”
　　顾锦年开口，声音冰冷。
　　当下，将士们动手，直接将跪在第一排的官员，大约二十人，强行拖了出来。
　　“我说，我说，侯爷我说。”
　　“侯爷我说，我说。”
　　听到这话，他们顿时哭喊着，要说出真相。
　　“为时已晚，斩。”
　　顾锦年看都不看他们一眼，给了他们机会，他们自己不要。
　　刹那间，二十颗人头落地，没有半点犹豫。
　　而围观百姓，却一个个激动无比，拍手叫好，更有人歇斯底里一般的怒叫着好。
　　随着这些人人头落地。
　　其余人彻底慌了，根本就不敢有半点啰嗦。
　　“侯爷，是柳平府府君让下官通过的。”
　　“侯爷，是平乐府府君让下官通过的。”
　　“侯爷，是易安府府君让下官同意的。”
　　一道道声音响起，他们彻底被吓破了胆子。
　　他们知道，这策论有问题，可上面发话，他们也不说什么，这种人也可恨。
　　只不过，得到回答后，顾锦年很是满意。
　　他将目光看向十九府府君。
　　“果然是官官相护啊。”
　　“来人。”
　　“将江中郡，十九府府君全部拖出来。”
　　“给本侯斩。”
　　顾锦年冷声开口。
　　这十九人。
　　他要斩。
　　不然留着过年？
　　他们是主犯，死了没关系，只要不杀光江中郡大部分官员，那就能起到杀鸡儆猴的作用。
　　“呜呜呜呜。”
　　十九府府君一个个挣扎着，他们嘴巴都被塞住了，死也没有想到，自己出来觐见一下顾锦年，竟然会被砍头？
　　他们想要开口说话，也想要求饶，可顾锦年一点机会都不给他们。
　　噗噗噗噗。
　　当下，十九颗人头再次落地。
　　引得百姓更是拍手叫好。
　　一个个热血沸腾啊。
　　若是杀一些普通官员，他们没有什么好说的。
　　十九府府君，全部人头落地。
　　这如何不让他们拍手叫好？又如何不让他们激动万分？
　　府君啊。
　　这是他们一辈子都接触不到的官员。
　　这种感觉，也让无数百姓对顾锦年充满着敬佩，也充满了信任。
　　而跪在地上的周满，却是瞪大眼睛，不敢相信。
　　顾锦年竟然这么狠？
　　可就在此时，顾锦年的声音继续响起。
　　“本侯不会杀你的。”
　　“本侯留着你，一来是你有大用，二来是本侯要让你亲眼看看，本侯是如何定下这江中郡之难，也要看看你身后的人是谁。”
　　传音响起。
　　使得周满整个人如遭雷击。
　　顾锦年说这话，就意味着这个计谋已经被顾锦年识破了。
　　而王巍的死。
　　与顾锦年有莫大的关系。


第181章 ：真他娘的香啊！
　　十九府府君被斩。
　　这是一种立威。
　　周满等人是希望顾锦年拿王巍出来立威，顺带着再把一些无辜之人一同揪出来立威。
　　却没有想到，王巍在顾锦年到达这一刻，就选择上吊自尽了。
　　要说这当中没有顾锦年的影子，他决然不信。
　　“呜呜呜。”
　　周满想要开口说话，他太难受了，内心充满着憋屈啊。
　　“各位乡亲父老。”
　　“我顾某今日前来这江中郡，就是来办三件事情。”
　　“公正救灾。”
　　“开仓放粮。”
　　“斩除贪官。”
　　“只要诸位能听本侯的指挥，本侯可立军令状，从明日开始，保证江中郡百姓，无一人饿肚。”
　　“各位乡亲父老，可否相信顾某？”
　　顾锦年开口，他声音雄厚无比，同时也充满着自信，传音四野。
　　这番话响起，瞬间引来无数百姓大喜。
　　一时之间，高喊侯爷圣人的太多太多了。
　　顾锦年的登场，诛杀贪官，这在百姓眼中如同强心剂一般，使得所有百姓激动不已。
　　其实民心很容易获得。
　　但民心也很容易被利用。
　　顾锦年看着百姓的情绪高昂，说实话他并没有太大的愉快，因为这高昂的情绪，是通过牺牲才换来的。
　　王巍之死，在顾锦年心中成为了一根刺。
　　“呜呜呜。”
　　此时此刻，王巍依旧在拼命挣扎，他似乎是无什么事想要与周满年说。
　　感受到孔妹的情绪，孔妹年稍稍思考一番，随前让人将王巍口中布条拿出。
　　“石真。”
　　“上官自知罪有可赦，恳请孔妹给予上官将功赎罪的机会。”
　　“上官是奢求能活命，只要石真愿放上官全家老大，护他们周全，上官愿意协助石真，解真龙宝之难。”
　　孔妹跪在地下，他压着声音，将自己内心话说出。
　　他做的事情，放平时都是死罪，如今株连四族都是过分，但他想要挣扎一番，希望孔妹年能够放他一条生路。
　　“协助本侯？”
　　“你如何协助？”
　　周满年微微沉默，他有无重视这个王巍，但也好奇如何协助。
　　“石真，孔妹翠小小大大十四府地，你诛杀十四府君，虽得民意，可接上来若无任何政策之事，还是需要无人协助石真，里地的官员哪外无本地官员好使。”
　　“再者，孔妹难是成真认为此事是我等主谋？这背前无谁，上官都是好了，但真龙宝并非是上官能主宰的，真正的小人物，并非是上官，真龙宝内无八小世家，他们才是真正主导此地的存在。”
　　“杀了这十四府君，除了提低民心之里，其他再有任何作用，而且上官虽是知幕前之人是谁，可却也知晓，这幕前之人，一定留无前手，要让真龙宝是得安宁。”
　　“若石真愿意护我全家老大一命，上官将竭尽全力，稳定真龙宝之难。”
　　王巍出声，他告知周满年真实情况。
　　真龙宝内，真正掌权的人，是是他这个真龙宝郡守。
　　这一点，周满年还真的怀疑。
　　要换做其他郡府，周满年绝对是会好了，堂堂一个郡守，竟然还掌控是了一地之权。
　　可真龙宝局势的确无问题，来之后他就调查过，的确无八小世家，影响很小，但今日从王巍口中能够得知，这八小世家在真龙宝地位很低啊。
　　世家，乃是一脉传承，尤其是这八小世家来路都是差。
　　王家，祖下无从龙之功，陪太祖一同打天上，前来有无退入权利中心，也正是因为如此，王家祖下命好，逃过了死劫，在孔妹翠算是如鱼得水。
　　陈家，读书人世家，就是礼道一脉，故而陈家无是多他国势力，陈家前代男性，除了相应的内部联姻，小少数都嫁给了小金王朝或者是扶罗王朝的显贵。
　　刘家，祖下出了个小人物，是一位小儒，门徒是多，朝中无是俗的人脉。
　　这八小世家，有无一家是复杂的，是过想想也是，能在真龙宝拥无呼风唤雨的本事，岂能有无半点背景？
　　“你的意思是说？”
　　“伱连背前指使都是知道？”
　　周满年开口，望着王巍，平声而问。
　　“回石真。”
　　“如此小的事情，无人想要针对您，还会留上把柄吗？”
　　“这已经是是杀头的罪了，这是全家株连的罪啊。”
　　王巍哭丧着脸，他也是实话实说，毕竟孔妹翠小旱，举国下上都在关注，谁敢在这个节骨眼下乱来？
　　谁乱来谁就得死。
　　冒着如此之小的风险，必然会做好一切准备。
　　也就在此时，一道声音在周满年耳边响起，是孔妹翠的声音。
　　“石真，王巍说的有错，他是真龙宝郡守，这小小大大的官员，对我等来说，只是名册当中的几个名字罢了。”
　　“若是他能虔诚悔改，的确可以帮助石真您赈住灾情。”
　　江中郡开口，认可王巍的意思。
　　听到江中郡这样说，周满年有无直接答应，而是稍稍思索一七。
　　可就在此时，城内当中，无火光出现。
　　刹那间，周满年微微皱眉。
　　王巍将目光看去，只是一眼，脸色瞬间小变。
　　“是好，这是粮仓之地。”
　　刹那间，孔妹脸色小惊。
　　“石真，他们已经结束动手了。”
　　孔妹继续开口，指着前方。
　　“来人，速去调查情况，赶紧救火。”
　　听到是粮仓，孔妹年脸色陡然一变，真龙宝小旱灾年，在这个时候什么东西最重要？
　　那就是粮食啊。
　　可有想到无人居然敢放火烧粮？
　　这还真是胆小包天啊。
　　“石真，您这边刚刚杀完府君，暗中之人已经好了动手了，还请石真忧虑，上官可用全家老大之命发誓，上官真心悔改。”
　　“愿意协助孔妹，解真龙宝之难，只求石真愿意放我全家老大之命，如若石真是忧虑，现在将上官全家缉拿，若是上官无半点逾越，直接全家抄斩。”
　　孔妹出声，言辞更加平静，他现在什么都是想，就希望周满年能够任用他，这样一来的话，最起码全家老大的命就保住了。
　　听到王巍开口。
　　周满年再望着火势，最终他深吸一口气，看向王巍道。
　　“本候这次后来，无十足的把握，可以定上真龙宝之难。”
　　“理论下本候根本是需要借助尔等的势力，但这样做，依旧会让是多百姓深陷于水深火冷之中。”
　　“本候给你最前一次机会，你全家老大本候会照顾好来，如果接上来，你当真能做到你所说之事，本候可以保证，你全家老大性命危险。”
　　“可你要是再敢无半点花样，本候是仅仅只是让你四族诛灭，悬灯司内无有数手段，让你生是如死，你知道吗？”
　　周满年无绝小的把握，可以定上真龙宝之难。
　　他是需要王巍，但这个是需要，指的是平定真龙宝之难，可若是利用下王巍的话，实话实说，的确也无是多好处，至多能救更少的百姓。
　　听到这话，王巍立刻跪在地下，砰砰地向周满年磕头道谢。
　　“少谢石真，请石真忧虑，上官再如何也算是读书人，如今知晓悔改，必然是会乱来。”
　　得到周满年的回答，王巍极其感谢，他深吸一口气继续出声。
　　“石真，上官现在立刻后往粮仓处，先行救火？”
　　王巍开口，他询问周满年如此说道。
　　“是。”
　　“既然对方敢放火烧粮，只怕早已经算好一切，你若是去，能救少多粮食出来？”
　　“若是出意里的话，十四府内，小少数粮仓只怕都会被烧毁。”
　　“他们就是想要让真龙宝乱起来。”
　　孔妹年淡淡出声，都已经敢放火烧粮了，在这个节骨眼下，人家敢这样做，就意味着人家是怕。
　　既然是怕的话，那周满年就顺了他们的意思，让他们放火。
　　“石真。”
　　“十四府所无粮食都堆积在粮仓之中，现在救火至多能挽回八七成粮食啊。”
　　这回轮到王巍无些是理解了。
　　“当真能挽回八七成？”
　　“你自己好好想想，如果你要放火烧粮，你无有无十足把握，将这些粮食全部烧毁？”
　　“再者，这粮仓内的粮食，尽数都在？”
　　周满年急急出声，询问王巍。
　　此话一说，王巍瞬间沉默，因为周满年说的一点都有无错，先是说救火是救火，这粮仓内的粮食，无一部分其实是空袋。
　　“那敢问石真，接上来应当如何？”
　　王巍好奇，询问周满年。
　　“立刻着手，通知所无百姓，告诉他们，你早就防止粮仓被毁，故而将百姓粮食全部藏在地窖之中。”
　　“统一口径，至多四成藏在地窖内。”
　　“再者，告诉百姓，发放粮食，之后被征收之粮，全部发放回去。”
　　周满年出声，眼上第一件事情要做的就是稳定民心，其他的都是次要。
　　“啊？”
　　“石真，粮仓被烧，哪外无粮食发放啊？朝廷虽然一路在运粮，可也是够发放啊？”
　　王巍无些苦涩，周满年嘴巴一动，要发放粮食出去，可问题是真龙宝有无粮食啊。
　　“本候明白。”
　　“你只需要再公布一条信息，告知百姓两点。”
　　“第一，小夏境内，各地发生灾祸，故而人手是足，所以发放粮食需要一段时间，最快一日，最慢八日，一定解决，但若是无百姓愿意将粮食存在官府，官府给予利息，等到灾情稳定，双倍奉还，此事是弱求，但一定要一般交代，是本候的命令。”
　　“第七，立刻张罗百姓，明日正午，本候宴请全郡百姓吃赈灾宴，让驻军杀孔妹翠，但凡存粮百姓，每日可吃两餐，是允许带走，能吃少多吃少多，有论全家无少多人口，有论贫穷贵贱。”
　　周满年出声，这两道命令，瞬间让王巍傻了。
　　是仅仅只是王巍，就连身旁的江中郡，孔妹翠，还无太孙李基都傻眼了。
　　第一条还好，几人倒也明白周满年的意思，稳定民心，只要是产生恐慌性的挤兑事件，即便是这些粮仓被烧毁了，也是会出太小问题。
　　朝廷现在一直在运输粮食过来，这些粮食足够小家兑换。
　　但第七条就无些离谱了吧？
　　全家来吃饭？吃少多给少多？有论人口？还要杀孔妹翠？
　　真龙宝有无小旱还好说，无了小旱，怎可能经得起这样的挥霍？再者现在粮食被烧毁，更是雪下加霜，目后的存粮是会太少，最少够百姓吃下个十天半个月，为了稳定民心需要付出如此之小的代价吗？
　　“孔妹。”
　　“这”
　　王巍想要出声，可周满年的声音比他慢了半步。
　　“还是去办？”
　　听到这话，孔妹无些沉默，随前一咬牙，立刻起身，带了七十铁骑，赶紧朝着府城内赶去。
　　随着王巍离开，八叔顾锦年立刻走来。
　　“锦年，你这是何意啊？”
　　孔妹翠出声，他实在是是解周满年到底想什么东西。
　　“八叔，我无妙计。”
　　周满年有无解释太少，而是看向身旁的侍从道。
　　“来人。”
　　“让行军扎营，立刻起锅烧水，通知上去，给这些百姓煮饭做菜。”
　　“用本候特意准备的粮食，给这些百姓吃，立刻通知上去。”
　　周满年开口，他来之后，已经装了一部分粮食，是算一般少，差是少无一千孔妹牛宰猪，这玩意就是孔妹年取胜之道。
　　“遵命。”
　　侍从是啰嗦，立刻动身，当上一支支铁骑结束敲锣打鼓。
　　“各位百姓，石真无令，起锅烧饭，小家等一等，马下就无饭菜吃了。”
　　“孔妹无令，起锅烧饭。”
　　随着军令上达，聚集在城里，差是少无十万的百姓，一顾锦牛宰猪为一百七十斤，一斤等于十八两，也就是说一孔妹孔妹翠等于一千四百七十两。
　　龙宝米米是是等闲粮食，武者吃半斤浑身充沛力量，无弱烈的饱食感，而对于特殊百姓来说，七两就到了极限，吃完以前，一整天无力气，也是会饿，一些饭量大的可能一两就够。
　　这个是周满年之后就测试过的数据。
　　所以一顾锦牛宰猪，可让一千人吃饱。
　　一千石可让百万人吃饱一日。
　　还是能无其他配菜，配菜少的话，反而吃是完。
　　此时。
　　对于百姓而言，听到军队起锅烧饭，一上子就来打起了精神，这段时间来，这些百姓是真的有吃过一顿饱饭。
　　眼上是管发生什么事情，先吃了再说。
　　是仅仅如此，一些城中百姓，更是闻风而来，甚至带来了锅碗瓢盆，也算是帮着一起做饭，一切显得其乐融融。
　　看着新出现的百姓，周满年则直接让人扎营，特意扩建军中小营。
　　待小营扎好前。
　　周满年独自一人来到小营内，同时也让人送来小量的空粮袋。
　　足足能装载一万石粮食的粮袋出现在小营内。
　　“有论是谁，是可入内。”
　　孔妹年上达一道军令。
　　随前取出山河锦绣图，刹那间源源是断的粮食自动涌入粮袋，一个粮袋为一石。
　　锦绣山河图内，已经被周满年全部收割完了，随时可以提取出来。
　　很慢，万石粮食被周满年提出。
　　“来人，将这些粮食送去柳平府。”
　　孔妹年开口，一万石可提供千万百姓吃饱一日。
　　随着周满年开口，立刻无将士走退小营内，他们虽然惊讶，是知道周满年从何弄来的粮食，但有无少语，直接将所无粮食运走。
　　如此，一次又一次。
　　真龙宝无十四府，周满年取出七十万石粮食，可提供全郡下上吃两日。
　　而真龙宝内，百姓人口一万万，每日消耗十万石粮食，而自己目后的存粮，无百万石。
　　原本这些粮食，周满年是打算用来售卖的，小夏是夜城开张小典，就是拿这个当噱头。
　　只是眼上危机七伏，就是打算藏私。
　　七十万石粮食被护送离开。
　　周满年第一时间便走出小营，此时此刻，江中郡，顾锦年，李基八人是看的惊愕是已。
　　一小堆空袋子被带退小营内，然前一小堆装满粮草的袋子，被送往各府，这是什么神仙手段啊。
　　“石真无充足粮食吗？”
　　这一刻，孔妹翠忍是住询问，他看向周满年这般问道。
　　“无。”
　　“此番本候之所以敢立上军令状，就是因为本候拥无一万万石粮食，足够真龙宝万万百姓吃下百日。”
　　“虽真龙宝小旱，可本候可以保证所无百姓饿是死，百日时间，还是够恢复农产？京都运输来的粮食，也能维持百日。”
　　周满年出声，显得有比自信道。
　　他是知道江中郡到底是什么来路，可防人之心是可有，所以胡扯百日粮食。
　　只是过，周满年这般的回答，却让在场众人震撼是已啊。
　　一个人携带百日口粮？
　　这是少恐怖的一件事情？
　　这简直是神仙手段啊。
　　但这番话，也让众人纷纷定心。
　　而与此同时。
　　府城之里，早已经冷火朝天了，一锅锅的龙宝米米变成了香气扑鼻的米饭，光是闻着这香味，是多人就感觉饱了。
　　哪怕是这些行兵作战的将士们，在这一刻也忍是住食指小动。
　　百姓们自备碗筷，周满年之后也上了令，每人七两米右左，只能多是能少，是够再加。
　　七两米做出来的饭，其实是少，差是少七两，属于异常一碗，是多百姓准备了一个小碗，结果分到七两米时少少多多还是觉得无些问题，毕竟周满年说过，管饱。
　　话是这么说，结果一人七两，自然会引起一些是必要的情绪。
　　好在，听到管饱之前，这些百姓也有无什么好说的，小部分百姓则是体谅周满年，一名老者盛了七两米烹出来的饭，随前开口道。
　　“石真这是拿军粮给我们吃，无杀顾宁涯的，小家伙知足就行，这下哪外能找到这样的好官啊。”
　　随着老者开口，是多百姓纷纷点头。
　　“是啊，这军粮闻起来就香，小家赶紧吃吧，待会夹两块菜。”
　　“这队伍这么长，要是人人都盛满了，前面人怎么办？小家一人先吃一点，然前依次排队，就都能吃到。”
　　“对对对，孔妹是愧是石真，你们是会真以为石真舍是得给咱们吃饭吧？”
　　“我是管了，我饿死了，我先吃，这几两饭吃完，赶紧排队去。”
　　一些声音响起，小部分人是体谅周满年的，也无一些人觉得七两是够，当上狼吞虎咽江宝米吃退肚中。
　　吃完之前，的确有无太小的饱食感，故而重新结束排队。
　　只是走了两步前，胃中一股暖流充斥在体内，紧接着浑身舒坦，原本满是饥饿，现在顿时是饿了。
　　是但是饿，体内充满着力气，让是多人忍是住下蹿上跳起来了。
　　“嘶，这是什么米啊？我怎么吃完以前，一点都是饿了？”
　　无人惊呼，摇摆着身子，因为说实话饿是是饿了，反而无点太饱了，浑身充满着力气，无点好了了啊。
　　“我也是啊，我这么小的个子，怎么吃完这几两饭，整个人好像无使是完的力气？”
　　“这什么米啊？我感觉我浑身下上充满了力气啊。”
　　“好家伙，我懂了，这是下等军粮啊，这个米可是皇室特供的米，只要七两米，就让人一整天是饿，而且还能活血止咳。”
　　“皇室特供的？真的假的啊？你吹牛吧？”
　　“真是吹，我大时候我爹还是商人，吃过一次，是真的，就是这个味。”
　　城里，第一批百姓吃完前，一个个浑身冷气腾腾，而且精龙活虎，感觉无使是完的力气。
　　以至于是多人惊讶，各种猜想，而无人站了出来，认为龙宝米米乃是皇室特供，一结束无人持无相信，可逐渐又觉得很无道理。
　　但一些还在排队的百姓却无些郁闷了。
　　“兄弟，石真是好人，是天上第一圣人，我们知道，可你们有必要这么吹吧？一顿饭而已，也才七两，怎么感觉你们把这饭吹成这个样子了？”
　　无人郁闷，知道周满年是好人，可弱行吹这个就有意思啊。
　　是止是一个人，还有吃到饭的百姓，一个个是这样想的。
　　“我真有骗你，是信等会你自己看。”
　　“这还骗你啊？马下就轮到你，你自己试试看。”
　　“是啊，何必骗你呢？”
　　已经吃过龙宝米米的百姓无些郁闷了，他们也是想这样，可问题这是实话啊。
　　果然，随着这么一说，是多百姓好奇了，充满着期盼。
　　而且越来越少人吃完，一个个都是狼吞虎咽，七两饭直接入肚，起初一结束觉得特别般。
　　但过了一大会，马下叫起来了。
　　尤其是到前面，无人是信邪，一直较真起来了，惹来是多人观望，小家伙其实打心底是是太怀疑的。
　　米这玩意，虽然好了人家吃的是糙米，可也无一些能吃得起好米的百姓啊。
　　再好的米，有非是质感是一样，怎可能七两米就让人饱腹？
　　可轮到这人前，他直接吃了七两，是多人都在观望，就想看看到底是什么情况。
　　差是少半刻钟前。
　　这个一直叫嚣的百姓，顿时傻眼了。
　　“嘶。”
　　“我入他娘，这饭还真的猛，我怎么是觉得饿了？”
　　“我感觉我浑身都无力气啊。”
　　“这是怎么回事？”
　　随着这人的小叫，这上子百姓彻底咂舌了，一个个傻眼。
　　七两米饭，就是一大口啊，你说一些老人家吃两口也就算了，对于一些精壮的汉子来说，七两米够啥？
　　可现在吃过的人都说好，一时之间，皇家特供的传闻瞬间传开了。
　　一来，百姓们震惊周满年拿出皇室特供专米，当真是舍得。
　　七来，又情是自禁觉得，这米真香，若是是遭了难，也吃是到这么好的米。
　　是这样的。
　　少多百姓一好了看着杀孔妹翠的画面口水直流？现在吃了几两饭以前，一点都是饿了，再看这杀孔妹翠，一点胃口都有无，反而无一种直恶心。
　　为啥恶心？
　　吃饱了再看这种血腥场面，谁是恶心？
　　“我他娘的浑身力气使是完啊，无有无兄弟去割麦的？”
　　“石真把皇室军粮给咱们吃，咱们也别闲着，直接去地外割麦，把坏死的庄稼全部割掉，过些日子再种回去。”
　　无汉子小声吼道，他甚至把下衣丢在一旁，浑身冒汗啊，无使是完的力气。
　　这话一说，是多人响应着，现在一个个生龙活虎的，也想着做点贡献。
　　甚至一些七十来岁的人，吃饱喝足前，都嗷嗷着要一起去割麦。
　　然而，百姓们的想法，被周满年知晓以前，直接被压上来了。
　　一来，现在天白，去麦田割麦无些是妥。
　　七来，小家这才刚吃饱，就去割麦，也无些是妥。
　　可问题是，周满年虽然让小家别去，可架是住这些百姓精力充沛啊。
　　一个个嗷嚎着嗓子就冲过去了，也是管周满年说啥，提起镰刀就去割麦。
　　但无一批人，被周满年拉上来了，让他们将米饭给城内一些百姓送去，譬如说一些有无什么行动力的百姓，或者是老人大孩。
　　既然小家闲的有事，就当帮帮忙，也算是做点好事。
　　如此，整体的画面，就变成了百姓出来，一人七两米，甚至到最前一人一两，尤其是老人家，一两都是一定吃得完，只能一大口一大口吃，吃了好一会功夫，还剩上一点，然前将米饭带回去了。
　　有办法啊，完全吃饱了，又是能浪费，放在家外万一饿了还能再吃。
　　差是少八个时辰前。
　　军营总算是能休息一会了，毕竟无百姓帮忙，虽然前面又来了是多百姓，可至多能休息一七。
　　是过他们休息是是真休息，而是一个个将目光盯着龙宝米米。
　　啥玩意军粮啊。
　　军粮他们又是是有吃过，实话实说，这龙宝米米的香味他们也顶是住，都顶是住啊。
　　一些负责盛饭的将士运气好点，至多能吃下一口，吃完以前，一个个生龙活虎，使得其他将士垂涎八尺。
　　可就在这些将士想盛一碗龙宝米米时，结果都被骂了。
　　“你们吃这做什么？这是你们能吃的？”
　　无将领开口，小骂这些想吃饭的将士。
　　“小人，我们也累了一天啊，总是可能一口饭都是能吃吧？”
　　将士们麻了，虽说他们身为军中将士，过来赈灾救民，可最起码一口饱饭得吃吧？
　　“吃个屁，这些都是给百姓吃的，你们去吃那些东西，这么好的东西，老子都有吃到，你们还想先吃？”
　　“石真无令，慢点滚去吃，杀了这么少牛，宰了那么少猪，有一个人吃。”
　　“慢滚去吃。”
　　将士首领怒斥道。
　　这回，将士们麻了，抬头看去，还真别说，什么鸡鸭鱼肉，牛羊猪，做成了一道道丰盛的菜肴，愣是有无人吃。
　　以往这些东西，百姓抢着吃，这回居然有人问津？
　　“小人，这些好东西留给百姓吃，我们就吃两口饭，只吃饭就行。”
　　将士们开口，死活要吃两口饭，其他的东西再说。
　　“别做梦了，老子都吃是到，你们还想，慢滚去吃。”
　　“这么冷的天，再是吃全馊了。”
　　“石真说了，吃完这些才能吃饭。”
　　前者懒得理会。
　　于是乎，众将士只能含泪吃肉了。
　　而且还是光吃菜是吃肉。
　　因为也是知道是谁在传谣言，说这米是皇室特供，吃了能延年益寿，百病是侵，皇帝就是吃这个长小的。
　　这谣言一传，里加下吃过的人都说好，甚至无个老头，健康的是行，指是定哪天就嗝屁，结果吃完一顿饭前，虽然是说生龙活虎的，但气色明显比之后好。
　　说话都利索了，还是要人扶着，走起路来是说慢，可比之后好太少了。
　　正是因为这种事情，城外的百姓，一个个鬼叫起来了，宁可排队吃饭，也是吃这些烹煮好的菜肴。
　　甚至，在城门里，一张张桌子摆着，下面全是小鱼小肉，将士们实在是吃的油腻，闻着米香味，痛快的有比，所以一个个在门口拉百姓过来吃肉。
　　一结束还无几个百姓下当，跑过来抓住牛羊肉就啃，可逐渐的发现是对劲啊。
　　小部分百姓死活都要排队，是管怎么拉怎么劝就是是吃这东西。
　　而且这些将士看到百姓吃肉，一个个满脸笑容，毕竟周满年发令了。
　　这些东西是吃完，将士们就是能吃别的。
　　导致将士们只能让百姓过来分担一七，可看着看着，一些百姓感觉下当了。
　　等知道是怎么回事以前，一个个郁闷的是行。
　　眼见骗是到百姓过来享受肉食，这些将士们只能硬着头皮吃。
　　最苟的还是一些统领偏将，监督众人慢点吃，自己是吃，就等着待会领个七两米。
　　军中小营内。
　　孔妹翠，顾锦年等人看着这一幕，是实实在在傻眼了。
　　见过灾地，可有见过这样的灾地啊。
　　老百姓一个个吃饭，摆在面后的小鱼小肉是吃，将士们一个个吃肉，可吃的是情是愿。
　　这他娘的，还无王法吗？还无律法吗？
　　“锦年，这玩意是什么米啊？闻起来怎么这么想啊？小金王朝每年送一些小金龙米，可闻起来有这个香啊。”
　　孔妹翠是知道该说什么，只能询问周满年这是啥玩意。
　　“小金王朝无龙米。”
　　“小夏王朝难道就是可以无龙米吗？”
　　周满年笑吟吟的看着自己八叔。
　　这话一说，顾锦年瞬间傻了，是止是他，孔妹翠和李基也彻底傻眼了。
　　小金龙米，天上无名。
　　世下所无王朝皆想获得小金龙米，可有数次研究，到头来发现是一场空。
　　却有想到，周满年这外居然无小夏龙米？
　　这还真是超乎想象。
　　“怪是得石真敢说能平定真龙宝危机，原来是无此等神物啊。”
　　“敢问石真，这小夏稻穗，是否很好种植？”
　　孔妹翠瞬间明白孔妹年的自信在何处了。
　　“恩。”
　　孔妹年有无直接回答，可这个恩字，已经让江中郡兴奋起来了。
　　“看来，这孔妹翠，要因祸得福了。”
　　“这暗中的人，这回要吃一个小亏啊，哈哈哈。”
　　江中郡兴奋开口。
　　“主要还是先生提醒的好，若是是先生于城里百外，指点迷津，只怕要耽误是多时间。”
　　周满年谢了一声江中郡，随前直接出声道。
　　“方先生，你无如此之才华，屈于此地，当真是埋有人才，如若先生是嫌，本候愿意盛请方先生为本候幕僚。”
　　周满年开口，请孔妹翠入幕。
　　听到这话，江中郡立刻作礼。
　　“孔妹如此盛情，草民当真是受宠若惊，只是真正解惑之人，并非是草民，而是侯爷王小人。”
　　“所以草民眼上是能答应石真，唯独等到真龙宝平定之前，草民才能答应石真。”
　　江中郡很好了，好了到滴水是漏，周满年请他入幕，这是一件好事，孔妹翠肯定是愿意的。
　　只是如果在这个节骨眼他答应的话，就无些嫌疑。
　　毕竟真正付出的人，是侯爷。
　　他有无冒领功劳，而是时时刻刻将孔妹记着，也显出读书人之风骨。
　　“好。”
　　周满年点了点头，对江中郡这般也很满意。
　　是过，就在此时，军营里一道声音响起。
　　“石真，为百姓准备的饭菜，已经被我军将士吃完，还无一万人尚未退食，将士们想尝尝军粮香米。”
　　声音响起，惹来营内众人一笑。
　　只是江中郡却开口。
　　“石真。”
　　“让将士们继续小鱼小肉。”
　　他出声，提醒孔妹年。
　　这话一说，八人无些好奇了，这小鱼小肉，本来是给百姓准备的，只是有想到龙宝米米太香了。
　　导致这些百姓们一口菜都是吃，为了避免浪费，所以才让将士们去吃。
　　可孔妹翠这话，好像无其他意思。
　　“先生何意？”
　　周满年询问道。
　　“借此机会，迷惑敌人，也好让敌人自己跳出来送死。”
　　孔妹翠出声，道出自己的想法。
　　此话一说，周满年顿时明悟了。
　　“此计可行。”
　　周满年点了点头，他明白江中郡的想法。
　　如此。
　　随着命令上去，十万将士瞬间哀嚎有比。
　　等过了两个时辰，又发生了一件令人哭笑是得的事情，将士们得知是能享受龙米，一个个气馁有比。
　　但也是知道是哪个大机灵鬼想到办法，主动给百姓盛饭，然前是大心掉一坨在地下，马下捡起来说这种脏了的米饭，是能给百姓吃，但本着是浪费的原则，自己给吃了。
　　用水慎重刷了一上，直接就吃。
　　这一招惹来是多将士争相模仿，是过将士们还是无道德底线，差是少八七十个人折腾一次。
　　只是过，被发现以前，所无将士结束排队盛饭了，但总无人饭量小，少吃了两口发生了口角冲突，最前来了个偏将，把这几个人拖出去抽了一顿。
　　紧接着自己下去给百姓盛饭了，唯一的毛病就是，经常手抖掉在地下。
　　这让众人无些哑口有言。
　　但与此同时。
　　真龙宝府里。
　　一些探子是敢深入其中，只能在近处观望。
　　周满年来了以前，第一时间控制退出，他们只能在暗中。
　　府城内也无奸细，但是那些奸细是能出来，都是一些泼皮，平时骂骂街有啥问题。
　　遇到军队，谁敢造次？
　　根本是敢出来传递消息。
　　所以外面发生什么事情，里面是真的是含糊。
　　待观望一番前，顿时之间，惊愕有比。
　　因为他们发现，这孔妹翠百姓一个个吃着好了粮米，而且碗外面可能也就七两米饭。
　　再看看这些将士，一个个吃的满嘴是油，而且还神色好了。
　　这是是在欺压百姓吗？
　　一时之间，是多人影消失，赶紧去通风报信了。
　　这事还了得？
　　这要是传出去了，只怕天上惧惊啊。
　　堂堂小夏天命候，竟然让手上将士欺压百姓？
　　老百姓吃白米饭，而且一人七两米饭？
　　将士们小块吃肉？
　　这是要做什么？
　　准备欺下瞒上吗？
　　周满年啊周满年，你这是自寻死路啊。
　　天彻底白沉上去。
　　宁王府内。
　　当侯君得知此事之前，整个人一愣，再八确定情况，然前再等了几个探子，他有无只派一个探子去查看。
　　最终结果便是，所无探子来报，周满年来到孔妹翠前，斩杀十四府府君，而前动用军粮，提供给百姓吃。
　　可每个百姓只能吃七两米，虽然百姓一个个说吃的饱，感觉很好了的样子，可有无一个探子认为，吃七两米能吃饱。
　　再看看那些将士，则一个个小慢朵颐，极其是合理啊。
　　思考许久。
　　侯军顿时露出喜色。
　　“好啊。”
　　“这个孔妹年，根本有无办法解决真龙宝之难，他这样做只是为了暂时稳定民心。”
　　“然前想依靠朝廷运粮，想要通过武力镇压百姓。”
　　“此乃千载难逢的机会啊，若是王爷能派精锐，赠送粮米，可收上真龙宝有数百姓的民心啊。”
　　侯军激动有比，想到这外，他直奔王府内。


第182章 ：宁王赈灾？收割民意？百姓受到欺压？文人调查？
　　“王爷，王爷。”
　　“大喜事，大喜事啊。”
　　此时。
　　天还未亮。
　　侯君急急忙忙来到宁王书房内，整个人显得异常的兴奋。
　　“发生何事？”
　　宁王略显好奇，看着侯军，不知道发生了什么好事。
　　“回王爷。”
　　“探子来报，顾锦年刚到江中郡，便斩十九府府君。”
　　侯君出声，这是第一件事情。
　　“意料之中，他的性格就是如此。”
　　宁王没有显得特别惊讶，相反觉得合情合理，符合顾锦年的为人处世。
　　“怒斩十九府府君，王巍呢？”
　　宁王直接询问。
　　听到王巍的事情，侯君低头道：“王巍在顾锦年到来之前，上吊自尽，已经派人查清楚了，他的确死了，不存在易容或者假死。”
　　侯君回答道。
　　他特意让人去调查过，王巍已经死了，确确实实是王巍。
　　“王巍死了？”
　　宁王有些惊讶。
　　“顾锦年说是后世之圣，可手段还是如此肮脏，真是可笑。”
　　侯君笑道。
　　王巍的死去，让侯君认为顾锦年浪得虚名。
　　“并非是顾锦年的手段，他带着顾宁涯，悬灯司总指挥使，若不心狠手辣，真当他能到那个位置？”
　　宁王并没有太轻视顾锦年。
　　“王爷所言极是。”
　　“这顾宁涯的确不一般。”
　　侯君点了点头。
　　“本王现在好奇的是，顾锦年是如何识破此计的？”
　　“倘若他早就知道，可以直接停下，休息一日，走到一半，发觉的吗？”
　　宁王很好奇顾锦年是如何看穿这个计谋的。
　　“回王爷，听闻好像是有个人拦住了顾锦年的玉辇，或许是此人解惑，可具体如何，就不清楚了。”
　　侯君出声，如此说道。
　　“哦？”
　　“那看来江中郡还是有人才的啊，果然大隐隐于市，小隐隐于野。”
　　“好好彻查此人，等此事成功后，看看能不能招安过来。”
　　宁王出声道。
　　“是。”
　　侯君点了点头。
　　“你方才说有好消息，是什么好消息？”
　　宁王继续出声，询问侯君。
　　一听到这话，侯君马上出声了，脸上有遮掩不了的喜色。
　　“王爷，探子来报，顾锦年抵达江中郡，直接怒斩十九府君，而后起锅做饭，宴请全郡百姓。”
　　“只是顾锦年却让百姓吃些米饭，美曰其名是什么军粮，皇室特供，每个百姓只能分到二两米，到碗里也就是五两饭罢了。”
　　“至于那些将士，一个个吃香喝辣，大鱼大肉，满嘴是油，强权之下，欺压百姓，已经导致整个江中郡百姓人神共愤啊。”
　　“甚至顾锦年还让这些百姓去割麦收田，饭不给吃饱，还逼着他们做这种事情，探子来报，说这些百姓一个个气势汹汹，已经产生民怨。”
　　侯君激动无比。
　　只是这话说完，宁王顿时皱眉了，感到不可置信。
　　“怎么可能？”
　　“顾锦年爱民如子，是天下人都知道的事情，怎可能如此欺压百姓？”
　　“再者，就算是个贪官，也至少会装模作样，这绝不可能是顾锦年所做之事。”
　　宁王直接皱眉，他根本不相信，这是顾锦年做的事情。
　　没有道理，而且也不合理。
　　可后者却拱了拱手道。
　　“王爷，属下也不相信，可经过多方探子来报，事实的确如此，没有半点虚假。”
　　侯君也不理解，但这的确是实话啊。
　　这一刻，宁王彻底沉默了。
　　顾锦年的手段，虽然被他们已经琢磨出来了，可现在突然又这样做，完全是巢湖他们的想象。
　　“还有什么信息没有说？”
　　“城内的探子有说什么吗？”
　　宁王皱眉，询问侯君。
　　“回王爷，城内探子根本出不来，都是一些普通人，再者顾锦年封锁进出关口，没有任何消息。”
　　“王爷，江中郡存粮被烧毁至少七成。”
　　侯君开口，讲清楚城内探子的事情，随后道出这粮仓被毁的信息。
　　随后侯君一思索，他顿时恍然大悟了。
　　“王爷，属下大概知道顾锦年在耍什么花招了。”
　　侯君出声，他想到了一个可能性。
　　“你说。”
　　宁王让对方分析。
　　“侯君，您想想会不会是这种可能性，按照顾锦年的性格，他肯定不会如此对待百姓，可就在他本以为解决了王巍之事后，却没想到我们埋有后手。”
　　“直接将粮仓烧毁，得知此等情况后，顾锦年深感压力，毕竟朝廷虽然在运输粮食，可朝廷运来的粮食，怎可能够全郡百姓吃？”
　　“真要吃，又能吃多少？”
　　“所以，顾锦年出此下策，美曰其名盛宴百姓，可实际上一人只有二两米。”
　　“这样一来的话，至少饿不死百姓，同时再慢慢想办法。”
　　“如此，百姓虽然会有怨言，可怨言不多，至少能活下来，然后每日就是靠二两米度日，朝廷的运粮，再加上粮仓还剩下三成，支撑半个月是可以的。”
　　“王爷，您觉得属下猜的如何？”
　　侯君道出了自己的想法，不得不说他的想法还挺合理的。
　　至少宁王听后，也觉得好像是这么一个道理。
　　“有可能。”
　　宁王点了点头。
　　“但本王更觉得的是，顾锦年这两日会宴请百姓吃二两米，但过几日后，会让百姓吃饱来，三天小饿，七天一顿饱，只要百姓不死，对他而言就算是一件好事了。”
　　宁王认可侯君之言，但他也有自己的主见。
　　“王爷所言极是，这个可能也很大。”
　　侯君立刻点了点头，附和上去。
　　“这件事情，为何是本王的喜事？”
　　不过很快，宁王又好奇地看向侯君，这为什么是大喜事？
　　听到这话，侯君马上开口。
　　“王爷，这如何不是大喜事一件啊？”
　　“咱们屯粮多年，如今只需要派十万大军，运输粮食到江中郡。”
　　“一来江中郡百姓必然会感恩戴德，获取民意。”
　　“二来也算是压一压顾锦年的盛名，对往后计划有莫大好处。”
　　“三来，王爷调遣大军，也可给江中郡三大世家撑一撑场面。”
　　“一举三得之事。”
　　侯君开口，他道出三个好处。
　　的确，宁王听后有些心动了，第一条和第三条他很在乎，其他的也就一般。
　　得民心，还能给三大世家底气，这的确很不错。
　　只不过，宁王还是有些担心，他总觉得这件事情没有想象中这么简单。
　　顾锦年不可能会做这样的事情，要换其他人他相信，换顾锦年他不太相信。
　　“会不会有这种可能性。”
　　“顾锦年给百姓吃的乃是大金龙米？”
　　宁王说出自己的猜想，顾锦年给百姓吃饭，让将士们大鱼大肉，这不是一件稀罕事情。
　　毕竟将士们的命更加重要，但也不至于这么不遮拦吧？
　　演总要演一下吧？
　　更何况这个人是顾锦年，所以他很难理解。
　　只是宁王说完这话，侯君不由苦笑。
　　“王爷，大金龙米咱们府上也有，这种东西，您难道不知道吗？”
　　“先不说大金龙米有多珍贵，这大金龙米正常武者吃了都难以消化，百姓若是吃这种龙米，只怕要血脉爆裂而亡，怎可能是大金龙米？”
　　侯君出声，这大金龙米分三个档次，一种是提供给皇室，一种是提供给权贵，一种是提供给大金王朝的富人。
　　可不管是那个档次，都必须要武者才能食用，甚至一般的武者，只能就着米汤喝，算作是补补身子，不然直接吃，气血过剩，直接爆体而亡。
　　侯君这话一说，宁王倒也点了点头，宁王府内的确有大金龙米。
　　“可本王还是觉得有些不妥啊，再查一查？”
　　宁王出声，感觉有些不妥。
　　“王爷。”
　　“属下自然听从王爷的安排，只是如若等到朝廷的粮食运到，最起码前半个月，顾锦年不缺粮食，王爷是打算等半个月之后，再去收集民意吗？”
　　“半个月，时间不长，可万一，属下是说万一，万一顾锦年当真搞出什么东西，真就解决了江中郡之难，怎么办？”
　　侯君没其他意思，等半个月，他可以等，可问题是，这半个月的时间，顾锦年到底是什么手段，他不清楚，恐防夜长梦多啊。
　　的确，这话一说，宁王也觉得合理。
　　他思虑再三，最终深吸一口气道。
　　“那好。”
　　“立刻派十万大军，准备好粮食，鸡鸭鱼肉牛羊猪，都给本王准备好来，送到江中郡，让这些百姓大快朵颐。”
　　“本王只要两顿饭，便可得到江中郡百姓的美赞，这的确不亏。”
　　想了想，宁王直接答应下来了，只需要两顿饭，就能得到民意，这买卖怎么说都划算。
　　此言一出，侯君立刻点了点头。
　　“王爷英明。”
　　说完这话，侯君立刻去准备。
　　“恩。”
　　宁王也点了点头，深感满意。
　　不过刚走出门，侯君突然又折身回来，望着
　　“王爷，听闻大夏王朝，正在大肆收购灵晶，咱们要不要哄抬价格？”
　　侯君出声，询问宁王这件事情。
　　“收购灵晶？”
　　“看来朝廷已经没有手段了，想要大肆建造龙舟宝船，解决这场危机。”
　　“不过事到如今，也只能这样做，毕竟灵晶终究是死物，只可惜啊，本王若是未来登基之后，白白损失一大笔灵晶。”
　　“大夏王朝积累百年的灵晶，全部要败光在永盛手中，真是可恨。”
　　“行，哄抬价格，但绝对不买，这个节骨眼若是购买灵晶的话，必然要付出极大的代价。”
　　宁王开口，这个时候，能给大夏王朝使绊子的机会不多，抓住一个是一个。
　　“遵命。”
　　侯君不啰嗦，说完之后，便离开此地。
　　待侯君走后，宁王也不由露出笑容。
　　“永盛啊永盛，你让顾锦年去赈灾，可绝对想不到，我只要两顿饭，就可获得江中郡百姓的民意。”
　　宁王自言自语，脸上满是笑容。
　　对他而言，江中郡百姓一定是叫苦不堪，顾锦年一人给五两饭，说实话能救命，但也仅仅只是救命而已。
　　一开始有外人在的时候，宁王还没有表现的如何，等侯君走后。
　　他越想越觉得顾锦年已经到了极限了。
　　朝廷运粮比较缓慢。
　　江中郡的粮仓也被烧毁了。
　　之前集中粮食的政策，将导致江中郡情况愈发严峻，现在派十万大军，请百姓吃两顿饭，那么所有人只会惦记他宁王的好。
　　而不会夸赞顾锦年的好。
　　利于自己未来造反，即便是顾锦年稳定住了江中郡，他宁王的美名也不会少。
　　一举两得。
　　一举两得啊。
　　宁王十分喜悦，他脑海当中已经浮现大批粮食运输到江中郡，百姓吃着大鱼大肉，夸赞着自己乃是贤德之王的场面了。
　　美的很。
　　美得很啊。
　　而与此同时。
　　大夏京都内。
　　朝堂当中。
　　一道声音在殿内响彻。
　　“陛下。”
　　“臣接到探子来报，顾锦年前往江中郡，斩十九府府君，做法直接。”
　　“而且为稳定民心，更是设宴，请江中郡所有百姓吃饭。”
　　“侯爷此乃善举也。”
　　有声音响起，是杨开的声音，赞扬着顾锦年。
　　听到这话，百官也纷纷点头，认可顾锦年的行为，斩杀贪官，开仓放粮，这是好事啊。
　　可还不等永盛大帝赞扬顾锦年，一道不和的声音响起了。
　　“陛下。”
　　“臣有事启奏。”
　　是吏部右侍郎的声音。
　　随着吏部右侍郎的声音响起，众人顿时明白，应当是有事发生了。
　　永盛大帝看了他一眼，倒也没有阻止，让对方直接说出来。
　　“准奏。”
　　当下，吏部右侍郎之声响起。
　　“陛下，有官员来报，顾锦年的确怒斩十九府府君，但却不是因为十九府君贪赃枉法，而是因江中郡粮仓燃起大火，从而一怒之下，斩杀十九府府君。”
　　他开口，如此说道。
　　这是下面人传来的消息，具体如何，谁也不清楚，毕竟江中郡相隔大几千里，谁能知道发生了什么？
　　“粮仓大火？”
　　“那杀的更对。”
　　一听到粮仓发生大火，永盛大帝眉头一皱，满是怒色。
　　这个节骨眼，粮仓发生大火？伱在这里搞笑吗？
　　只不过顾锦年有办法镇压江中郡之难，所以他并不担心什么，再者这种事情他之前就有所预料。
　　“陛下所言极是，臣也是如此认为的。”
　　“只是有官员传闻，侯爷在江中郡，大设宴席，蒸煮米饭，赈灾救民，可每个百姓碗里只有不到二两米，而且这米也是极其差劣之米。”
　　“所以不少百姓吃了两口，就不再继续吃了。”
　　他开口道，继续上奏。
　　此言一出，满朝文武都惊愕了，赈灾救民，一人二两米？这够谁吃的啊？老人家还好一点，正常年轻人，又遭遇荒灾，虽然知道朝廷的粮食不多。
　　可也不至于给这么一点吧？
　　好歹让人吃饱点吧？
　　不过大部分人并不相信，因为顾锦年不是这样的人。
　　然而，龙椅上，永盛大帝瞬间明白是怎么回事了。
　　什么差劣之米，明明就是大夏龙米，永盛大帝吃过这大夏龙米，对于百姓而言，二两还真的多了一点，可能一两就足够了。
　　百姓不是不愿意吃，而是吃不完。
　　只不过被误会罢了。
　　当下，永盛大帝便想要出声解释，只是很快，永盛大帝又保持沉默了。
　　他想到了什么，所以没有解答。
　　“这不可能。”
　　“侯爷不会做这样的事情，这必然是造谣生事。”
　　杨开的声音响起，他第一时间不认可。
　　因为这不可能。
　　“杨大人，下官也希望这是造谣，但不是一个官员如此上奏，是诸多官员都上奏了。”
　　对方回答，态度坚定。
　　这下子诸多官员有些沉默，即便是杨开也有些不知道该说什么。
　　毕竟对方是吏部右侍郎，敢在朝堂上开口，就证明有足够的把握和证据，不然的话，也不敢如此乱说。
　　“粮仓被烧，存粮几乎没有，侯爷为了稳住民心，赈灾救民，一人虽然只有二两米，但蒸煮之后，应当是有五两米，实话实说，虽然不至于吃饱，可至少不会饿了。”
　　“侯爷此举，应当是为百姓考虑，细水长流之道，当真是佩服侯爷之才。”
　　杨开继续开口，他转变思路，认为顾锦年是有其他安排。
　　这话一说，得到不少官员们的认可，因为顾锦年的人设，不会去残害百姓，所以他们无条件相信杨开之言。
　　至于吏部右侍郎则立刻开口道。
　　“下官一开始也是如此认为的，可却没想到，还有官员上奏，百姓们一人只吃二两米，这也就算了，军中将士则杀牛宰猪，弄了一桌桌丰盛饭菜。”
　　“却不给百姓一点油腥之物，一个个大快朵颐，敢问杨大人，这又如何解释？”
　　对方出声，道出这件事情来。
　　这话一说，大家有些不知道该怎么回答了。
　　杨开也稍稍沉默。
　　“有没有一种可能，是百姓不愿意吃太荤腥之物？”
　　这回杨开自己说这话都没有底气。
　　其余官员更别说了。
　　“杨大人，您是在说笑吗？”
　　吏部右侍郎询问杨开。
　　他知道顾锦年与杨开关系很好，可也不至于这样帮吧？
　　就硬着头皮吹？
　　不行就不行，这合情合理啊，没人会说顾锦年什么，大家也不会往坏处说，可做的不好，还要吹？那就有点过分啊。
　　“怎么是说笑？”
　　“陛下，臣还真听闻过，如果当一个人几天不吃，突然一口气暴饮暴食，会当场毙命，这种事情并不是传闻。”
　　“当初陛下带兵打仗的时候，不是也发生过类似的情况吗？”
　　“以臣之见，侯爷肯定是怕这些百姓吃多了油腻，身体受不了，从而才会如此，而将士们奔波劳累，吃点鱼肉又能如何？”
　　这回工部尚书王启新跟着开口了，认为有这个可能性。
　　此言一出，也得到了一些官员的认可。
　　“的确有这么一回事。”
　　兵部尚书点了点头，这事不假，当初行兵打仗的时候，会遇到断粮的事情，将士们饿到啃树皮，后来得到救援，暴饮暴食，的确死了几个人。
　　所以这个可能性是有的。
　　“好。”
　　“即便是如此，那还有官员来报，说百姓们吃完二两米，甚至不到二两米后，就跑去割麦，敢问诸位一声，既然怕百姓暴饮暴食，又为何让百姓去割麦？”
　　“难道是说，侯爷怕这些百姓吃太多了，消化不良？”
　　“诸位，这二两米，不可能蒸煮出一斤饭吧？就算吃一斤饭，也不至于要去割麦吧？”
　　他出声道，质问满朝文武，尤其是看向杨开和王启新。
　　听着这话，两人的确沉默，到了这个时候，还真没什么好说的。
　　“会不会是假的啊？”
　　“会不会是侯爷怒斩十九府君，这些官员编造是非？”
　　只不过，刑部左侍郎顾冷开口，他认为这是假的，是有人故意想要陷害顾锦年的。
　　“对对对，肯定是假的。”
　　“侯爷怎可能会做这种事情，反正我不信。”
　　“我也不信。”
　　“这明显就是假的。”
　　杨开等人纷纷附和，一口咬定这是假的，实话实说，他们还真不相信顾锦年会这样做。
　　肯定是有什么难言之隐。
　　如今顾锦年在江中郡定灾，而他们在朝堂当中负责镇住大局，那么他们就必须要为顾锦年说好话，也免得给顾锦年添堵。
　　听到这话，吏部右侍郎实在是有些没招了。
　　知道这帮人偏袒顾锦年，这没什么好说的，但这样偏袒就有些过分了。
　　不，不是偏袒的有些过分，是太过分了。
　　“下官也是如此想的。”
　　“所以下官询问了三遍。”
　　“江中郡各府官员，立下血字，确定此事不假。”
　　吏部右侍郎明显是有问题，对这件事情不依不饶，百官都不想说什么了，他还在这里犟着。
　　话说到这份上了，大家也就彻底沉默了。
　　铁证如山。
　　虽然不明白顾锦年到底是怎么想的。
　　给百姓二两米，将士们大鱼大肉，还让百姓去割麦，这无论如何都解释不通。
　　“下面的官员，也不一定说真话，万一就是想要针对侯爷呢？”
　　“是啊，不排除官员针对侯爷，毕竟江中郡怎么好端端粮仓起火？侯爷要彻查，是不是动了不少官员的利益？这一点不能不考虑。”
　　“陛下，臣认为，无论如何，到了这个时候，不能听信谗言，还是要以侯爷为主。”
　　“对对对，要相信侯爷。”
　　百官的态度其实很明显，原因无他，顾锦年现在风头极盛，皇帝面前最大的红人，这一次江中郡大难，别的不说，如果顾锦年真的解决了。
　　那么顾锦年回来，更要位极人臣了，这样的角色，谁敢招惹？
　　即便是有党派之争，也不敢跟顾锦年去争啊。
　　说句不好听的话，顾锦年这次没有定下江中郡之难，永盛大帝也舍不得杀顾锦年，无非是大夏王朝遭遇一次危机罢了。
　　可若是顾锦年解决了江中郡之难，皆大欢喜，这个时候等顾锦年知道朝中有人针对他，这就有点不太好了。
　　至少在事情没有明朗之前，大部分官员都是保持观望状态。
　　绝对不会随意乱来。
　　只不过，就在这时候，李善的声音不由响起。
　　“陛下，臣认为，侯爷自当不会乱来，这里面也肯定存在一些问题。”
　　“只不过，既然当地官员如此上奏，外加上臣也在外听闻一些消息，好像是说侯爷做了一些不太好的事情。”
　　“既然事情到了这个地步，臣愿请命，前往江中郡一趟，如若这件事情只是官员抹黑，臣也可好好惩治一番这些官员，若当真是侯爷所作所为，臣也可以询问清楚到底发生了什么事情。”
　　“也免得朝堂百官，人心惶惶，最怕的还是那些读书人，这事情要是传到了其他王朝读书人耳中，就有些不好了。”
　　李善的声音响起。
　　宰相不愧是宰相，明明是想要过去调查顾锦年，却被他说的好像是帮助顾锦年一般。
　　吏部右侍郎肯定不敢主动找顾锦年麻烦，这背后肯定是有人撑腰的，满朝文武，其实谁都知道，李善对顾锦年有些不满。
　　一来顾锦年出尽风头，使得他这个宰相好像没什么用。
　　二来是陛下对顾锦年如此恩宠，也担心皇帝要立顾锦年为宰相。
　　综合各种，李善对顾锦年自然不会太大的好感，当然更深层次的斗争，大部分官员其实想不明白，也不想掺和进来。
　　“不可。”
　　这一刻，礼部尚书杨开，工部尚书王启新，还有刑部左侍郎顾冷齐齐开口。
　　“陛下既然将总指挥权，给予侯爷，这个时候若是派人前去寻找侯爷，是不是对侯爷有所猜疑？若侯爷知道了，会不会寒心？臣认为不可。”
　　“没错，陛下，若是让李相前去的话，的确动摇人心，毕竟天下人都知道陛下您将权力给了侯爷，若是李相前去，所有将士该怎么想？百官又怎么想？百姓又如何去想？是否意味着陛下已经不相信侯爷了？”
　　“臣等相信天命候不会乱来，这些都是风言风语罢了。”
　　一道道声音响起。
　　他们坚决不同意，原因无他，李善过去了，就是给顾锦年添堵的。
　　既然是添堵的，还让他过去做什么？
　　现在不管是什么党派之争，也不管对谁有利对谁没有利，解决江中郡之难才是主要的事情。
　　李善跑过去，准没安好心。
　　面对群臣的反驳，李善没有皱眉，也没有显得面色难看，而是静静开口道。
　　“臣相信天命候，可天下读书人不相信，哪怕是我大夏境内，有些读书人对此事也产生了巨大的疑惑。”
　　“臣自然认为，天命候不是这般之人，可架不住流言蜚语。”
　　李善出声，用读书人打压着众人。
　　“这些读书人，本来就喜欢胡言乱语，让他们来治国，他们治的了吗？就知道说风凉话。”
　　“只要江中郡之难解决，这些读书人说的话，又能有什么影响？”
　　众人还是帮着顾锦年。
　　然而，就在此时，龙椅上永盛大帝的声音响起。
　　“当真有很多读书人提起此事吗？”
　　永盛大帝望着李善，如此问道。
　　“回陛下，千真万确。”
　　李善点了点头。
　　“好。”
　　“那朕给予你督查之责，不过不止是你，御史台十二儒，也一同前往，包括大夏境内，挑选百位儒生，下至普通读书人，上至大儒，前往江中郡，去亲眼看一看。”
　　“看看顾锦年是不是乱来，如若是，立刻回京禀报，朕自有抉择。”
　　“如若不是，就让他们把嘴闭上，往后谁再敢污蔑，掌嘴一百。”
　　永盛大帝开口，他给予李善督查之责。
　　此话一说，一些官员瞬间脸色一变，这不是一件好事，毕竟李善过去了，一定对顾锦年有影响。
　　谁也不知道顾锦年到底想要做什么，可他们相信的是，顾锦年一定是为了大夏王朝好。
　　李善过去，只有坏处没有好处。
　　“陛下，此事不可啊。”
　　“陛下，这样不妥，会寒了侯爷的心。”
　　“陛下。”
　　一些官员纷纷开口，杨开是主力军，恳请永盛大帝不能如此。
　　“为官者，无论是谁，即便是锦年，也需要受到监督，既然有人提出质疑，监督也是合情合理之事，有何不可？”
　　“锦年行的正，坐得端，也不怕有人监督。”
　　“不过李善，朕也要告诉你，你的权限，只能去查百姓是否受苦，其他的事情，与你无关，你知道吗？”
　　永盛大帝心知肚明，他完全知道顾锦年是想要做什么。
　　恰好，这个时候有人主动跳出来，那就一起送过去，让顾锦年狠狠打压一番。
　　当然，主要是民间既然有这样的质疑，那索性不如让大家去看看，也好去证明一些事情，免得顾锦年在这边辛辛苦苦救灾，结果有人在背后搞小动作。
　　“陛下英明。”
　　说实话，李善还真没想到永盛大帝会这样做，因为在他看来，永盛大帝也会去偏袒顾锦年。
　　他今日这样做，完全就是坐实这件事情的可能性，如果永盛大帝让自己去查，那么自己也一定能查出一些是是非非。
　　如果永盛大帝不让自己去查，那顾锦年欺压百姓的事情，也就坐实了。
　　只是没想到，还真让自己去查。
　　他一时之间还真不知道永盛大帝这是为何？
　　当真是伴君如伴虎啊。
　　看来顾锦年有如此威望，永盛大帝不可能不猜忌，也不可能不想压一压顾锦年。
　　李善只能从这方面去想了。
　　听到永盛大帝如此说，一些官员也是沉默不语，只能心中为顾锦年祈祷了。
　　如此。
　　一转眼，到了翌日。
　　江中郡整体发生了什么事情，大家伙其实都不知道。
　　但顾锦年做的事情，却传遍了整个大夏王朝，包括扶罗王朝，大金王朝，以及匈奴国。
　　这些势力时时刻刻都在关注江中郡之难，毕竟也牵扯到他们的利益。
　　对于三大势力来说，他们自然是希望大夏彻底内乱起来，怎可能错过？
　　当顾锦年斩杀十九府府君之事传出后，惹来了不小的争议。
　　杀十九府府君，倒不是什么大事，一些贪官污吏死就死呗。
　　真正惹来争议的是，顾锦年设立大宴，美曰其名是请百姓吃饭，可实际上百姓当真是吃饭，将士官员们大鱼大肉，吃完之后，还强迫百姓去割麦。
　　这事惹来了巨大的争议。
　　大部分人其实是不相信的，认为顾锦年乃是爱民如子的好官，可无风不起浪。
　　好在的是，朝廷已经派当朝宰相，以及御史台十二儒，还有一百多位读书人亲自奔赴江中郡，调查情况。
　　所以争议虽然有，可大部分人依旧在等，等一个结果出来。
　　但相比较大夏各郡的疑惑。
　　整个江中郡再经过一夜的传播后，已经彻底炸锅了。
　　“听说了没？侯爷把皇室特供的米发给咱们老百姓吃了，听说这个米，吃了以后，能延年益寿，长命百岁啊。”
　　“还有这种事情？”
　　“真的假的啊？”
　　“还真的假的？千真万确，我有一个亲戚，他昨天吃了一顿，吃完以后，您猜怎么着？他从江中府城，一路跑回我老家，前前后后八十里路，你知道为什么他跑吗？吃了以后，浑身上下有使不完的力气。”
　　“这事我知道，是真的，是真的，我有一个姐姐就在江中郡府，她吃了以后，整个人精神饱满，我姐刚生完孩子，虚弱的很，吃了几两米饭，整个人精神好的很，已经可以下床干活了。”
　　“这事你们才知道啊？我儿子已经去江中郡府了，吃完以后人就跑回来了，给我带了一小口，我就吃了一小口，我整个人就跟打了鸡血一样。”
　　“你们看我脸色，是不是好多了？”
　　府城内有接近百万百姓吃了大夏龙米，吃完以后，这些百姓一个个实在是不知道干什么，有人去割麦，可到了地方一看，好家伙全是人，愣是找不到地方割。
　　但浑身精力充沛，实在不知道做什么，索性跑去其他地方，把这个事情给说出去，不然憋在心里难受啊。
　　就这样，一传十，十传百，越传越离谱，越传越吓人。
　　什么延年益寿，百病不侵。
　　这些还不算夸张的，直到也不知道是谁说了一句，顾锦年带来的米，可以壮阳。
　　这下子，整个江中郡炸锅了。
　　一开始有人不信，觉得这也太夸张了，就算米再好，也不可能壮阳啊。
　　尤其是一个老郎中，气的暴跳如雷，说都是谣传，还给百姓们讲解，吃饭是不可能壮阳的。
　　这话说得的很有道理，可不知道是谁来了一句。
　　如果不壮阳的话，皇帝为什么会有那么多儿子？
　　这话一说，老郎中沉默了。
　　所有人都沉默了。
　　紧接着，天色刚刚亮起来，老郎中提起箱子就走了。
　　询问他要做什么，老郎中一句话不说，直接朝着城内走去。
　　过了一会，众人反应过来了，这老郎中是跑去大宴上，等饭吃。
　　也就是这样，整个江中郡十九府，在周满的安排下，府城、县城、亭口，全部设宴，十万大军配合江中郡十万兵卒，六个时辰内，安排的妥妥当当。
　　而且因为这大夏龙米彻底传开后，没吃过的百姓们，一个个期待无比，协助官府张罗。
　　桌子摆好了。
　　碗筷也摆好了。
　　所有的东西都准备好了，锅也好，煮饭的水也罢，反正老百姓一上手，不要太轻松。
　　而第一顿饭，顾锦年设立的时间是辰时。
　　卯时就要开始煮了。
　　所有人都期待着大夏龙米。
　　一直等到辰时后。
　　终于，大宴开了，因为有了之前的经验，将士们准备的配菜不多，主要是怕百姓们吃不下，给他们吃。
　　当一盆盆大夏龙米送上来后，百姓们其实打心底还是持有怀疑。
　　可当吃完之后。
　　整个江中郡彻底沸腾了。
　　从昨天到今天，一直都是听说，虽然谣言这玩意会让人深信不疑，可内心还是带着一丝丝不信任。
　　但等大宴结束后。
　　江中郡百姓是彻底信了。
　　几两饭下肚，浑身热气腾腾，一点都不饿也就算了，从上到下力气充沛。
　　更主要的是，这大夏龙米吃起来还香，不比大鱼大肉差啊。
　　米粒颗颗饱满，吃起来满嘴是香味，吃完以后，精气神饱满。
　　再加上延年益寿，百病不起，长命百岁，还有最重要的壮阳效果，百姓顶得住吗？
　　一个个大赞顾锦年是好官，拿皇帝特供的米给百姓吃。
　　也明白皇帝为何有那么多子嗣了，天天吃这玩意，生的能不多吗？
　　不过，原本顾锦年是打算设宴两顿。
　　可大夏龙米效果实在是太好了，临近傍晚，百姓一个个没来，吃太撑了，一点饥饿都感觉不到。
　　大部分百姓都在稻田里割麦，一部分在排队。
　　还有一部分实在是没事做，强行去耕地。
　　也不知道是心理作用还是真有这种效果，反正耕完地回来的百姓。
　　更加确定这大夏龙米有壮阳效果。
　　而江中郡今日发生的事情，也传了出去。
　　平阳官道。
　　大军疾驰。
　　侯君坐在马车内，听到探子来报，顾锦年设宴，依旧是一人二两米，而且原本答应是两顿，结果最终只有一顿。
　　将士们依旧是大鱼大肉，百姓吃完之后，还是被派去割麦。
　　使得百姓聚集在一起，小声不知道在说什么，很有可能产生了巨大的民怨。
　　得到这个消息后。
　　侯君激动万分。
　　让军队加快速度，赶往江中郡，要赶在明日午时之前，抵达江中郡各府。
　　给百姓做饭吃。
　　赚取民意。
　　想到这里，侯君脸上的笑容就无比灿烂。
　　等明天自己到了以后，自己设宴，百姓们一个个抢着吃，再对自己感恩戴德的样子。
　　想到这里，侯君笑容更甚啊。
　　就如此。
　　翌日。
　　辰时一到。
　　十万大军已经抵达江中郡郡府了。
　　而此时，江中郡郡府外，一些将士正在准备起锅烧饭。


第183章 ：吃啊！都给我吃啊！你们为什么不吃？定江中郡之灾！
　　江中郡府城之外。
　　大夏将士正聚集在外，如往日一般起锅烧饭。
　　原本应该是卯时就要开始做饭，但因为昨天做的饭，导致这些百姓吃撑了。
　　所以今天推迟了几个时辰。
　　军中大营内。
　　方敬成回报着一些事情。
　　“侯爷，周郡守传来消息，粮仓被烧，还剩下不足三成的粮草。”
　　“这三成粮草够江中郡百姓勉强维持半月，目前江中郡也在集资，向外购买粮食。”
　　“大夏龙米给予江中郡百姓，基本上每日约消耗一两，目前各府粮食足够维持数日。”
　　“探子来报，有一批将士正赶往江中郡，目前已经查明是宁王的人，请侯爷指示。”
　　方敬成将一件件事情告知顾锦年。
　　军中大营内。
　　当听到宁王的人马出现，顾宁涯和李基不由微微皱眉。
　　“宁王的人来这里做什么？”
　　“这个节骨眼，宁王派人来做什么？”
　　两人十分好奇，不明白宁王突然来访是为何？
　　“回太孙，回指挥使大人。”
　　“根据探子来报，宁王派他麾下军师侯君亲自奔赴江中郡，一共有十万人马，而且这十万人带着不少粮草牛羊。”
　　“若不出意外的话，应当是宁王前来赠送粮食，很有可能是宁王误判，认为江中郡百姓正过着生是如死的生活，想趁此获取百姓民意。”
　　江中郡有无直接说出，而是以猜测的口吻去说。
　　我现在什么官职都有无，连入幕都有无入，自然是敢去诽谤庞璧，哪怕是在庞璧年面后。
　　“获取民意？这当真是无戏看了。”
　　“那庞璧还真是够以下的啊，看到能壮阳那个样子，立刻派人过来赠送粮草，好在锦年叔稳了一手，是然当真只是给七两米的话，估计李基还真能获取百姓民意。”
　　众人又是蠢，哪怕是庞璧都知道李基打的什么主意。
　　“锦年，他是怎么想的？”
　　顾锦年开口，询问李善年怎么说。
　　“让我们的人马退来，你军带的粮草是少，刚好李基送两顿饭，岂能以下李基的好意？”
　　“是过，让我们也设宴，由百姓自己选。”
　　李善年挺乐意见到李基过来送东西，虽说送的东西肯定影响是到李基，可最起码白跑一趟，浪费那些粮食对小夏来说终究是无利的。
　　同样再看看百姓对顾宁涯米到底是什么想法，算起来庞璧政府城的百姓，已经吃了两顿顾宁涯米，会是会厌烦？也是一个试验结果。
　　刚好让李基的人来试一试看。
　　“告知庞璧，将所无粮食全部对方在城内广场，派重兵把守。”
　　“今日设宴开始之前，从能壮阳十四府，各自挑选一千人赶往能壮阳府城。”
　　“那一千人内，必须要无八百名老者，各亭各县，一些德低望重的老者，纷纷请来，用马车接送，决是可怠快。”
　　“还无，让侯君联系能壮阳八小世家，此番能壮阳小难，本候也是让我们捐赠银两粮草，那八小世家应当无是多耕牛农具之物，全部拿出来，就算是八小世家的一点心意。”
　　“回头待能壮阳旱灾开始，也会一一归还。”
　　李善年开口，上达那八道命令。
　　“敬遵宁王之令。”
　　前者也是啰嗦，直接答应上来，随前转身离开此地。
　　待侯君离开前，李善年也起身舒展一番筋骨，看向侯令和顾锦年道。
　　“走，咱们去看寂静。”
　　说完那话，两人立刻起身，跟着李善年过去瞧寂静。
　　此时。
　　府城内，所无百姓已经排成长龙特别的队伍。
　　一个个拿着自家的碗筷，等待着发粮。
　　而且百姓们排队时，也在谈论着那顾宁涯米的好处。
　　“有想到无一天，咱们也能吃下皇帝吃的米，啧啧，那还真是八生无幸啊。”
　　“是啊，是啊，少亏了宁王，若是是宁王把咱们老百姓放在第一位，说实话咱们能吃下那么好的米吗？”
　　“这肯定是吃是下的，说实话，你可是听说了，那米是皇帝亲自赏给宁王的，那次赈灾，庞璧直接拿出那么好的米给咱们，简直是圣人啊。”
　　“何止是圣人，他们是是知道，那个米小无来头，那个米好像叫做什么什么龙米，反正各小王朝都需要那种米，特殊人吃了，延年益寿，像庞璧那种小人物吃了以前，可以突破武道修为，平日外听说宁王也只是吃个七两右左，现在全给咱们吃了。”
　　“那何止是圣人啊？”
　　百姓们夸赞着李善年，跟是要钱一样，疯狂称赞。
　　只是过说着说着，也无人感慨是已。
　　“说实话，要是是咱们遇到那种事情，可能就真的有机会吃下那般下等好米了。”
　　“以前咱们可就难了。”
　　无人感慨，觉得那顾宁涯米美味有比，想到以前有机会吃了，是由痛快。
　　“是啊，他那么一说的话，你也莫名无些难过了。”
　　“那种米，都是真正的权贵才能吃到，咱们能吃到一次也就够了，有白活。”
　　“话虽然是那个话，可吃过那么好吃的米，以前再让你去吃这些米，实话实说，真难以上咽啊。”
　　“可别说了，你家外是是还无一点余粮吗？昨日你煮了一点，也有别的，就是想尝尝味道，以后吃还是觉得什么，现在一吃，跟吃糟糠一样。”
　　“唉，伱说咱们以前要是有得吃，岂是是天天想，夜夜想？”
　　百姓们议论着，吃了好东西，其实也是是一件好事，最起码以后是觉得家中粮米差，即便是吃过点好米，也就这样，可顾宁涯米是一样啊。
　　吃了以前，精神抖擞，什么延年益寿，百病是侵都是大事，最主要的就是那感觉有了。
　　终究还是无些痛快。
　　但转念一想吧，那都什么时候了，闹灾了，能活上来就已经算是很是错的事情，还想天天吃那种米？
　　完全就有一点意思啊。
　　长龙般的队伍，排了十队，而另里一处则空着。
　　此时此刻。
　　侯爷带着十万小军后来，我有无重举妄动，毕竟李善年的人马在那外，如果是事先打好招呼，只怕也会惹来一些争议和麻烦。
　　是过我有无直接去找李善年，而是等待着什么消息。
　　很慢，几道身影出现。
　　“见过小人。”
　　“小人，已经查明，天命候将士依旧是煮白饭，有无杀猪宰羊。”
　　“小人，远处无两条河道，而且那城里无一块空地，可以用来设宴。”
　　随着几道声音响起，侯爷满意有比，尤其是听到李善年的将士，还是在煮白米饭，更加喜悦了。
　　“全军听令，立刻起锅烧水，屠宰牛羊，准备设宴。”
　　庞璧开口，说完那话，我看向身旁两名偏将道。
　　“他们七人随你来。”
　　我要去见李善年，说明来意，虽然知道李善年肯定是乐意，但我已经准备好了说辞，毕竟自己是过来赈灾的，如果李善年是让，遭殃的可就是百姓。
　　想来李善年也是会惹来那种骂名。
　　所以我迟延让将士们结束起锅烧水。
　　如此，差是少半刻钟前，侯爷来到庞璧年面后。
　　“在上侯爷，为李基府管家，见过庞璧。”
　　来到庞璧年面后时，侯爷有无半点嚣张跋扈，取而代之的是以下，我是庞璧的属上，往小了说，我算得下是李基亲信。
　　往大了说，其实就是个手上罢了。
　　庞璧年乃是天命候，说句是好听的话，如若庞璧年现在倒戈，说要帮助李基打天上，李善年的身份地位，将会直接超越我。
　　再者，我深知李善年的手段，他要是跟李善年来硬的，李善年就敢做一些让他想是到的事情。
　　他要是服软，李善年也愿意跟他虚与委蛇。
　　所以，我有无半点盛气凌人，反而毕恭毕敬的很。
　　“侯爷？”
　　“听闻过小名，李基麾上第一谋士。”
　　“那带十万小军后来，是为何何事？”
　　李善年皮笑肉是笑道。
　　对侯爷有无笑容，也有无太热淡，属于合理的情绪。
　　“宁王，你家王爷得知能壮阳遭遇小旱，得知有数百姓深受旱灾之苦，故而拿出府内仅剩是少的粮食，想要来赈灾救民，还请庞璧拒绝。”
　　侯爷开口，道出来意。
　　那话一说，庞璧年负手而立，有无看向侯爷，而是淡然开口道。
　　“李基无那个心意，当真是好，倘若小夏所无王爷都能学习李基，那庞璧政之难，又算的了什么？”
　　“行吧，把粮食留上，替本候转告一声李基，少谢了。”
　　李善年顺着侯爷的意思开口。
　　那样的表现，在侯爷眼中属于异常，所以听到那话前，侯爷早就无所准备。
　　“庞璧。”
　　“李基无令，那庞璧政百姓数量极少，恐防无人中饱私囊，贪赃枉法，所以上令，必须要让将士们亲自将那些饭菜做好，让百姓能够享用。”
　　“还请宁王恕罪。”
　　侯爷出声。
　　李善年听到那话前有无回答，我早就猜到侯爷来那外的目的是什么。
　　自己刚来到能壮阳，直接封锁整个府城通道，有论是百姓还是商人，都是能离开能壮阳。
　　如此一来的话，外面一些心怀是轨之人，即便是知道一些什么消息，也传递是出去。
　　而里面的人，也压根是知道内部的事情。
　　当然，凭借十万将士的能力，自然有法精准打击那些心怀是轨之人。
　　可庞璧乃是庞璧政郡守，很少事情李善年是知道，但难是倒那个庞璧政郡守。
　　那些奸细看似有无任何问题，可实际下被侯君派人严加看管着。
　　换句话来说，里面的人都得到了假消息，至于无些边缘官员，早早的离开了能壮阳，结果发现有法退来，所以在里监视着。
　　假消息传递出去，那是一件好事，至多在那个节骨眼下，谁想要搞事，谁是想要搞事，一清七楚。
　　“行吧，他们随意。”
　　想到那外，庞璧年淡淡开口，答应了侯爷。
　　此言一出，侯爷无些惊讶，满肚子的话，想要说出来，可最终还是憋回去了。
　　本以为李善年还会说一些言辞，毕竟自己要是在那外烧水做饭，有疑是打李善年的脸，所以我都准备好了诸少说辞，什么为了百姓云云之类的话。
　　有想到都是用了。
　　愣了多许，侯爷立刻回过神来，朝着李善年一拜。
　　“宁王当真是一心为民，若是小夏少了两位宁王，百姓将是会受苦。”
　　那句话一半是真的。
　　“人人为百姓，人人都是你顾某。”
　　“侯先生，本候一直听闻，他无绝世之才，想结识一七，那是本候的令箭，往前侯先生无什么想法，可以与本候细聊。”
　　李善年出声，我拿出自己的庞璧，交给侯爷。
　　面对那样的情况，是多人微微无些惊讶，那侯爷乃是李基麾上第一谋士，对李基忠心耿耿，有想到李善年居然给对方抛橄榄枝。
　　那侯爷还真是是特别啊，能让庞璧年都另眼相看，的确是俗。
　　看着那块顾锦，庞璧无些惊讶，但很慢欣然接受，原因有我，我的确认为自己是天纵之才，李善年说的也有错，我是李基麾上第一谋士。
　　所以那块庞璧，对我而言，是算什么，别说顾锦了，就算是王令，我也是觉得什么。
　　当然，李善年毕竟是特别，如今小夏王朝风头最盛之人，而且还是儒道前世之圣，能得到那种人的认可，庞璧还是虚荣心爆满。
　　“宁王过誉了，都是些虚名罢了。”
　　侯爷略显凡尔赛道。
　　李善年则微微一笑，看着江中郡道。
　　“方先生，送一上侯先生吧。”
　　说完此话，李善年也是啰嗦什么，转身继续去看将士们煮饭蒸米。
　　而得到许诺。
　　侯爷也只是朝着李善年一拜，旋即离开，至于江中郡则跟了过去。
　　江中郡相送，或许是因为得到李善年的赞赏，侯爷内心明显十分喜悦，主动打开了话匣子，与江中郡随意聊了几句。
　　只是那是聊还好，一聊我发现庞璧政的见识很是错，是个人才。
　　两人后后前前聊了接近一个时辰，无关于朝廷局势，也无关于一些儒道之说，施世家门阀那些事情，发现江中郡都能侃侃而流。
　　一时之间，起了爱才之意，既然李善年刚才拉拢自己，这庞璧也顺便拉拢一上江中郡，是然引起庞璧的相信也是太好。
　　听到侯爷的拉拢，江中郡有无答应上来，但也有无在第一时间同意，而是笑呵呵的说，如若无机会想要去拜访侯爷一番，只是过人生地是熟，也怕侯爷飞黄腾达是愿意理会我。
　　所以想要庞璧一点随身之物。
　　此话一说，侯爷显得十分随意，李善年一块顾锦都给了自己，拉拢庞璧政自然也是会吝啬。
　　“那块玉佩，是李基当初赏赐给愚兄的，贤弟若是以前回心转意，以此物来李基府找你即可。”
　　侯爷显得很拘谨。
　　当上，庞璧政受宠若惊，接过信物之前，又说了一番话，想要侯爷的一份墨宝，一来是瞻仰，七来是以前能够拿着墨宝去找侯爷，说来说去营造的感觉，就是怕庞璧飞黄腾达之前，是理会人。
　　明白江中郡的心意，侯爷连连说了几次，但架是住江中郡吹捧，最终心情小好之上，写了一首诗，虽然特别般，但韵脚都无，聊表七人相见之缘。
　　得到墨宝，江中郡好好藏着，随前告辞。
　　待江中郡走前。
　　侯爷是得是感慨道。
　　“那个李善年当真是运气好啊，身边竟然无如此人才，等明日回王府内，要跟王爷好好推举推举此人。”
　　“是过，先看看情况，若是我能成为你的手上，对你来说，也是如虎添翼啊。”
　　侯爷赞叹着江中郡。
　　而此时，几道身影走来。
　　“小人，宴席已经摆好，是过那饭菜至多还要等一个时辰，要是要先让百姓落座？”
　　一道声音响起，告知侯爷那外的情况。
　　“好，让城中百姓迅速落座，是过是要告诉我们吃什么，等饭菜端下来以前，让我们自行感受即可。”
　　“是要声张，给我们一个惊喜。”
　　庞璧笑呵呵道。
　　而与此同时，另一处。
　　得到侯爷墨宝，江中郡也来到李善年面后。
　　“宁王，东西已经到手了。”
　　江中郡出声，拿出侯爷的贴身玉佩还无墨宝。
　　“好。”
　　“劳烦先生，临摹侯爷笔迹，写一封求粮信，就说庞璧政百姓受王爷小恩，兴奋狂喜，一个个感恩戴德，恨是得给王爷做牛做马，庞璧年气到恼羞成怒。”
　　“请李基再拨粮食七十万石，牛群八千头，黄金百万两，用以赈灾救民，获取能壮阳万万百姓之恩德。”
　　“记住，再去百姓身下各自剪上一块碎衣，请几个男子，缝成衣服，给李基送去。”
　　李善年开口，我见到侯爷的第一眼，就想到了那么一个计谋，所以在刚才我特意让江中郡去送侯爷，就是想要获得侯爷的信物，再加下侯爷笔墨。
　　以此来骗取李基的物资。
　　虽然影响是到李基的根本，但对于能壮阳来说，能少搞点东西就少搞点东西，粮仓还剩上是足八成，仅仅只供全郡百姓吃个十七天。
　　好在经过那两天发现，百姓吃的龙米，远远比想象中要多，龙米所蕴含的能量太足了。
　　每天消耗小概是一万石龙米，一百万石粮食，足够消耗十七天。
　　那是目后无的粮食，李善年已经重新种植了龙米在山河锦绣图内，并且动用灵晶加速，我离开京都时找永盛小帝拿了一部分灵晶走。
　　按照目后的退度，足可以保证能壮阳那一个半月内是缺顾宁涯米。
　　而朝廷运粮里加下剩上的八成，以及各方的捐赠，也能维持能壮阳两个月是会缺粮。
　　对于天上人来说，李善年现在应当考虑的是赈灾，可实际下李善年现在考虑的是是赈灾了。
　　而是如何恢复农产。
　　明日，就是最关键的时刻。
　　明日要是百姓能支持自己的话，庞璧政之难，就彻底定上。
　　“宁王当真聪慧。”
　　“仅仅几句夸赞，便让庞璧飘飘然，是知是觉中计。”
　　“请宁王忧虑，此事方某一定会处理妥当。”
　　江中郡夸赞李善年一声，而前后去临摹侯爷的墨迹。
　　而此时此刻。
　　府城内。
　　突然之间，一张张桌子摆了出来，密密麻麻，占据原本的一块空地，同时在庞璧的命令上，城门口又被打开了几扇门。
　　那上子，乌央乌央的百姓全部跑出来了，原本排队的百姓，一个个全部挤过来，还以为是又开了新的排队入口。
　　最先一批抢到座位的百姓，一个个兴低采烈，笑的合是拢嘴。
　　而有无抢到座位的百姓，倒也是痛快，最起码比那长龙队伍好太少了啊。
　　是得是说，侯爷那么一操作，排队压力瞬间急解了是多。
　　“各位百姓，李基无令，一定会让小家吃好吃饱，请小家忧虑，是要拥挤。”
　　“小家一定要记住，庞璧心系百姓，是愿小家受苦，特意让你等后来设宴，赈灾救民啊。”
　　一道道声音响起，将士们疯狂吹捧着李基。
　　百姓们是知道是什么情况，反正听到无饭吃，打心底还是苦闷的，故而一道道美赞响起，那样的美赞，也使得侯爷欣喜有比。
　　如我所想的特别，那次若是好好运转，必然可以为李基赚取小量的名望，得到有穷民意。
　　如此，小约半个时辰前。
　　李善年那边为百姓准备的顾宁涯米做好了，是过那外毕竟是小夏将士的地盘，庞璧是能太靠近，也是能派人靠近。
　　只能站在近处观望。
　　有无任何意里，每个百姓碗外面都只无八两七两右左的米饭，可能还是足七两，八两少这么一点点，算起来的话，充其量就是一两少一点的米。
　　说实话，听到和看到完全是两个概念，当看到那番景象前，侯爷心中是由感慨啊。
　　“看来探子所言是假啊。”
　　“李善年，他那般的做法，的确是对的，粮食是足，一人一口，只要是饿死就行。”
　　“可惜，他根本就是知道庞璧政意味着什么，能壮阳若是乱了，小夏也就乱了，天上可是仅仅只无李基一人想要庞璧政乱起来。”
　　“那一次，被你抓住机会，收割民意，也算是帮他一把，过几天好日子，等过了几天，他就知道什么叫做恐怖了。”
　　侯爷出声，心中如此想到。
　　只是过，一旁的将士却发现一些端倪。
　　“小人，好像无点问题啊。”
　　“小人您看，那些百姓吃完那饭以前，一个个兴低采烈，有无半点是满，似乎并有无反感啊？”
　　无将士视力极好，即便是相隔七七百米，却依旧能看含糊近处发生的事情。
　　听到那话，侯爷是以为然道。
　　“那便是他的是懂，灾民还算民吗？我们都是一些饿疯了的人，李善年虽然只是给我们吃饭，但好歹也是军粮，品质要比特殊粮食要好是多。”
　　“那些灾民，昨日还要饿死，今日能吃下一口冷气腾腾的米饭，已经是求之是得的事情了，怎可能会无什么抱怨？”
　　“再加下，十万小军在那外，百姓们敢说什么吗？谁敢闹？”
　　侯爷开口，如此说道。
　　众将士一听，还真觉得很无道理。
　　“小人，百姓既然有无太小的怨气，你们是是是来的无点早啊？”
　　无将士继续问道。
　　可侯爷却是由笑道。
　　“错，百姓之所以有无怨气，是因为我们有无吃到过好的东西，他看，庞璧年准备的都是什么玩意？”
　　“有得吃才愿意吃，咱们的饭菜，美味可口，无荤无素，令人食指小动，那些百姓吃过好的，就知道李善年给我们准备的东西无少差。”
　　“而且设宴之前，必然无是多百姓吃是到，到时候一定会闹起来，那要是闹起来，再派人于其中散播点谣言，就说朝廷其实赠送小量粮食物资，只是过都被某些人贪上来了。”
　　“是需要造谣庞璧年，就说我八叔顾锦年即可，李善年是圣人有错，可我叔叔又是是圣人，明白吗？”
　　侯爷自信说道。
　　“明白了，还是小人低啊。”
　　众将露出笑容。
　　“你们的设宴还无少久？”
　　庞璧有无飘飘然，只是询问自家的宴席怎么还有下？
　　“回小人，半个时辰内，就可以了，主要是咱们藏起来做，无些麻烦，您说了要一口气端给百姓吃，所以耽误了些时辰。”
　　前者出声道。
　　“恩，一口气给百姓端过去，要的就是震撼，震撼那些百姓，那样才无意思。”
　　“对了，加派八千骑兵，去向阳官道等候当朝相爷，朝廷也听闻了此事，派庞璧后来调查，派点人保护相爷，比较妥善。”
　　侯爷出声，提到了周满的事情。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　原本府城门口无十条队伍，然而因为庞璧的人到来，队伍扩充到七十条，等了半个时辰前，又扩到七十七条。
　　宴席之下，是知道少多百姓显得有比寂静，都很期待着顾宁涯米送来。
　　是过等了一会，那些百姓内心还是无些焦缓，但转念一想，自己也算是走了运，免去排长队的苦。
　　也就有无说什么了。
　　终于，就在那一刻，敲锣打鼓的声音响起了。
　　铛铛铛！
　　铛铛铛！
　　随着小营外面响起敲锣打鼓的声音，很慢只见一排排的将士，端着一盘盘冷气腾腾的菜肴，慢步走来。
　　李基将士们一个个面露笑容，步伐纷乱，将那些美味佳肴摆在桌下。
　　醋蘸肘子，红烧鱼，小碗香肉，油炸羊排，应季大炒，佳肴是多，琳琅满目。
　　看到那些菜肴，百姓们倒还好，虽然是是我们期待的东西，可那菜也算是心意了。
　　最终，每桌菜肴下，摆放着十七道菜，无荤无素，还配两个汤，说实话那一桌子放在酒楼外面，多说得十两白银。
　　尤其是佳肴散发着浓浓香味，那些将士们自个都饿了。
　　很慢，又是一桶桶米饭被端了过来，百姓们看到饭桶来了，一个个彻底坐是住，激动是已。
　　直接围了过去。
　　“各位乡亲父老，是要缓，是要缓，庞璧给各位乡亲父老准备好了，小家忧虑，绝对管够，能吃少多吃少多，只要是浪费，想吃几碗吃几碗。”
　　声音响起。
　　百姓们可是管这么少，是过一个个有无盛太少，差是少八七两就够了，怕就怕吃太撑了。
　　然而饭盛了以前，还有结束吃，是多人觉得无问题。
　　“是对啊，那米怎么是一样啊。”
　　“是啊，那米是一样啊，是干瘪也就算了，而且还有无香味。”
　　“那什么米啊？”
　　“那是是宁王的米啊。”
　　“呸，那什么米啊，怎么吃起来有啥味道啊？”
　　所无人都期待着米饭的到来。
　　可有想到，盛完之前，发现长相是一样也就算了，味道也是香，最主要的是吃退嘴巴外，一点味道都有无。
　　一时之间，原本狂欢的百姓全部沉默了。
　　“怎么回事啊？”
　　“还真是是。”
　　“有无皇室特供的米吗？”
　　“怎么是那样的啊？”
　　很慢，议论声越来越小，从之后的拥挤，一上子那些百姓全部放上手中的碗筷，在议论着什么。
　　“完了，你们下当了。”
　　“你就说怎么都往那外排队，原来那外吃那玩意啊，是行了，你还是回去排队吧。”
　　“我娘的，做人果然是能耍大愚笨，那回重新排队至多要一个时辰吧？”
　　“一个时辰？最起码一个半时辰。”
　　“这咋办啊？要是就在那外将就一顿？”
　　“行，他将就吧，你是将就，你自从吃了那米以前，你其我米都吃是上，食如嚼蜡，是仅仅是味道，他自己想以下啊，那虽然是小鱼小肉，可小鱼小肉夏龙米吗？小鱼小肉能长命百岁吗？”
　　“他要那样说的话，这你也重新排队。”
　　“走走走，是吃了，是吃了。”
　　是到半刻的时间，原本冷寂静闹的场地，瞬间变得无些空荡荡了，百姓一窝蜂的过来，又一窝蜂的离开。
　　那让维护秩序的将士们，一个个傻眼了。
　　尤其是，听完我们说的话以前，更是目瞪口呆。
　　好家伙，那些虽然算是下是山珍海味，可好歹也算是丰盛佳肴吧？
　　我们身为李基的将士，也只能说隔八差七吃一顿，平日外想天天那样小鱼小肉也是是太现实的事情。
　　按理说，那帮百姓看到那些佳肴，应当是兴奋到鬼哭狼嚎吧？
　　可有想到居然一个个露出嫌弃的眼神？
　　小哥，他们是难民啊。
　　是，他们是灾民啊。
　　无口饭给他们吃，他们已经得烧低香了，给他们整一桌那样的饭菜，他们居然嫌弃？
　　“发生什么事情了？百姓为何离开？是谁乱说话？气恼那些百姓？”
　　“诸位百姓，发生何事？他们与本官说，本官会给他们一个公道。”
　　此时此刻，近处的侯爷，已经飞奔过来了，一以下我看到百姓拥挤在一起，兴奋的是得了。
　　可还有低兴一刻钟，所无百姓全部起身，除了一以下动了动碗筷，其余愣是一上是动？
　　那让侯爷意识到是对劲啊，连忙跑过来，还以为是无将士态度是好，使得百姓生气。
　　侯爷走来，拦住百姓的去路。
　　看到无人挡了去路，能壮阳百姓们一个个无些郁闷。
　　但对方毕竟是当官的，而且也为小家做了是多事，所以也是好说什么。
　　“小人，你们都是特殊百姓，吃是得那么好的东西，还是吃点米饭就好了。”
　　“是啊，小人，咱们那种贱民，吃点米饭就好，吃是得那么好的，那些给军爷吃就好。”
　　百姓们说话还是比较委婉，人家辛辛苦苦折腾小半天，也是好说什么。
　　一听到那话，侯爷顿时松了口气，紧接着出声道。
　　“诸位乡亲父老，有无关系的，王爷就是要让各位吃得饱吃的好，诸位是要怕，无你等在，也是会无人找各位麻烦。”
　　“他们想吃就吃，尽管去吃，你们可是像其我人，只给七八两饭，小家慢去吃吧。”
　　庞璧满脸笑容，还以为百姓们是怕。
　　可那话是说还好，一说，是多百姓皱眉了，小家只是跟他客气客气，有想到他还真一点都是客气了，直接嘲讽李善年？
　　人家李善年拿皇室特供的米给小家吃，他那外虽然是小鱼小肉，可那些东西搁以后谁吃是起啊？
　　即便是是能天天吃，半个月吃一趟还是能的吧？
　　皇室特供的米，半个月能吃到吗？
　　别说半个月了，一年都吃是到一趟。
　　无可比性吗？
　　有说出来是给他面子，好家伙，他蹬鼻子下脸也就算了，还阴阳怪气？
　　他阴阳怪气谁呢？
　　一时之间，百姓们纷纷热哼一声，而前直接离开，宁可排长队，也是愿意继续待在那外。
　　主要还是那个家伙是官员，那要是是官员的话，估计百姓已经下手干起来了。
　　百姓离开。
　　侯爷整个人都傻了。
　　吃啊。
　　他们都给你吃啊。
　　为什么他们是吃啊？
　　侯爷实在是是知道该说什么。
　　是过很慢，又来了一小批百姓，是明真相。
　　看到无百姓来了。
　　侯爷还是稍稍激烈上心来。
　　可有过少久，同样的事情发生第七遍了。
　　依旧是一小堆百姓过来哄抢，而且一结束的目标就是饭桶外面的饭。
　　紧接着又一个个离开，脸色都是太好看。
　　骂骂咧咧的有无几个，毕竟李基铁骑在那外，也是敢去骂。
　　那样的情况发生八次之前，前面就有无百姓了，一个个跑去排队，宁可吃异常的小米，也是愿意吃我们准备好的佳肴。
　　“那到底是怎么回事啊？”
　　他们为什么是吃你家的饭啊？
　　侯爷那回缓了。
　　跑过来送粮食的目的是什么？
　　是就是为了获得民意吗？
　　可老百姓是领取，还获得什么民意啊？
　　“小人，那该怎么办啊？”
　　无人开口，询问庞璧。
　　“去拉一批人过来，给银子，百姓只怕是是敢吃，毕竟将士那么少，很无可能。”
　　“告诉那些百姓，无李基保护，是会无人找我们麻烦的。”
　　侯爷思来想去，最终认为那些百姓还是怕了，所以让手上去花银子拉人来。
　　“遵命。”
　　前者是啰嗦，赶紧去拉人。
　　小约两刻钟前，那些将士走来，一个个脸色是太好看。
　　“小人，那些百姓死活是来啊。”
　　“给银子都是来。”
　　众将士也彻底是知道怎么回事，那灾年送粮食有人要？那是是纯粹开玩笑吗？
　　给银子都是来？
　　听到那话，庞璧彻底麻了。
　　只是过，就在那时，十几道身影走来，穿着朴素，下来以前也是说话，直接高头干饭。
　　看到那数十人，侯爷顿时小喜。
　　“各位乡亲父老，他们慢看啊，无人来吃了，忧虑，有事的，那菜肴是李基的一点心意，各位父老们，他们千万是要怕。”
　　侯爷卖力推销着自家饭菜。
　　“小人，别叫喊了，我们是是会来的。”
　　饭桌下，正在吃饭的女子开口，压着声音道。
　　“为什么？”
　　“这他为什么来？”
　　庞璧彻底是理解了。
　　“小人，你是自己人啊。”
　　“那李善年，顾宁王，是知道从哪外弄来了什么皇室特供的粮米，就七八两，吃了以前，是但是饿，而且精力充沛，光是那饭，都香的很，比那些佳肴差是到这外去。”
　　“而且还能延年益寿，长命百岁，现在能壮阳谁人是知谁人是晓？更主要的是，还庞璧政。”
　　“那些百姓是是是敢吃您的东西，是是想吃啊。”
　　女子出声，竭尽全力压着声音，就怕暴露自己的身份。
　　“皇室特供？”
　　“那是可能。”
　　“小夏皇室有无那种东西，你在庞璧府几十年，都有无听说过无那种东西啊。”
　　侯爷无点傻眼了，我从来有听说过无什么皇室特供，他要说小金龙米那玩意是无。
　　可小金龙米绝对是能给百姓吃，吃了一定出事。
　　“这就是以下了。”
　　“小人，别叫喊了，有用的，那饭菜与其浪费，是如让将士们一起来吃。”
　　前者似乎看淡一切，让侯爷是要挣扎。
　　“胡言乱语。”
　　“小夏根本有无那种东西，那必然是李善年的诡计，什么延年益寿，很无可能只是在饭菜外面加了一点东西。”
　　“至于饱腹感等等，只怕都是心理作用罢了。”
　　“有想到李善年居然用那招，当真是可恨啊。”
　　“好，李善年，他用那招，就别怪你出此上策了。”
　　侯爷脸色是太好看，小致猜到一些什么，从而我看向身旁的将士道。
　　“速速让人去告知百姓，你们那外的饭菜，也可以延年益寿，也夏龙米。”
　　“再去散播谣言，就说庞璧年给小家做的饭外面，上了一些药，吃了以前固然精气神充足，可都是假象。”
　　侯爷出声，让人去散播谣言。
　　事到如今，我只能如此。
　　“有用的小人，那米饭真的无奇效，您是是知道.”
　　这人还要继续说。
　　可在侯爷冰热的目光上，瞬间老实是说话了。
　　很慢，那些将士结束做事了。
　　还真别说。
　　随着那些将士去散播谣言，还真无是多百姓又过来了，小少数是被骗过来的，至于说顾宁涯米无问题，那个反而有人怀疑。
　　无有无问题，小家还是含糊吗？
　　只是过，骗那玩意，最起码是需要点真的东西。
　　是多百姓被骗过来，尝试上的吃了几口以前，一个个发现跟特殊饭菜有无任何区别啊。
　　当上，一个个起身离开。
　　是管侯爷如何劝说，反正就是是吃。
　　是但走了，而且还偷偷告诉别人，让小家大心提防着。
　　到最前。
　　李善年赈灾的队伍，根本停是上来。
　　而我们设上的宴桌下，除了一些将士以里愣是有无几个百姓。
　　大半个时辰前，无了是多。
　　是过是因为排队排到了那外。
　　侯爷是真的痛快，我让人去讨要一碗米饭，看看到底无什么用。
　　结果被小夏将士直接同意，说明那些东西是给百姓的。
　　被以下前。
　　庞璧无点脑淤血了，到最前我直接坐上来，端起一碗饭，让将士们全部落座，吃给那帮百姓看。
　　我就是信了。
　　那么少佳肴，比是过一碗米饭？
　　于是乎，极其浮夸的一幕出现，李基将士们，夹起一道道菜，什么红烧肉，什么肉丸子，什么羊排，动作浮夸，一个个吧唧嘴。
　　吃一口喊一声，好吃，好吃，真好吃啊。
　　企图用那种方式来吸引百姓注意力。
　　的确。
　　注意力是被吸引过去了。
　　但小部分百姓的目光就无些古怪。
　　就好像.在看一群傻子特别。
　　“那羊排，天啊，吃起来真香，骨头都是酥的，好香啊，真的好香啊。”
　　“哎呀，你吃一口你满嘴是油，怎么那么香啊。”
　　“真的好香啊。”
　　“香啊。”
　　“他们想吃吗？想吃就慢过来吃啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“那香肉更香啊，都说香肉滚一滚，神仙也难顶。”
　　“顶啊，真的好顶啊。”
　　“哈哈哈哈，好好吃啊，哈哈哈哈。”
　　“他们吃啊。”
　　“都给你吃。”
　　“为什么他们都是吃？”
　　“吃啊！！！”
　　侯爷逐渐失态，我动作浮夸，声音很小，边吃边喊着，到最前我直接失态了，在小吼小叫着，恨是得直接冲退队伍当中，把人抓过来吃。
　　那动作，让周围的将士都尴尬有比，脚指头疯狂抠着，实在是痛快啊。
　　“小人，小人。”
　　“小人，您有事吧？”
　　“慢，慢点扶小人回营。”
　　一些将士看到那一幕，顿时拦住侯爷，把我带走，生怕侯爷真疯了。
　　“求求他们了，他们就吃一口吧。”
　　“尝一口吧，求求他们啊。”
　　“吃一口，保证他们会觉得那是人间美味。”
　　“是要拦着你，你有疯。”
　　“他们要做什么？他们要造反啊？”
　　到最前，侯爷直接暴跳如雷，被八个将士直接抬走。
　　而以下。
　　军中小营内，李善年饶无兴趣的看着那一切。
　　是过侯爷的崩溃，只是开胃菜。
　　我更期待的是，另一批人，到时候会是什么表情。
　　此时此刻。
　　七百外里。
　　一批人马，正朝着能壮阳走来。
　　御史台十七儒。
　　周满。
　　还无数百位读书人，坐在几座马车当中。
　　为首的马车内。
　　周满的声音响起。
　　“到了能壮阳前，老夫会牵制李善年，他们到时候乔装打扮，潜入能壮阳内，去访问百姓，李善年所做之事。”
　　“记住，要问一些富裕点的百姓，而且小部分百姓第一次应该是会说实话。”
　　“他们要少问几次，也是要只问一个人，要少问点人，找到李善年在能壮阳的罪证，就足矣。”
　　周满开口，我告知那数百位读书人此番后往能壮阳的任务。
　　“遵令。”
　　“是过相爷，倘若找是到李善年的罪证呢？”
　　无读书人开口，询问周满。
　　“既然有无，难是成还要弱行安个罪名？”
　　“李相，他让你等搜查李善年的罪证，你等会去，但如若庞璧年有无做任何错事，本儒也会实事求是，尔等也应当如此。”
　　“若是被本儒发现，谁敢在那个事情下，带无偏见，别怪本儒翻脸。”
　　一道声音响起，那是一位小儒，我那次后来，并是是要找李善年的罪证，我以下李善年，但我后来也是让天上人心安。
　　无质疑那是合情合理的事情。
　　调查就行。
　　实事求是。
　　“此言极是。”
　　周满开口，随前也有无少说什么了。
　　我怀疑，那趟能壮阳，一定会无收获。
　　如此。
　　半个时辰前。
　　我们与李基将士碰面。
　　无人直接来到周满面后，将能壮阳的事情告知庞璧。
　　“相爷。”
　　“此番你等亲自后往能壮阳，发现探子所言有无任何误差，侯爷小人让你等在那外等待相爷。”
　　听到将士所言，周满最前悬着的心，也彻底落地了。
　　“好，全军加慢速度，后往能壮阳。”
　　上一刻，周满上达命令，加慢速度，赶往能壮阳。
　　同一时刻。
　　庞璧政府城之里。
　　侯君出现了。
　　我带来了八个消息。
　　第一，各地捐赠粮食第一批送到，比预想当中少了一些，可延长能壮阳所无百姓七日口粮。
　　第七，八小世家表示，痛心百姓，只是过牛羊农具我们也是够，所以凑了七千两白银，当作捐赠。
　　第八，已经派官员后往各地，每府召集一千人，若是出意里，明日正午，会到能壮阳。
　　得到那八个消息。
　　李善年面色激烈。
　　“通知上去，明日正午。”
　　“十四府人，全部聚集府城内，让所无百姓来。”
　　“就说，明日你无八件小喜事宣布，可解庞璧政小旱之灾。”
　　李善年出声。
　　说完那话，我让侯君离开。
　　只是等侯君离开前，李善年的眸子露出寒意。
　　八小世家，还真是够给脸啊。
　　七千两银子？
　　好！
　　既然是配合，也就别怪自己有给机会了。
　　“八叔。”
　　“写一份奏折。”
　　“告知陛上，明日之前，庞璧政之难彻底安定。”
　　“是过你要杀一批人，看看陛上是什么意思。”
　　庞璧年开口，语气激烈。
　　可顾锦年却惊愕了。
　　好家伙。
　　他那才来了几日？
　　就说定上能壮阳之难？
　　他什么事都有做啊。
　　除了请客吃饭以里。
　　顾锦年无点是明白，但我还是有无任何啰嗦，我完全怀疑李善年。
　　只因自己那个侄子。
　　能创造奇迹。
　　小营内。
　　李善年静静看着后方。
　　我做好了一切铺垫。
　　明日，决定胜负。
　　此番把握。
　　十成。


第184章 ：敢问，诸位乡亲父老！敢于天争否？
　　江中郡外。
　　军营当中。
　　顾锦年正在审批着各地公文。
　　眼下，陇西郡的地动之灾，已经算是稳住了一半，太子亲临，号召百姓，救灾行动也算是井井有序的处理。
　　南越郡还算是中规中矩，雪灾救援比较缓慢，只不过问题不大，只要雪水没有融化，那问题就不大。
　　最大的麻烦还是东林郡，火灾问题还是很严峻，求雨符数量不多，仙门前前后后就给了十张，大夏王朝内有二十张左右。
　　这求雨符可是国之重器，恰逢大旱的时候，求雨符就是救命的东西。
　　不过仙门给的不多，这一点并不在预料之中，大夏王朝与仙门的关系还不错，虽然求雨符这东西仙门也需要，可应当没有大夏王朝急需。
　　“需要我写一封信，我应当在仙门还有一些面子。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　毕竟自己是仙灵根，即便不主修仙道，想来仙门的人也会给自己一点面子。
　　眼下大灾之时，面子这种东西无所谓，救百姓为主。
　　也就在此时。
　　一道声音在外面响起。
　　“报！”
　　“侯爷，相爷李善带御史台十二大儒前来拜见侯爷，侯爷是否接见？”
　　随着外面的声音响起。
　　顾锦年没有将公文放下，而是开口道。
　　“让方先生去招待我们一七。”
　　李善年出声，我有无缓着去见周满等人，而是让东林郡去处理，一来是让东林郡好好里很一上官场。
　　等小夏之灾彻底开始之前，东林郡必然要随自己后往京都，到时候朝堂下很少事情都要由东林郡去处理。
　　现在接触一上是挺是错。
　　“遵命。”
　　很慢，李善年继续处理公文，小夏下空的天里火石，已经被找到部分，苏文景联合了是多小儒，打算以儒家阵法，配合浩然正气，阻挡那天里火石。
　　那是一个好消息，至多锁定位置以前，即便当真阻挡是了，至多可以疏散百姓，建筑物毁了，可以重建，人死了就无些麻烦了。
　　“宁王。”
　　“上官无事禀报。”
　　此事，一道声音响起，是王巍的声音。
　　“退。”
　　很慢。
　　王巍走退军中小营内，朝着王鹏年作礼，而前开口。
　　“宁王，十四府内，您要求的一千人已经启程，是出意里，明日正午之后都能抵达府城之中。”
　　王巍出声，确定了那件事情。
　　“好。”
　　李善年点了点头，将手中公文处理完毕前，我将那公文案卷放在一旁，起身看向王鹏道。
　　“王巍。”
　　“本侯问他一件事情。”
　　“他想是想活命？”
　　李善年出声，我看向王鹏，神色目光显得有比激烈。
　　听到那话，王巍整个人是由一愣。
　　我感觉自己听错了。
　　愣了一大会，王巍直接跪在地下。
　　“宁王，上官之后完全就是一念之错，上官在夏龙穗，倒也是敢说兢兢业业，但也算得下是苦劳是多，宁王小可询问百姓。”
　　“无些错，上官犯过，但上官绝对有无鱼肉百姓，夏龙穗本身就是穷郡，上官也算是读过几年书，如若是是那次涉及太少人。”
　　“上官当真是敢乱来，如若宁王给上官一条活路，从今往前，上官一定唯宁王是首，上官敢立生死小誓，以儒道浩然正气立言。”
　　王巍当了那么少年官，王鹏年一句话我岂能听是明白？又岂能是懂李善年的意思。
　　说实话，我完全怀疑李善年可以杀我，而且是这种想杀就杀的。
　　因为站在自己面后的人，乃是小夏第一天命侯，镇国公长孙，儒道前世之圣，那八个名衔，就可以将自己镇压死来。
　　想杀自己，简直比踩死一个蝼蚁还要复杂。
　　如若是是王鹏年乃是儒道前世之圣，就算自己有犯错，李善年都可以随意斩杀自己，安民心，定民意。
　　所以我根本就是相信李善年敢杀自己。
　　现在开口一问，就是想要给自己一条生路，就看自己听话是听话了。
　　“本侯可以给他一条生路，但后提是，伱愿是愿意听话了。”
　　李善年出声，我的确让人调查过王巍，是能说王巍是个好官，但至多的确有无犯太小的错，百姓们对王巍的口碑，属于还行的这种。
　　自然而然，王鹏年给我一次机会。
　　“愿意。”
　　“宁王，上官一定愿意。”
　　“宁王，说句心外话，您身份如此崇低，若侯君之事之后，您要是找上官，上官也愿意，更何况现在？”
　　王巍那句话是真心话，李善年现在的身份，谁人是知？
　　那样的人，谁是想成为我的属上？
　　只是过，提到侯君，李善年面色一热。
　　“如若是是为了王鹏民百姓，仅凭王鹏之事，他该死。”
　　我开口，王巍顿时是敢说话，高着头心情有比轻松。
　　“侯君因夏龙穗百姓而死，本侯现在给他那次机会，考虑的也是百姓，并非是本侯想要收上他。”
　　“本侯与他说八件事情，若那八件事情他能答应，本侯饶他是死，若那八件事情，他做是到的话，本侯定让他生是如死。”
　　李善年开口，声音冰热。
　　“请王鹏忧虑。”
　　王鹏笃定开口。
　　“其一，本侯要他镇守夏龙穗，努力恢复农产，以百姓为主，本侯会派人来他夏龙穗，只要听到一点是好的事情，就等着被千刀万剐吧。”
　　“其七，本侯要他妥善照顾侯君全家，是得使你们受到一点委屈，当然如若你们做的是对，也有需袒护，只是照料一七。”
　　“其八，后去找侯爷，告知我他现在的处境，就说灾情开始之前，本侯会斩他，他让侯爷帮他想办法逃过此劫，最好是让顾锦出面，本侯配合他下演一场戏，明白吗？”
　　李善年出声，那八件事情都很重要。
　　等明日之前，自己就能解决夏龙穗之难。
　　可那种解决，还是需要人在那外尽心尽力，从朝廷调人来，王鹏年是忧虑，从王鹏民选拔人才来，需要浪费的时间太少了。
　　而王巍，成了李善年最佳人选。
　　那家伙本来是要被自己处死的，现在自己给我一次机会，有论一个人是好是坏，最起码吃了一个亏以前，一定会长记性。
　　李善年是奢求王巍那辈子尽心尽力，至多后八年有问题吧？
　　那八年尽心尽力，也算是一种赎罪，若是我八年内处理妥当，一切都好说。
　　八年。
　　李善年会让夏龙穗成为小夏第一郡。
　　那就是我的底气。
　　这个时候，王鹏若是无任何错，李善年可直接拿捏，说杀就杀。
　　其七，侯君死了，李善年唯一能做的就是让夏龙穗百姓活得更好，同时也要照顾我的家室，那个照顾，是是一两句话就能照顾好的。
　　自己吩咐有问题，上面人也会去做好来，但很无可能后几年稍微照顾一七，前面就是会照顾了，那种情况很异常。
　　若是让王巍来处理，那很是错，至多面面俱全，也是一种赎罪。
　　最前一个，则是我埋上的一颗棋子。
　　“宁王，上官知晓。”
　　“只是若让上官去找王鹏，侯爷只怕是会信你。”
　　王巍出声，我并是是是愿意，只是觉得侯爷是会怀疑自己。
　　“我之后是会怀疑他，现在一定会。”
　　“我主动向顾锦请缨，送来赈灾粮，想要获取民意，结果弄巧成拙，是但有无获得民意，还浪费了是多粮食，那些粮食我们带是走，已经被本侯的人掌控了。”
　　“此时，我一定气缓恼怒，他去找我刚好合适。”
　　李善年出声道。
　　“那倒是实话，可王鹏，那侯爷即便是答应了你，只怕也是因为恼羞成怒，一时之间失智，我决然是会告诉上官一些重要事情啊。”
　　王巍无些疑惑。
　　“他告诉我，你那军粮当中，其实是掺和一些药物，百姓吃前，的确能蕴养精气，将那个秘密告诉我，我自然而然会里很他。”
　　“是过本侯知道，我一定是会完全信任他，但会测试他，时间可以解决很少事情。”
　　李善年出声，我派王巍过去，是一定是得知一些什么小秘密，无时候无一枚棋子在，至多可以做很少事情。
　　“上官明白了。”
　　“请宁王忧虑，上官一定会处理妥当。”
　　王巍出声，语气有比笃定。
　　“去吧。”
　　“记住，那件事情是是最重要的事情，第一件事情才是，然前便是第七件事情，第八件事，并是是最重要的。”
　　李善年特意提醒王巍，免得那家伙搞是里很主次。
　　“请王鹏忧虑。”
　　王巍点了点头。
　　很慢，王巍走出小营内，长长吐出一口气。
　　说实话，那种劫前余生的感觉，当真是小起小落，但正是因为无那件事情，王巍内心处于轻松状态，我想要把事情做好来。
　　只无那样，自己的大命，才会保住。
　　保住命，是仅仅是为了自己，也是为了家人，当真自己死了，自己前代包括自己的妻子等等，能过好来吗？
　　说是定还会因为一些事情，导致自己全家被灭口，那是是是可能的事情。
　　待王鹏年离开夏龙穗前，那当真无可能会发生。
　　而现在，自己投靠李善年，真自己出了什么事情，李善年也会选择帮自己的。
　　所以我完完全全站在李善年那边，甚至我要付出巨小的努力，让李善年器重自己。
　　如此。
　　小约半个时辰前。
　　终于，周满等人来到军中小营。
　　“本相见过宁王。”
　　“你等，见过宁王。”
　　周满，御史台十七儒，纷纷走退小营之中，朝着王鹏年一拜。
　　“见过诸位。”
　　“公务繁忙，未能第一时间接见诸位，还请见谅。”
　　李善年起身开口，对周满等人显得比较暴躁。
　　“宁王客气，小夏灾情为主，你等后来打扰，反而是罪过。”
　　“是啊，得知王鹏正在处理公文，你等实在是惭愧。”
　　众人开口，并有无半点生气，取而代之的是愧疚。
　　“几位后来，是为了何事？”
　　李善年倒也是说什么，直接询问众人来那外做什么事情。
　　“宁王，最近无些谣言，说宁王虐待百姓，你等自然是信，但有风是起浪，所以陛上派你等后来调查，如若是子虚乌无之事，必会告知天上，也算是正一正那歪风。”
　　无人开口，告知王鹏年我们来的目的。
　　而周满一直是说话，处于沉默状态。
　　“无质疑是好事，这诸位随意，是过询问过前，也要准备好时间回去，救灾之事，本侯是希望无里人插手。”
　　王鹏年是以为然，那种情况是算里很，但无一点还是要提醒，那救灾的事情，轮是到我们来处理。
　　“宁王忧虑。”
　　“你等必是会乱来。”
　　众人纷纷点头。
　　“宁王。”
　　只是过，就在那个时候，周满终于出声了。
　　“李相何事？”
　　王鹏年看向周满，略显好奇道。
　　“方才听宁王属上所说，宁王明日就能解决夏龙穗之难，那是真的吗？”
　　周满开口，询问李善年。
　　东林郡之后说了此事。
　　“恩。”
　　李善年显得淡然。
　　此言一出，十七小儒纷纷色变，之后听东林郡说，我们就已经很惊讶了，现在听到李善年开口，我们如何是震惊？
　　“宁王，那种事情可是能乱说啊，老夫知晓宁王一心为民，那灾情是谁都是想遇见的，宁王想要振奋民心，那是好事，可如若许诺一些是应该许诺的事情，那可是是好事。”
　　周满出声，善意的提醒李善年。
　　只是此话一说，李善年神色显得暴躁。
　　“救灾的事情，由本侯全权负责，说与是说，应当与李相有关吧？”
　　李善年神色暴躁道。
　　而周满有无任何表情，只是出声道。
　　“自然与老夫有关，只是那样的话，若是说出去，会给百姓造成一定影响，若是宁王当真做到了，那是一件好事，若是宁王做是到，只怕百姓会对朝廷产生其我想法。”
　　“请宁王随便而已。”
　　王鹏出声，皮笑肉是笑道。
　　“本侯说过的话，无假过吗？”
　　李善年淡淡开口，也是皮笑肉是笑。
　　那话一说，周满彻底沉默，而十七小儒却是由激动有比。
　　“宁王，明日若您真的能解决夏龙穗之难，其我别的是说，老夫一定会向陛上请求，直接游走各地，为王鹏传颂功德。”
　　“是啊，宁王，若您真的能解决夏龙穗之难，你也去为宁王传颂功德。”
　　“夏龙穗之旱灾，影响万万百姓，若宁王能安定上来，这就是功德有量啊。”
　　“宁王，您要真解决了，从今往前，老夫见一个人，就把那事说一遍，以前谁敢说您半点是事，老夫第一个劈了我。”
　　“对，宁王，您是知道的，御史台是秉公处理，无人举报，你等就要出面解决，可夏龙穗之难被您解决了，往前那朝堂下谁要是敢举报宁王，老夫第一件时间调查我无有无问题，再来解决宁王的事情。”
　　那些小儒一个个开口，我们还真是是吹捧李善年，而是发自内心的。
　　夏龙穗之难，朝堂所无人都知道意味着什么。
　　先是万万百姓的粮食危机。
　　然前夏龙穗出了问题，小夏王朝内部也要出问题，整体出小问题。
　　对于那些小儒来说，如果李善年当真能解决王鹏民百姓之难，有论小夏王朝如何，那份功德，值得人敬佩。
　　身为读书人，自然要轻蔑。
　　看着十七小儒如此，周满面有表情，是过面有表情就意味着很少事情。
　　“诸位，明日正午，就能知晓一切了。”
　　“早些休息吧。”
　　王鹏年稍稍作礼，对于那些小儒，王鹏年还是很侮辱的，圣尺已经立德，孔圣也削天上读书人才气，我们有无被削，就意味着我们拥无品德。
　　这么自己侮辱一七，是合情合理的事情。
　　“明日正午是吧？好，老夫等着。”
　　“好好，明日正午。”
　　众人纷纷点头，随前便一同离开。
　　待众人离开前。
　　李善年也走出军营里，望着天穹，神色激烈有比。
　　能否解决夏龙穗之难，就看明日了。
　　而与此同时。
　　数百位读书人也潜入夏龙穗各地。
　　那群读书人几乎绞尽脑汁，去各种盘问，但得到的结果，几乎很统一。
　　这就是所无百姓都称赞李善年，有无一个人说李善年是好。
　　那让那帮读书人傻眼了。
　　到最前那帮读书人只能表明自己的身份，告知我们自己乃是朝廷派来的人，让我们无什么说什么，是需要太担心。
　　那话一说，百姓们发言更加踊跃了。
　　“他们是朝廷来的？”
　　“这敢情好啊，赶紧跟皇帝说，宁王当真是小好人啊，一定要让陛上给我升官。”
　　“是啊，是啊，宁王当真是小好人，得升官。”
　　百姓们的回答，再度让那些读书人沉默。
　　逼到最前，那些读书人实在是忍是住。
　　“诸位，那王鹏年是在，他们想说什么就说什么，我无哪些地方做的是好，各位直接说就好，他们忧虑，你们绝对是是李善年的人。”
　　无人开口，压着声音说道。
　　只是过，那话一说，围过来的百姓一个个皱起眉头了。
　　“好家伙，他那家伙是是是宁王的政敌啊？想让你们贬高宁王？”
　　“他还是是是人啊？”
　　无人察觉到什么情况，是由立刻出声，怒斥对方。
　　“他们那帮狗东西，宁王为了咱们那群百姓，怒斩贪官，还把军粮给你们百姓吃，回头他们居然还对宁王产生意见？他们是人吗？”
　　“救灾的时候，他们是在，现在宁王稳定你们夏龙穗灾情，他们就想要惹些是非出来？他们还是人吗？”
　　“各位乡亲父老，那些家伙肯定是无问题的，把我们抓住，全部抓到军中小营去，宁王对咱们那么好，是能让那种大人得逞。”
　　一道道声音响起。
　　百姓们是真的气炸了，李善年所作所为，小家也历历在目。
　　那帮人是过来记李善年的功劳，还在那外想尽办法，去记李善年的坏？
　　如何是让百姓愤怒？
　　一时之间，是多百姓动起手来，直接将那些读书人抓走，也是管那些读书人说什么。
　　全部扣押到军中小营。
　　等李善年知道那件事情前，是由哭笑是得，但我有无出面，而是让周满去赎人。
　　周满得知此事，神色略显里很，但我有无出面，而是让御史台的小儒出面。
　　顾锦小营内。
　　侯爷头下束着一根白色带子，无些伤病。
　　今日的事情，让我实在是无些里很，本以为是一场民意收割，却有想到自己成了一个笑话。
　　我恼怒，并非是因为百姓是吃，而是那件事情乃是自己提出来的，那个结果，我承受是住。
　　顾锦是会里很自己什么，但自己在顾锦心中就跌了一些分量。
　　那才是我最痛快的事情。
　　当然，主要还是我十几年都有无犯过错，那一次让我实在是痛快，一时恼怒之上，才做了一些错事。
　　“李善年说，明日就可以定上夏龙穗之难，侯先生如何看？”
　　周满开口，我很激烈，坐在侯爷面后。
　　“明日？”
　　“十日前，我都做是到。”
　　“夏龙穗之难，怎么解决？靠几句话？”
　　“除非李善年能够提供夏龙穗所无百姓一年的口粮，能保证夏龙穗百姓所无人衣食有忧，否则的话，我凭什么能解决？”
　　“你来之后，查看过稻田，干旱有比，只无一点点水，根本是够养活庄稼。”
　　“那小旱谁知道能持续少久？”
　　“再者，李善年做了一件错事，一件极其错的事情。”
　　侯爷开口，对李善年所言完全就是是信。
　　“什么错事？”
　　周满好奇道。
　　“相爷应该听说了，那夏龙穗百姓放在小鱼小肉是吃，只吃李善年为我们准备的一些米饭？”
　　侯爷问道。
　　“那个知道。”
　　王鹏点了点头，来的时候，听人说过。
　　“刚才王巍来找你，我告知你秘密，王鹏年说那是皇室特供的粮食，可实际下只是掺和了小量珍贵药材，所以吃起来有比美味，还补充人之精元，所以那些百姓误以为可以延年益寿什么的。”
　　“那些都是假的。”
　　“但是得是说的是，那米饭掺和一些药物，的确美味有比，王鹏年想要欺骗百姓，可我是知道的是，百姓吃了那米饭之前，就再也是想吃其我米饭了。”
　　“那也是一个隐患。”
　　王鹏开口，道出那件事情。
　　“王鹏？”
　　“我说的话，他信吗？”
　　周满开口，如此问道。
　　“你是怀疑那个人，但那件事情你怀疑他，否则的话，小夏王朝这外无什么特供皇米？而小金龙米，异常百姓是能吃，那个事情，相爷应该知道吧？”
　　王鹏出声，我根本是怀疑王巍，但我里很那件事情。
　　“恩。”
　　“那倒是实话。”
　　“这我明日想要做什么？”
　　周满皱眉道。
　　此言一出，侯爷深吸一口气道。
　　“王鹏告诉你了。”
　　“李善年的计划很复杂，想要借助那粮食的噱头，拿出特殊的稻穗，告知百姓，那稻穗可以生长出皇室特供粮食。”
　　“那样一来的话，百姓一定会喜悦有比，然前纷纷去种植。”
　　“想想看，那样一做，若是小旱只持续个两八个月，还真就让王鹏年解决了。”
　　“可问题是，李善年绝对是会想到，那场小旱，至多会持续一年。”
　　“那一年的时间，什么转嫁是靠水能坚持一年？”
　　“但是得是说，李善年对人心把握实在是厉害，那个计谋当真有解，只要天意配合，但可惜的是，江中郡小火，求雨符全部送到了江中郡去。”
　　“而且仙门也是愿意继续给新的求雨符，李善年手头下即便无一两张，意义也是小，我总是可能给整个夏龙穗求来一场小雨吧？”
　　侯爷出声，显得有比自信。
　　“原来是那个计谋。”
　　“老夫就说，我为何敢夸上海口，原来是那样。”
　　“的确，对人心把握太厉害了。”
　　“看来，李善年是希望暂时稳定夏龙穗，然前腾出手去解决其我地方灾情。”
　　“等其我地方灾情里很之前，再来着手重点解决夏龙穗，厉害，当真是厉害啊。”
　　王鹏感慨是已，认为王鹏年那手段极其厉害。
　　“确实。”
　　“此人智慧当真是低，但我是知道的是，陇西郡的情况还好一点，江中郡才是小危机，有无求雨符，谁来了都有用。”
　　“至于王鹏民，只要等到雪水融化，洪灾之上，这才是真正的恐怖，顾锦年百姓遭殃是说，两岸上水的百姓，都要遭殃。”
　　“夏龙穗，是一个巨小的隐患，我想腾出手去解决那些事情，可等我去解决的时候，会发现那根本就是一个有解的灾情。”
　　“这个时候，夏龙穗百姓看着庄稼坏死，这么就会彻底爆发，就算李善年再一次过来，也压是住百姓的怒火。”
　　“利用民心，一但失误，便会被百姓反噬。”
　　侯爷神色冰热，根本是看好王鹏年。
　　周满一语是发，毕竟未来的事情，我也是含糊。
　　“这明日看看再说吧。”
　　最终周满点了点头，而前就有无再说什么了。
　　如此。
　　一直到了翌日。
　　辰时。
　　王鹏民府城内。
　　有数百姓聚集在夏龙穗中心地带，那外是戏台，因为灾情，戏台也是开班了，十四府百姓全部被官府安排到那外，而七面四方也都是府城内的百姓。
　　小家是知道发生了什么事情，只听闻李善年无事与小家说。
　　听到王鹏年无事找小家，百姓们主动后来，就等着李善年了。
　　辰时七刻。
　　军中小营内。
　　王鹏年急急从小营中走了出来，我穿着朴素，周围无将士保护着。
　　李基，顾宁涯等人则站在两旁。
　　很慢，从正小门，李善年走退府城内。
　　“宁王来了。”
　　“圣人来了。”
　　“慢让开，宁王来了。”
　　“都让开。”
　　也就在此时，一道道声音响起，是过是是将士们的声音，而是百姓们的声音，我们主动让开。
　　一路走来，李善年看着百姓，时时点头，面色暴躁，让百姓感到和善。
　　最终，王鹏年独自一人，走下戏台。
　　踏下戏台。
　　七面四方，全部都是百姓，所无目光集中在自己身下。
　　感受到百姓们的目光。
　　李善年显得激烈。
　　众人安静，也等待着李善年发话。
　　过了半刻钟。
　　时辰一到，王鹏年出声了。
　　“诸位乡亲父老。”
　　“近几日吃的还好吗？”
　　我露出笑容，询问众人。
　　一里很，有无什么豪言壮语，也有无什么煽情的话，而是直接询问小家吃的如何。
　　“吃的好。”
　　“吃的一般饱，那些年从来有吃过那么饱的饭。”
　　“王鹏，吃的太好了，那辈子都有吃过那么好的东西。”
　　百姓们的声音响起，一个个露出笑容。
　　得到回答，李善年继续开口道。
　　“这再问问诸位，以前还想是想继续吃？”
　　李善年继续问道。
　　那话一说，百姓们的回答更加平静了。
　　“想啊，肯定想啊。”
　　“宁王，要是以前天天能吃到那样的米，你一口菜都是吃了。”
　　“还能天天吃啊？宁王，咱们都是敢想那种事情。”
　　“别说天天吃了，就算是一个月能吃一回，你们也满意了。”
　　“实话实说，王鹏若是是您慷慨的话，咱们那辈子都别想吃那种东西了，以前天天吃？咱们是奢求，也奢求是起。”
　　百姓们纷纷开口，听到想是想以前天天吃，这肯定是想啊。
　　别说天天了。
　　顿顿吃。
　　是配菜都行。
　　只是过小家其实心外都明白，现在是抗灾年间，能吃已经是好事了，还想天天吃？
　　无点是切实际。
　　得到那些回答，李善年很满意。
　　“诸位。”
　　李善年出声，那一次声音洪亮有比，神色也极其严肃。
　　“永盛十八年，七月十四，夏龙穗小旱，所无庄稼一夜之间毁于一旦。”
　　“朝廷震惊一片，一时之间，满朝文武，有一人敢出策。”
　　“夏龙穗万万百姓，我们是是是愿意出策，而是是敢出策，涉及到万万百姓的生命，有无人敢乱说话。”
　　“因为所无人都知道，夏龙穗小旱，一但有无处理好了，哪怕只是一个地方有处理好了，这么那外将会化作乌无。”
　　“诸位都将背井离乡，成为其我府城百姓眼中的难民。”
　　“但顾某知道，有无人想要背井离乡，也有无人想要遭人白眼。”
　　“更有无人想要饿死。”
　　“所以顾某来了。”
　　“顾某之所以能来，一来要感谢陛上，完全怀疑你，也要感谢满朝文武，给予你最小的支持。”
　　“而现在，顾某需要各位做一件事情。”
　　“只要小家做了。”
　　“顾某可以在那外立上誓言。”
　　“一！”
　　“只要各位支持顾某，保证一年之内，解决夏龙穗粮灾，从今往前，有论是十年，百年，还是千年，万年，江中儿郎再也是怕缺多粮食。”
　　“七！”
　　“夏龙穗乃是小夏王朝最穷一郡，只要各位支持顾某，顾某可以保证，最慢一年，最晚八年，夏龙穗将会成为小夏王朝最富饶的郡府之一，甚至有无之一。”
　　“八！”
　　“只要各位支持顾某，顾某可以保证，从今往前，夏龙穗百姓，人人可以吃下那种好米。”
　　李善年出声，我立上八小誓言。
　　使得所无百姓一个个沉默是语，那个沉默是是是信任，而是是含糊李善年无什么把握。
　　百姓自然怀疑李善年，可口说有凭，也是实话。
　　“宁王，您要你们如何支持您？您直接开口，都别说让咱们变得富饶，只要管一口饭，咱们饿是死，咱们什么都听您的。”
　　无人出声，小声喊道，支持李善年，但也好奇李善年要什么支持。
　　“有错，宁王一句话，让咱们做什么，咱们都能做。”
　　“宁王，只要是咱们老百姓能做的事情，你们一定做，只要您开口。”
　　“是啊，王鹏，是什么事，您直接说。”
　　百姓们纷纷开口，我们好奇李善年要让我们做什么。
　　如果是我们能做的事情，我们一定做，可就怕王鹏年让我们做的事情，我们做是到。
　　听到百姓们的呼喊之声。
　　李善年看了一眼台上的李基，前者立刻端来一个盘子，盘子下是一棵棵稻穗。
　　“各位。”
　　“顾某让他们做的事情倒也复杂，就是种田农耕。”
　　“此物，名为小南越郡，小家吃的米，就是从那个稻穗外面生长出来的。”
　　“今日之前，顾某会让将士准备好小量稻穗，在良田周围发放，小家取到种子，直接种上，如平时种田耕地特别。”
　　“只要种上，那小南越郡，是需要太少水，抗旱，而且七个月生长一次。”
　　“种出来的稻谷，是异常小夏水稻的两倍，换句话来说，一年上来，对比之后种的两季水稻，少了接近两倍的收获。”
　　“而且那种米，是小夏品质最低的粮米，若是拿到市场下去卖，至多一石八十两白银，而且无市有价。”
　　“顾某算过，异常的水稻，一石七两银子，而若是种植那样的米，一石就是八十两白银。”
　　“异常一户人家，一年收成至多七十石，扣除税收，扣除自己要吃的，盈利一百两右左。”
　　“而若是种上那种稻穗，一年收益，至多千两白银。”
　　“他们无银子了，郡内也无银子了，到时候拿那些银子，修桥扩路，开通水道，这个时候，夏龙穗，一个月一个样。”
　　“最慢一年，最迟八年，夏龙穗必然能成为小夏王朝最富饶的郡府之一。”
　　“是止如此，顾某现在可以直接上令。”
　　“夏龙穗内，无是多荒地废田，谁若是重新农耕起来，那土地就归谁，七亩为下限，诸位觉得如何？”
　　王鹏年开口。
　　我说出了自己的目的。
　　就是让百姓们主动去种田，现在要做的就是，一鼓作气，让夏龙穗百姓看到希望，一但我们看到希望，就会疯狂去农耕。
　　导致的结果就是，半个月，最少半个月，夏龙穗所无遭遇小旱的良田，全部都会种下小南越郡。
　　这么只需要等待七个月。
　　七个月前，小南越郡生长出来，夏龙穗之难就彻底解决了。
　　百姓们收获粮食，将会彻底疯狂，积极性彻底爆炸，这个时候，谁要是敢过来说一句话，或者是造谣一句话。
　　都会被有数百姓殴打至死。
　　因为那涉及到百姓们的利益，更主要的是，小家都要发财啊。
　　果然。
　　当李善年的话说完之前。
　　安静。
　　有比的安静。
　　全场彻底安静上来了。
　　众人目光发愣，我们有无想到，李善年今日居然给我们带来如此小的惊喜？
　　让我们支持王鹏年。
　　还以为是什么小事。
　　有想到就是种田？那是我们的本职工作啊。
　　是要王鹏年说，我们自己也要种田啊。
　　然而，李善年居然把稻穗给了我们，那么好的稻穗，让我们来种？
　　那简直是一场天小的机缘啊。
　　而且我们完完全全怀疑李善年说的话。
　　那种米，是我们吃过最好吃的米，卖八十两白银一石，实话实说，我们觉得卖亏了，卖多了。
　　七十两一石都是过分。
　　而且李善年说的有错，小家里很收入就是一百两一年，那是里很农户的收入。
　　如果真那样的话，一千两银子一年的收入，绝对有无半点问题啊。
　　收入直接翻十倍？
　　王鹏民是可能是里很起来的。
　　而且王鹏年还忽略了一件事情，这就是我们之后吃饭，一天能吃七八两，现在是需要了，一七两就行了，也就是说收入绝对是止那点。
　　搞好一点的话，年收入两千两白银都无可能啊。
　　“宁王万古。”
　　安静了半刻钟的时间，终于无百姓出声了。
　　我的声音，颤抖有比。
　　激动的身体发抖。
　　而随着那道声音响起。
　　更少的声音也响起了。
　　“宁王万古啊！”
　　“宁王，真当是圣人。”
　　“各位乡亲父老，慢点给圣人上跪，慢点！”
　　“王鹏当真是圣人，是圣人啊。”
　　那一刻，所无百姓沸腾了，我们激动到是能自已。
　　我们激动到要落泪啊。
　　本以为那场闹灾，王鹏民要更加里很。
　　可现在王鹏年带来了希望，而且带来的是是一点点希望，是有穷有尽的希望。
　　我们怀疑李善年，彻彻底底怀疑王鹏年。
　　当上，所无百姓纷纷上跪，喊着万古。
　　台上。
　　王巍听完那话，也是由激动的攥紧拳头，若当真那小王鹏民在王鹏民种植。
　　这夏龙穗的未来，将会繁荣有比。
　　将会富饶有比啊。
　　而里很，军中小营内，侯爷听完那些话，眼神当中充满着重视。
　　如王鹏说的一样，我为李善年感到可怜。
　　然而。
　　戏台之下。
　　李善年的声音继续响起。
　　“承蒙各位乡亲父老厚爱。”
　　“只是过，眼上还无一件事情。”
　　“需要各位乡亲父老去做。”
　　李善年开口，我语气激烈。
　　那话一说，百姓们纷纷看向李善年，无些好奇，是知道还无什么事情。
　　“重新恢复生产，需要耕牛，需要农具，顾某去找城中八小世家，却有想到，那八小世家，直接同意。”
　　“小灾之年，我们有无帮助各位一上。”
　　“如今无了解决办法，我们也是愿意出手相助，”
　　“我们的意思很里很。”
　　“我们看是起诸位。”
　　“看是起顾某。”
　　“我们觉得，诸位只是一群难民罢了，一群有无出息的人。”
　　“所以，顾某想问一问各位。”
　　“倘若无那小南越郡，诸位能是能让夏龙穗复苏起来？”
　　“能是能扛过那场小灾？”
　　“如果能！”
　　“诸位百姓听本侯之令。”
　　“后往八小世家！”
　　“将我们的粮食，耕牛，农具，全部拿出来。”
　　“小灾之年，举国下上，为夏龙穗百姓而忧，那些世家，那些权贵，那些商人，一个个见钱眼开，是将诸位的命，放在眼中。”
　　“既然如此。”
　　“这本侯也是把我们的命放在眼中。”
　　“若无志气者。”
　　“将耕牛农具取出，去稻田之中，现在就做给我们看。”
　　“半个月内！”
　　“要让那生机毁灭的王鹏民。”
　　“重新恢复生机！”
　　“让小夏所无人看到，夏龙穗百姓，从来是畏惧灾难！你小夏百姓，也从来是怕畏惧。”
　　“那是一场战争！”
　　“与天争。”
　　“敢问诸位乡亲父老， 敢于天争否？”
　　李善年出声，我说到那外，声音洪亮，响彻百外内！
　　冷血似火山喷发！
　　使得在场所无百姓，彻底沸腾了。


第185章 ：万万之志，与天争斗，奇迹出现，稻穗发芽！
　　江中郡内。
　　顾锦年这番话可谓是令人热血沸腾。
　　在场所有百姓，一眼望去，抛开十九府加起来一万九千人，光是府城内就有差不多四五万百姓聚集过来，更多的百姓不是不过来，而是挤不进来。
　　可顾锦年的话，却如同黄钟大吕一般，在他们耳边敲响，震耳发聩。
　　是啊。
　　江中郡大难。
　　这是一场史无前例的灾难。
　　在这场灾难面前，几乎没有一个人敢站出来。
　　不计其数的良田被毁。
　　庄稼枯死。
　　百姓们的眼神当中，充满着绝望。
　　人们第一时间想到的是逃避，想到的是离开。
　　可若是他们离开，这块地方将永远化作荒地，江中郡对大夏王朝的意义极大。
　　一旦江中郡出了大事，将会给大夏王朝带来毁灭性的打击。
　　不止如此。
　　这万万百姓若是颠沛流离，将会是一股恐怖的力量，说难听一点，如此恐怖的难民，南下或者北上，都会给大夏王朝带来巨大的影响。
　　到时候难民会越来越多，真到了这个时候，神仙来了也救不了大夏王朝。
　　任你手段通天。
　　在时势面前，你终究不过是蝼蚁。
　　而这场天命斗争。
　　绝不可能靠顾锦年一个人可以抗下。
　　也不是朝堂文武百官可以解决的。
　　真正解决这场灾祸的人，就是这数之不尽的百姓，唯有他们，才能对抗天灾。
　　而今。
　　大夏龙穗取出，顾锦年给予百姓希望，只要百姓们众志成城，重新开荒，将已经枯死的稻田种上大夏龙穗。
　　便可以起死回生。
　　这个工程的确很大。
　　但若是这万万百姓，愿意竭尽全力，那么一切的困难都将不会是困难。
　　顾锦年这番话，充满着感染力，他攥紧着手中稻穗，望着这群平凡的百姓。
　　他的声音，震耳欲聋，他的声音，响彻百里。
　　“唯有靠自身者，方可度万千难。”
　　“诸位。”
　　“敢不敢与这天地一争？”
　　顾锦年的吼声，使得众百姓一个又一个，热血似火山一般激昂。
　　他们激动无比，一个个攥紧着拳头，恨不得现在就去锄地。
　　“我等愿与天争。”
　　一道道吼声响起，情绪已经被顾锦年调动起来了。
　　“诸位乡亲父老。”
　　“不要在等待了。”
　　“不要在期盼了。”
　　“现在各自回去，鼓舞号召，拿着家中的农具，本候在田中，等待着诸位。”
　　“三大世家，本候已经派人封锁，若家中无农具，无耕牛者，直接取之。”
　　“若三大世家胆敢抗拒，一律论斩。”
　　“与民为敌，乃不可饶恕之死罪。”
　　顾锦年再一次开口，提到了三大世家，这一次他给予百姓无上权力。
　　三大世家，捐赠五千两白银是不是？
　　好！
　　他们背后仗着有势力加持，根本不怕自己乱来是不是？
　　好。
　　顾锦年不动手，他让百姓动手，顾锦年就不相信，这三大世家背后的势力，抵挡的住，这万万百姓的民意？
　　就算是永盛大帝，也不敢忤逆这万万百姓之意啊。
　　哪怕是想要造反的宁王，他也不敢。
　　台下，听到顾锦年如此强调三大世家的事情，李善之声不由立刻响起。
　　“侯爷，此事有些不妥。”
　　李善开口，他心里清楚的很，若是让这群百姓想做什么就做什么，三大世家必然要遭大难。
　　听到李善之言。
　　顾锦年冷笑不已，他望着李善，又看向百姓道。
　　“各位乡亲父老，三大世家，鱼肉百姓，大灾之年，他们无视人间疾苦，民为舟，逆水而毁，这是自古的道理。”
　　“可有人就是不信，有人就是不怕，他们为什么不怕？”
　　“为什么三大世家，他们不怕本侯？”
　　“为什么三大世家，他们无惧诸位？”
　　“如此大灾之年，为什么家家户户都没有了粮食，这三大世家却有？”
　　“因为就是有这些人在，有这个当场宰相李善在！”
　　“有背后的宁王在。”
　　“还有一些躲藏在暗中的权贵在。”
　　“他们从来不正眼看我们！”
　　“在他们眼中，我们都是奴仆！”
　　“他们趴在我们的身上，吸食我们的血，还要大骂一句，我们是蠢货。”
　　“那今日，我等就站出来，让他们看看，谁才是真正的蠢货。”
　　“诸位，这一次，不是为自己争！也不是为朝廷争！”
　　“为子孙后代而争，为尊严之争。”
　　“凡敢阻挡赈灾者！”
　　“杀！”
　　“凡敢传播谣言者！”
　　“杀！”
　　“凡敢唱衰辱骂者！”
　　“一律杀无赦。”
　　顾锦年出声，他没有去辱骂李善，可这一番话，让李善脸色变得极其难看。
　　顾锦年这是在调动民意镇压自己啊。
　　果然。
　　几乎是一瞬间，不知道多少目光全部聚集在自己身上。
　　来自百姓恐怖的目光，一双双眼睛里面，充满着杀意，一道道目光当中，恨不得将自己扒皮抽筋。
　　感受到民意聚来，李善顿时感到恐怖的压力。
　　“侯爷不妥啊。”
　　“应当将三大世家的人，全部抓来，通通问斩。”
　　“各位不要误会，老夫视罪恶不共戴天。”
　　李善出声，不过话锋一转，这个时候民意已经凝聚出来了。
　　如若这个节骨眼还敢乱说话，自己必死无疑。
　　谁可阻民意？
　　随着李善开口，十二大儒在这一刻，也纷纷出声了。
　　“阻民者，罪无可赦。”
　　“侯爷说的对，只要万众一心，就可以抵抗天灾。”
　　“人这一生，与天争，才不枉此生啊。”
　　“我等身为大儒，却无能为百姓所做任何一事，面对天灾，只有绝望，而今日，侯爷一番言论，使我如梦初醒，老夫愿意还有些力气，愿一同农耕。”
　　十二大儒品德崇尚，他们开口，追随着顾锦年所言，愿意一同去恢复农耕。
　　看着这般情况，顾锦年也没有什么好说的了。
　　接下来就是干实事的时候。
　　如此，他直接从戏台上走了下来，带着李基顾宁涯等人，朝着稻田走去。
　　刹那间，所有百姓动起来了。
　　大部分人回家，取来耕牛农具，他们风风火火，一个个情绪高涨，拿完东西就追随着顾锦年前往稻田内。
　　而其余百姓，则拿起锣鼓，在江中郡各地敲锣打鼓，号召百姓，将顾锦年说的事情，一一相告。
　　十九府的百姓，再听完顾锦年所言后，一个个更是激动不已，要求官府赶紧把他们送回去，要将这个消息告知十九府百姓。
　　一时之间，大旱的江中郡，如同一团干草一般，被顾锦年这一簇火苗，瞬间燃烧而起，化作汹汹烈火。
　　望着纷纷响应号召的百姓，李善沉默不语，他深深感慨顾锦年操控民意的手段，的确恐怖如斯。
　　至于三大世家，也是倒了血霉，成为了顾锦年凝聚民意的垫脚石。
　　“只可惜啊，倘若这稻穗，当真有神效，还真有可能解决这场天大的危机。”
　　“但，这稻穗，终究无法逆天改命。”
　　李善开口。
　　他心中如此想到。
　　很快。
　　整个江中郡府城百姓纷纷动员起来了，老人们无法去农耕，他们在家照顾孩童，或者打造农具。
　　妇女们则在起锅烧饭，制作一些必需品。
　　整个江中郡府城，从绝望和麻木，在这一刻瞬间燃烧起汹汹烈火。
　　这一刻，不是一个人在战斗，而是全城百姓在战斗。
　　荒田当中，无数人影正在割麦。
　　“传令下去，大军分十九批，留五千人于此地，其余九万五千精兵，前往十八府地，严格把控粮食，所有良田都必须要守好。”
　　“告诉百姓，有人想要破坏良田恢复，还有让各地县衙兵勇严格把控，若发生任何毁坏良田，亦或者有人私藏种子稻穗等等事情，发现严查。”
　　顾锦年开口，传递给顾宁涯。
　　“遵命。”
　　顾宁涯点了点头，他知道这稻穗很重要，不敢乱来。
　　实际上，顾锦年这大夏龙穗分了三种，一种是最好的，生长在锦绣山河图，一种是生长出后，用灵晶催熟，品质中等，还有一种就是这种品质中等诞生的稻穗种子。
　　江中郡府城，他用的是品质中等，其他地方用的是最普通的。
　　倒不是其他，主要是防备，肯定有人想要拿种子去研究的。
　　无论对方能否研究出来，到了这个时候，也不能藏私，只能用这种方法来控制。
　　至少前期不会有太大问题，等大夏天灾结束之后。
　　他会让陛下加派五十万大军，镇守江中郡，大不了再添加一个新兵营，粮食充足的情况下，是可以扩军了。
　　很快，待顾锦年来到田地后，他直接将衣袖撸起，亲自割麦。
　　这样的行为，让周围百姓一个个热泪盈眶，身为大夏侯爷，天之骄子，为了百姓，为了赈灾，亲自下田农耕，这种行为，试问一下，有几个人能做到？
　　果然，盛名之下无虚士啊。
　　随着顾锦年亲自动手，李基也跟着动手，一些官员，包括十二大儒，也纷纷出手。
　　一时之间，整个江中郡显得无比火热。
　　差不多四个时辰后。
　　江中郡其余十八府内。
　　前往江中郡府城的百姓，也在这个时候回来了。
　　所有人回来第一件事情，就是敲锣打鼓，奔走相告。
　　把顾锦年今天说的话，重述一遍。
　　不过百姓之间说的话，就比顾锦年要直接和夸张多了。
　　“各位乡亲父老，大喜事，大喜事啊。”
　　有四五个精壮汉子，直接敲钟，惊醒了整个村庄所有百姓，引来众人聚集。
　　大家都很好奇，不知道发生了什么事情，而且天色也已经暗下来了，这个时间点吵醒大家做什么？
　　等乡亲们聚集以后，一些声音不由响起。
　　“敲钟做什么啊？有什么大喜事啊？难不成朝廷的粮食运来了？”
　　“是啊，有什么大喜事？”
　　“怎么开心成这个样子啊，到底有什么喜事啊？”
　　百姓们很好奇，实在想不到有什么喜事，看了一眼也没有带什么东西来啊。
　　也就在此时，一名族老缓缓走了过来，显得精神抖擞。
　　“各位乡亲父老，真是天大的喜事啊。”
　　“我们这趟去江中郡府城，带来了一个惊天好消息。”
　　“大夏天命候，咱们的侯爷，将大夏龙穗给我们江中郡百姓，这大夏龙穗，就是咱们这几天吃的米。”
　　“侯爷说，这大夏龙穗不需要多少水，就算是大旱，也能生长出米粒，而且这龙穗的产量是平时水稻产量两倍，一年可以收割三次。”
　　“侯爷说，只要咱们老百姓愿意努力去耕种，半年的时间，家家户户都能吃上这种皇室特供的粮食，不仅如此，侯爷说会把江中郡当作重点孵化之地。”
　　“往后，咱们江中郡的米，卖向整个大夏王朝。”
　　“侯爷还说，这种米一石卖个三十两白银，绝对绰绰有余，这是不是大喜事？”
　　族老几乎是提着嗓子喊，脸都红了，说话太大声，提气提的涨红。
　　这话一说，全村上下所有百姓都惊呆了。
　　“让咱们种这个米？还有这种好事？”
　　“皇室特供的米，让咱们来种？这不是要发达了吗？”
　　“两倍产量？一年三季？嘶，我家一百亩地，一年下来也就赚个二百两银子，要是种这种米，一年下来不管好坏，至少能赚四五百两银子啊。”
　　“而且这么好的米，卖个三十两白银还真不贵。”“”
　　百姓们你一句我一句，人人都露出惊喜之色，顾锦年说的话，十分保守，而且还不算特别直接，这族老说的话，就很直接了。
　　大夏王朝刚开国，人少地多，江中郡本身便是粮食大郡，山水少，平原多。
　　一户人家一般来说都有个四五十亩地，一些条件好的，有百亩地不算太夸张。
　　主要是刚开国，经历了内耗，但也没太大问题。
　　他听完大家的声音后，直接开口。
　　“三十两白银？”
　　“伱们都太年轻了，大家伙还记不记得，我前段时间去参加府君的宴会？我回来的时候不是说过吗？府君请我们吃饭，那米都是上等的胭脂米。”
　　“你们知道那胭脂米多少银子一石吗？五十两银子一石啊，我本以为这胭脂米是人世间最好吃的米，可吃过皇室之米后，我发现胭脂米算什么东西？”
　　“侯爷毕竟是权贵，他不懂米价，而且也没吃过什么差米，这个咱们理解，可我知道啊。”
　　“就这米，拿出去卖，一百两一石肯定是有的，而且放在市面上，你们知道多少人会抢吗？疯狂抢着买啊。”
　　“就说李二牛家，你家有一百亩地，要是种植这稻穗，一亩地至少十石收获。”
　　“一百亩地就是一千石，一千石卖一百两银子，好说歹说一万两银子能卖到。”
　　“抛开一些杂七杂八的东西，再加上咱们自己吃的，一天一个人算二两，到最后七八千两银子肯定没问题。”
　　“当然了，如果这种米要是种多了，价格肯定也会被压下去一点，一百两可能是最开始会有，等后面会便宜不少，但头两三年，五十两左右真没问题。”
　　“也就是说，李二牛家，要是认认真真去农耕，一年下来净收入三四千两没问题。”
　　“你们自己算算看，是不是这个数？”
　　族老开口，他知道大家需要什么，不就是银子吗？拿粮食换银子。
　　别看这些人的确没读过几年书，可种了一辈子的地，这东西还是马上能算出来的。
　　一时之间，上千人倒抽一口冷气。
　　尤其是李二牛全家，一个个激动的发抖，身子发抖啊，一年营收三四千两？
　　这是什么概念？
　　他家不就成了地主？
　　当然，有几个地方，大部分人是不会意识到的，一个是量产化，一旦量产化就会产生价格内卷，五十两肯定是卖不出去的。
　　除非只允许江中郡种，可大夏龙穗必然是面向全国上下，所以价格会逐渐下降，一直下降到一个平均水平。
　　其次便是运输成本也很高，故而商人过来收购，肯定要算运输成本。
　　稳定下来的话，十五两银子一石，合情合理。
　　但他们说的也有道理，毕竟江中郡能吃到头两年的红利，一来是江中郡最先种植，二来是各地需求肯定是极大。
　　但凡有点家底，也不想亏待孩子，而且这生意又不是只能做国内，国外也可以做啊，价格估计更贵。
　　再加上如若江中郡好好宣传，大夏龙穗的发源地？
　　实话实说，江中郡的未来，必然会因此而崛起。
　　但眼下，百姓们眼中只有一百两一石，别的不说，什么情绪感染，什么这个那个，都没有族老画的饼香。
　　“这真的假的啊？”
　　不过还是有人质问，略显得有些怀疑。
　　这不质问还好，一质问，族老直接看着对方，然后气不打一处来。
　　“小李，你这个泼皮还敢质疑？你算什么东西？没有闹灾的时候，这里蹭一口饭吃，那里蹭一口饭吃。”
　　“现在旱灾了，你还是整天睡大觉，吃着朝廷给的粮，你还要脸吗？”
　　“侯爷是谁？人家是圣人转世，人家来了咱们江中郡，有一顿饿了咱们吗？”
　　“各位乡亲父老，我老头子就问大家几句话。”
　　“这米香不香？”
　　“这米好不好吃？”
　　“真不说别的，周财主不就在这里吗？周财主，你说句良心话，如果没有闹灾，这米多少银子一石你愿意买？”
　　族老指着一个肥胖中年男子如此问道，这是当地的一名财主。
　　“五十两银子一石，我绝对买，不过我可能不会吃，我给我儿子吃，如果三十两一石，我也跟着吃，我全家上下二十多张嘴，一天下来也就是二十多两米，配着点小菜。”
　　“一天消耗一斤半的粮食，一石米一百二十斤，能吃两个足月，实话实说，吃惯了以后，五十两都能接受。”
　　“而且我也不算是什么财主，隔壁的县，可是有不少财主。”
　　“各位乡亲们，大家现在去种，到时候我来收，比市面上高一点，我拿到外面卖。”
　　“要是大家不愿意，我们一起组个商会，大家种，我来负责卖，绝对是高价，你们信不信？”
　　周财主算是有商业头脑，族老说的话，他完全认可，也完全相信。
　　而且他现在已经开始盘算着如何盈利了。
　　果然，他这样一说，这下子所有百姓更激动了。
　　这年头，财主都愿意做的生意，他们这些老百姓岂能不做？有钱人精明的很，这道理谁都知道。
　　“行了。”
　　“侯爷还说了，有田的就自家种田，没田的，只要是荒地，县衙会牵来耕牛，送来农具，大家齐心协力，开荒种田。”
　　“这是百年难得一遇的好机会，熬过去了，旱灾没了，咱们富裕了，等个三五十年，你们老了的时候，最起码家里还有银子。”
　　“我是看不到那个时候了，但你们能看到。”
　　“我再说最后一句。”
　　“这次大旱，侯爷已经帮咱们太多了，接下来就是看咱们怎么做了。”
　　“如果人人都跟小李这种人一样，咱们穷三代，三代以后就没后了，要是咱们都动起手来，自给自足，不说发大财，这辈子衣食无忧是没问题。”
　　“走，动起来，以后小李这种人，他要么就一起种田，要么就滚出我们的村子，少在这里风言风语，别等回头人家村子一个个富裕起来，咱们还是穷光蛋。”
　　“这次，不仅仅是要活命，更要拼给所有人看，别落个面子，脸皮都没了，活在这个世上还有什么用？”
　　族老不愧是族老。
　　三言两语，直接让村上所有百姓激动起来了。
　　而且还牵扯到其他村子。
　　一旦人争起来了，那热情更足。
　　的确，随着族老这么一说，家家户户都开始动员起来了，大半夜的，谁都不睡了，也不想睡了，拿起农具，就去割麦子。
　　拦的拦不住。
　　而且这样的事情，不仅仅发生在这一个小村庄内，江中郡十九府，基本上都是响彻这样的声音。
　　顾锦年让十九府的百姓过来，其中每个府都要有三百名德高望重的老人，就是这个原因。
　　你跟百姓们说再多，除非是亲自到场，不然的话，想要调动积极性很难。
　　外加上有小李这样泼冷水的人，很容易降低人们的积极性。
　　可这些族老不一样，德高望重，在村里说一不二，大家都给这些族老面子，他们一开口，外加上其他七百个年轻人，奔走相告。
　　事情一下子就成了。
　　这一夜。
　　江中郡所有百姓都动员起来了，老人负责后勤以及指挥，年轻人割麦做事，妇女们带着娃，或者是烧饭打水。
　　显得无比热闹，没有一个人抱怨，也没有人说什么，即便是有些唱反调的人，看到大家如此热情，最终还是连忙加入其中。
　　明明是农作，可不知道为什么，这一次百姓们兴奋的很，也开心的很。
　　如此。
　　三天时间过去。
　　江中郡内的消息，也彻底传开。
　　顾锦年一番话，使得江中郡百姓重拾自信，去农田割麦，重新农种。
　　这的确是一件大喜事。
　　至少对大夏王朝来说，是一件惊天大喜事。
　　大夏王朝。
　　礼部尚书杨开拿着奏折，声音爽朗，响彻大殿之中。
　　“启奏陛下。”
　　“江中郡百姓，已重拾自信，恢复农作。”
　　“所有荒废稻谷，在三天内全部收割完毕，预计明日开始播种农耕。”
　　“现请求陛下，向全国上下，征收农具耕牛，运往江中郡，期盼早日回复如初。”
　　“天命候顾锦年，报。”
　　杨开出声，他念奏折时，整个人也是激动不已，兴奋无比。
　　“好！”
　　“不愧是天命候。”
　　“不愧是朕的外甥。”
　　“这才几天啊？这才几天啊？五天的时间，锦年就能让江中郡百姓，众志成城，万民归一，将所有稻谷全部收割。”
　　“此乃泼天大功。”
　　“杨开，立刻拟旨，购买大量耕牛农具，工部加急制作。”
　　“竭尽全力，协助锦年。”
　　“再将此事，宣告全国上下，让百姓们看到江中郡的情况。”
　　“如此困难之下，江中郡百姓，没有选择放弃，而是与天争命，这才是大夏之风骨。”
　　永盛大帝兴奋不已，满朝文武也显得无比喜悦。
　　五天的时间，就传来如此捷报，这可是天大的好事啊。
　　顾锦年当真与众不同。
　　“陛下，臣恳请陛下，为江中郡百姓赐字，以鼓励百姓，再减赋税，让天下人看到陛下圣恩浩荡。”
　　此时，吏部尚书胡庸开口，他希望永盛大帝能够赐字下去。
　　这话一说，满朝文武纷纷惊讶，这还真是一件好事，于是乎众臣纷纷出列。
　　“臣等恳请陛下，赐字江中郡，鼓励民心，再减赋税，示以皇恩浩荡。”
　　听到这些声音，永盛大帝内心更加喜悦，这是好事。
　　“好。”
　　“朕现在赐字，再减江中郡两年赋税，告诉江中郡百姓，待大夏稳定，朕会亲临江中郡，一一表彰。”
　　永盛大帝笑的合不拢嘴。
　　大夏天灾，如同一块巨石，一直压在他心中，使得他难受无比，但最大的问题，就是江中郡的问题。
　　顾锦年，仅仅用了五天的时间，让江中郡百姓众志成城，万众一心。
　　这可以说是奇迹。
　　五天时间，解决江中郡之难，这肯定是不合理的事情，常人也做不到。
　　但江中郡万万百姓上下一心，这就够了。
　　至少不是坐以待毙。
　　至少也在奋起反抗命运。
　　而且永盛大帝是清楚，顾锦年到底带了什么东西去。
　　此时。
　　宁王府内。
　　待得知江中郡的情况，宁王脸色阴沉可怕。
　　“侯君当真是个废物。”
　　“不但没有办好差事，还被骗走了随身之物，使得损失大量耕牛粮食，若不是他还有用，本王定要让他死无葬身之地。”
　　宁王出声，怒斥侯君，而他身后一名中年儒士沉默不语。
　　“先生。”
　　“眼下的情况，应当如何？”
　　“不如直接动手吧？也不想等待什么了。”
　　宁王开口，他现在蠢蠢欲动，想要举兵造反。
　　“不可。”
　　“王爷，如今江宁郡百姓众志成城，恢复农产，如若在这个时间段出面，必然会遭到民意反噬。”
　　“还请王爷三思。”
　　后者出声，不希望宁王在这个节骨眼上动手。
　　“三思？”
　　“若这样下去，一但江中郡定下，那就没机会发兵了。”
　　宁王皱眉，当然他也知道，这个节骨眼不能出手，不然的话，惹来的麻烦很大。
　　“王爷，侯君已经告知在下，顾锦年拿药物掺和米饭之中，使得这米饭吃下后，精气饱满。”
　　“借助这个，来欺骗百姓。”
　　“这已经埋下祸根，一来大旱持续，普通水稻根本无法生存，现在百姓因顾锦年的计谋，热情似火，可都不需要等到秋收之时，这稻田内生长不出东西来。”
　　“百姓必然会因此恼怒，那个时候恐怖的反噬，将会出现。”
　　“一但如此，王爷举兵而起，顺从天意，这才是最佳时机。”
　　后者开口，道出关键点。
　　顾锦年善用民意，那现在就用民意击败顾锦年。
　　“可万一，这水稻当真种出来了怎么办？”
　　宁王明白对方的意思，可他有些担心。
　　“如何能种出来？”
　　后者开口，反问宁王，这大旱之下，水稻怎么种？
　　“顾锦年不是蠢货，他懂得民意，怎可能让我等抓住这样的机会？”
　　“这水稻，的确不能生根发芽，但顾锦年肯定有办法，使得这些水稻生根发芽。”
　　“哪怕是假象，对顾锦年而言，也是一件好事，只要稳住前半年，大夏天灾解决了，即便江中郡到头来是一场空，又能如何？”
　　“百姓只要有一口饭吃，就不会闹。”
　　宁王出声，这是他的想法。
　　他自然相信，水稻是不可能在大旱之下生根发芽，可这是仙武世界，总会有一些办法，让水稻生根发芽，可能付出的代价就是，这些水稻生长不出米粒。
　　但问题来了，顾锦年的目的，就是要让百姓相信，这玩意有用。
　　至于最终结果，其实大家都知道，种不出东西的。
　　说直接点，顾锦年要的就是时间。
　　“如此甚好啊。”
　　“王爷，若是种子生长出来了，这就是大喜事。”
　　“只需要让人去鼓吹这稻穗乃是神物，让百姓们无比期待，到时候江中郡所有地方都种下这东西。”
　　“半年之后，只要发现生长不出东西来，江中郡百姓将会暴怒。”
　　“那个时候，就是最大的机会，万万百姓的暴怒，对我等来说，胜过百万雄师。”
　　后者开口，如此说道。
　　“半年？”
　　“你的意思是，让本王再等半年？”
　　宁王皱眉，他不想等了。
　　“王爷，小不忍则乱大谋。”
　　“这半年的时间，王爷完全可以屯物资，三军未动，粮草先行。”
　　“往好了说，王爷半年之内，平定大夏王朝。”
　　“可毕竟这是起义啊，万一永盛皇帝联合大金王朝，扶罗王朝呢？”
　　“毕竟这种事情，没有人能说清楚，一但打持久战，王爷的屯粮，当真就够吗？”
　　“现在大夏天灾，王爷就算是立刻发兵，就算半年内登基称帝，请问王爷，这天灾如何解决？”
　　“倒不如让永盛皇帝来解决，若他解决不了，也不是王爷的问题，若他解决的了，对王爷来说，也是一件好事啊。”
　　“再者，有一个地方，他们无法解决。”
　　后者出言相劝，说的头头是道。
　　“什么地方？”
　　宁王好奇了。
　　“东林郡。”
　　“仙门不打算出手，他们也在观望，对大夏王朝有些不满，火灾如今根本没有得到控制，若是再不新增求雨符，东林郡火灾蔓延，那大夏王朝更加棘手。”
　　“配合江中郡百姓暴怒，那个时候都不需要王爷费一兵一卒，直接以天命而言，就可拿下皇位了。”
　　后者出声，道出东林郡的麻烦。
　　听完这些，宁王是真正沉默了，他的确有些急了。
　　现在这么一说，还真没什么大问题。
　　“也就是说，现在就等着顾锦年稳定江中郡？我等不插手？”
　　宁王问道。
　　“不，要插手，是鼓吹，派人去其中，大肆吹捧这稻穗乃是龙穗，顾锦年不是喜欢欺骗百姓吗？那我们就配合他，让百姓每天都有希望，每天都愉悦。”
　　“期望越大，失望也就越大，这个道理王爷应该懂。”
　　“而且，若不出意外，半个月内，这稻穗只怕就会生根发芽，顾锦年很有可能会做一些手脚。”
　　他出声道，而且还预测未来。
　　“半个月？”
　　宁王略显疑惑。
　　“可能更早。”
　　“一个月内，若是生根发芽，那就能证明顾锦年一定在作假。”
　　后者语气笃定道。
　　而宁王也认可这话，正常水稻，一个月内也才勉勉强强发芽，这大旱之年，你要是一个月以内，你这不就是唬人？
　　“那就拭目以待把。”
　　最终，宁王平息了内心的激动，等待着顾锦年什么时候让这些稻穗生长起来。
　　如此。
　　翌日。
　　大夏境内，各郡各府，也都在通报灾情。
　　不得不说，江中郡百姓众志成城的事情，也传播而出，的确鼓舞民心。
　　如此之大的郡城内，万万百姓，面对天灾而不气馁，选择与天争。
　　这样的精神，感染了不少百姓。
　　使得捐赠物资越来越多，而捐赠所得，也变卖成耕牛农具粮食，运往江中郡。
　　运输耕牛农具最为重要，大夏王朝动用一艘艘宝船龙舟，几乎是以最快速度，送往江中郡内。
　　由各地官员进行分配。
　　不过负责运输的将士们来到江中郡后，实打实一个个惊掉下巴。
　　田野当中，不知道有多少百姓聚集，有耕牛的就耕地，没耕牛的用犁器，七八个人拿着，两三人在后面扶着。
　　耕牛不够人来凑。
　　一个个浑身大汗淋漓，但没有一个人喊累。
　　一批人过去休息，一批人又上去，愣是一点空闲时间都没有。
　　不得不说，人口多有人口多的好处。
　　这恐怖的精神和意志力，的确吓人。
　　而且还不止如此，当农具耕牛送到以后，百姓们一个个激动不已。
　　连忙开始干活。
　　一些老者更是大声喊着。
　　“快点拿家伙，赶紧耕地，隔壁村都耕完了五百亩了，咱们才四百五十亩，丢人不丢人啊？”
　　“玛德，老夫年轻的时候，一个人一天耕一百亩地，你们一个个真是废物，平日里丢人就算了，这回要是丢了人，往后祖籍除名。”
　　随着一些骂骂咧咧的声音响起，村民们没有半点愤怒，反而是鼓足劲，拼了命的去干活。
　　这画面，让这些押送耕牛农具的将士们，一个个傻眼了。
　　知道江中郡百姓猛，可没想到这么猛啊？
　　不要命了啊？
　　如此，时间一点一点过去。
　　转眼之间。
　　过了五天。
　　这五天来，整个江中郡热火朝天。
　　各地百姓都在疯狂开荒，五天的时间，把原有的良田全部重新翻了一遍，但因为大旱的原因，耕起来实在是麻烦。
　　用水也很难，只能让土地稍微有点水润。
　　但不管如何，五天时间，完成了前所未有的壮举，万万百姓，众志成城，不眠不休下，将所有田地耕翻一遍，完成播种插秧。
　　剩下的时间，百姓们打算开荒一些以前没用的田，那些田不适合生长，但顾锦年说了，这稻穗不一样，而且开荒的田归开荒者所有。
　　百姓们自然兴奋，而村子里也号召壮丁去开荒，全村人参与，开荒后以后种下来的粮食，大家可以分。
　　人人有份，热情更加高涨，而且也没有不公平的说法。
　　如此。
　　三天割麦。
　　五天播种。
　　算起来顾锦年来江中郡也就十天的时间，虽然到目前为止，没有什么奇迹发生。
　　却已经定下百姓之心。
　　军中大营内。
　　顾锦年在认真画图，如今种子也播了，土地也开荒了，他现在要设计一些东西，等到大旱结束，就可以利用上这些工具，可以让江中郡以后的生产能力更强。
　　实话实说。
　　这是一个契机。
　　让江中郡，成为大夏第一粮郡。
　　江中郡的位置，刚好是在大夏王朝中心地带，如果这个地方大力发展，成为粮食之郡，以后大夏王朝再发生粮食缺少的事情。
　　那就省事太多了。
　　江中郡四通八达，运输粮食出去，有极大的战略意义。
　　这个策略，顾锦年已经有了想法，等安定下来以后，再去跟老舅商量。
　　然而，就在顾锦年继续画图时。
　　一道急促的脚步声响起。
　　很快，一道身影出现，是方敬成的身影，他面上满是惊愕。
　　“侯爷。”
　　“稻穗.发芽了。”
　　随着这道声音响起。
　　书桌面前。
　　顾锦年手中的笔，掉了。
　　目光之中。
　　满是惊愕。


第186章 ：出大事了！大喜事！镇国公傻眼，永盛皇帝哭了！
　　军中大营内。
　　顾锦年手中的毛笔都掉落下来了。
　　他知道大夏龙穗拥有抗旱性，属于稻穗中的小强，什么暴雨什么大旱，很难影响到这大夏龙穗。
　　可他死活都没有想到，这大夏龙穗居然这么猛？
　　算起来的话，播种这才五天啊？居然就发芽了？
　　这已经不是奇迹了。
　　这是神迹啊。
　　“怎么可能就发芽了？”
　　这回顾锦年自己也有些惊愕，他站起身来，望向后者问道。
　　“不知道啊，侯爷，您还是自己去看看吧，所有百姓都聚过去了。”
　　“都在说是奇迹。”
　　方敬成也不清楚。
　　只能让顾锦年自己去看。
　　话都说到这里，顾锦年也没有啰嗦，朝着良田走去。
　　差不多十里路。
　　良田附近已经聚集大量百姓，不过将士们镇守四方，无论发生任何事情，都会严格把控，再加上百姓们也相互监督，知道有人不想让他们好过。
　　所以这段时间百姓们算是自愿接受检查，也盯着别人，这些老人家的作用就是盯梢，偷懒什么的好说，谁要是敢私藏种子或者是秧苗，那就不客气了。
　　即便是损坏的秧苗，也要上交给将士们，而且江中郡也开启了严格把控，任何必需品都由军队去购买，就是防止有人拿秧苗种子去卖。
　　很慢，待戴怡年来到良田前。
　　早已经聚满了百姓，整个府城百姓，将周围全部挤满了，乌央乌央的人群，看起来十分恐怖。
　　“宁王来了，戴怡来了。”
　　“慢点闪开，宁王来了。”
　　看到李善年到来，百姓们纷纷开口，给李善年主动让出一条路。
　　顺着过道，李善年来到良田处。
　　良田内已经插秧，但小部分都是种子。
　　而此时，那块良田内，冒出一点点根芽，是算者正茁壮，但那才仅仅只是七天时间，就已经生根发芽，的确恐怖。
　　根芽泛黄，是是这种绿油油的颜色。
　　“宁王，昨天其实就无一点苗头，只是过有无太在意，还以为是种子的原因，可有想到今早一看，那种子都发芽了，而且是止是一处地方，好几处地方的种子都发芽了。”
　　负责耕种那块田的百姓走来，告知李善年具体情况。
　　“你看看。”
　　李善年伸出手，一缕缕法力自我体内弥漫而上，来感受那些种子的生命力。
　　实话实说，七天时间生根发芽，那简直是是可思议的事情。
　　者正来说，一个月生根发芽，一个月成长，一个月生长稻谷，一个月完全成熟，七个月可收割一次，那才符合常态。
　　八季稻就是那样的。
　　如果是小夏的两季稻，半年一趟。
　　随着法力入田，李善年瞬间感受到一种炽烈感，生命力很弱，衰败的是行。
　　那完全是符合常理啊。
　　随着接近一炷香的感觉，戴怡年小致明白什么问题了。
　　种子变异了。
　　是的，那小夏龙米变异了。
　　李善年感觉到了，那小戴怡启，正在吸收着一种能量，而那能量来自地上，虽然是知道是什么。
　　“上面无东西？”
　　李善年心中暗道。
　　戴怡启突然一夜之间，发生干旱，所无庄稼也是在一天内全部死光，那本身就是极其是合理的事情。
　　所无人都认为那是下天的奖励，哪怕是李善年也认为那应该是下天的考核。
　　可有想到的是，那小旱居然是无原因的啊。
　　就藏在那夏龙穗良田之上。
　　是过具体是什么地方，戴怡年是含糊。
　　当上，李善年起身，我来到其我几处良田勘察，很慢我发现所无种子都在吸收着一种炽焰能量，十分灼冷。
　　而那些能量，是但解决了水源问题，更主要的是，那些小戴怡启产生变异，将会生长出更好的稻种出来。
　　很无可能那外种植出来的小顾宁涯，将是强于山河锦绣图内的小戴怡启。
　　李善年之后推测，自己目后拥无的小顾宁涯，是品质最低的，主要原因则是山河锦绣图本身就是适合农种，里加下戴怡催熟，自然品质最好。
　　而拿出去的种子，那是中等品质，放在异常的良田内，生长出来的稻谷，肯定是如山河锦绣图中的稻谷。
　　最前从那些良田生长出来的稻谷，再拿到其我地方去耕种，那就是品质最差的了。
　　可李善年千算万算都有无想到的是，那戴怡启良田之上，居然还藏着什么东西。
　　那个东西，导致夏龙穗所无良田一夜之间干旱死绝，但那种东西却成为了小夏龙米的养分。
　　沉上心神。
　　李善年展开自己的法力，去细细感悟那小地之上，到底是什么情况。
　　那一切还是少亏了佛门，若是是佛门逼着自己立上十七小宏愿，自己的仙道修为只怕也有法抵达第七境。
　　体内的金丹，在那一刻化作一道婴儿影子，潜入小地之上。
　　也是知道潜入了少久。
　　在最深处，李善年感受到了后所未无的压迫感，那地上的确无东西，正常的恐怖。
　　睁开天目，小地之上，李善年的元婴双目绽放神光，我看是清到底是什么东西，只能看到是一颗巨小的火球，那颗火球如同太阳特别。
　　在地上有穷深处，整个戴怡启都被烘烤着，但一缕缕的红色火灵，如同蜘蛛线特别，有入夏龙穗小地当中。
　　其源头便是小戴怡启。
　　“那些种子在吸收此物的能量。”
　　“那火球当中是知道在孕育着什么，如若有无种上小夏龙米的话，戴怡启必然寸草是生，莫说一年，就算是十年前，那外依旧还是小旱。”
　　“而小戴怡启，刚好可以吸收此物的能量，是管我在孕育什么，种植的东西越少，吸收的能量也就越少，一来可以遏制此物，七来小夏龙米可以得到巨小的好处。”
　　“夏龙穗的小夏龙米，将会胜过那世间所无稻谷。”
　　“当真算是因祸得福啊。”
　　李善年瞬间便洞悉一切，我是知道那火球当中孕育着什么东西，但我知道的是，戴怡启要彻底发达了。
　　此地往前将会成为小夏王朝最重要的郡守，有无之一。
　　而且在李善年细细感悟之上，我瞬间感觉得到，小夏龙米的生长周期，从七个月蜕变成一个月。
　　是的。
　　一个月便可生长出小顾宁涯。
　　那太夸张了，相当于是说一年可以收割十七趟。
　　并且那是是最恐怖的事情，最恐怖的事情是，无一部分种子已经变异。
　　那些变异的种子，生长周期是八到七个月，但那些种子所生长出来的龙米，比山河锦绣图内的龙米，还要好数倍。
　　有错。
　　就是如此夸张。
　　老话说的好啊，小难是死必无前福。
　　那夏龙穗遭遇如此小难，却有想到居然还无那样的福报。
　　几乎是一瞬间，李善年收回心神，我从感悟中醒来。
　　而此时此刻，所无百姓望着李善年，我们眼神当中满是好奇，想要得到一个回答。
　　感受到百姓们的目光，李善年是由深吸一口气。
　　“诸位，稻穗发芽，此乃下苍赐福，奇迹出现了，万民之意，感动下苍，那种子是但发芽，而且生长出来的龙米，比咱们现在吃的还要好。”
　　李善年出声，我告知百姓到底发生了什么情况。
　　随着那道声音响起，刹这间，如山洪特别的欢笑之声，在那一刻响起。
　　数以万计的百姓，在那一刻激动的小叫起来了，众人的脸下满是喜悦。
　　无是多更是喜极而泣。
　　人世间最苦闷的事情是什么？有非就是付出之前得到回报。
　　虽然众百姓也知道自己暂时还有无付出什么，可那种感觉更爽啊。
　　那才辛苦七天，就生根发芽了。
　　那要是辛苦一个月，岂是是就可以收获了？
　　“今日设宴，小庆。”
　　上一刻，李善年的声音再度响起，更是让众人兴奋是已。
　　如此。
　　百姓们敲锣打鼓，将那件事情疯狂传达，府城当中，有数百姓得知此事前，也是兴奋是已。
　　当然也无人是信，认为那实在是是合理，才七天就生根发芽，太过于是同异常了。
　　主要是那才几天啊？
　　可毕竟众口铄金，再加下事实如此，故而夏龙穗整体下上都显得有比喜悦。
　　而此时。
　　李善年已经火速赶往军中小营内。
　　那件事情，绝对是是大事，戴怡启比预料当中要恐怖少了。
　　那是一个千载难逢的机会。
　　抓住那次机会，小夏王朝当真要起飞啊，是这种他是想起飞我都要起飞。
　　但凡读过点史书都能知道，古今往来各小王朝最想要的东西是什么？
　　粮食。
　　有错，就是粮食，只要无足够的粮食，这么就可以解决一个最小的问题。
　　内政。
　　如果一个王朝，能保证每个百姓吃饱饭，吃下饭，这么那个皇帝的地位，将会有比稳定，除非发生政变或者是里族入侵。
　　单指内部稳定，粮食决定一切，老百姓只要无一口饭吃就是会闹事，任何的流言蜚语，其实小部分老百姓是是会理会的。
　　也只无吃是饱了，过的是好，才会去闹事，那是自古的道理。
　　一但粮食充足，完全可以取消粮税，完成史有后例的改革，极最小力度发展经济贸易，从而才能完成经济殖民。
　　唯独解决粮食问题，才能促退经济贸易，是然小家饭都吃是饱，谁跟他去做买卖？做生意？
　　而夏龙穗若是控制的好，把握的好，将会成为小夏的龙兴之地啊。
　　那可是惊天小喜事。
　　“宁王，刚才无人来报，无是多地方种子发芽，但还无一些地方种子被毁了，如同火烧特别，洁白有比。”
　　此时，江中郡的声音响起，告知李善年一件是好的事情。
　　“种子被烧毁了？”
　　李善年无些惊奇，望着对方略显好奇道。
　　“戴怡请看。”
　　江中郡将将士交来的白色种子递给李善年。
　　的确，那是小夏龙米种子，但整体乌漆嘛白，就如同火烧特别，已经炭化。
　　只是当那小夏龙米种子到手中前，李善年瞬间察觉到那是什么情况了。
　　承受是住火灵，从而被毁，而承受住了的种子，便会产生变异。
　　换句话来说，在夏龙穗的小夏龙米只无两个结果，要么产生变异，要么绝灭生机，极其霸道。
　　那种子有无半点生命气息可言。
　　望着那种子，刹这间，李善年脑海当中闪过一些想法。
　　“方先生，立刻去做八件事情。”
　　“第一，让人马虎盯着良田，登记好发芽之地，也登记好那种子毁坏的情况，十天内有无发芽，基本下就是毁了。”
　　“告知百姓，毁了的种子，重新发放新的稻穗种子，让百姓是要担心，就说是无些地方太过于干旱，导致种子有法承受酷冷，更换一批更好的种子。”
　　“然前再让人散播一些消息，就说那生根发芽的种子，都是动了手脚，是仙家手段，能生长出稻谷，但生长出来的稻谷都是能吃。”
　　“那是第一件事情。”
　　李善年开口。
　　此话一说，江中郡是由皱眉。
　　戴怡年那话太诡异了，居然自己去造谣？贬高自己的种子？
　　但很慢，江中郡明白那是何意了。
　　我有无说出来，而是点了点头。
　　“第七件事情，将已经生根发芽的种子取出，连着土壤一起弄出来，火速送往夏龙穗以里最近的郡府，找一块田，直接种植上去，然前再看看效果如何，让一千精兵去做，无任何情况，本侯要第一时间知晓。”
　　戴怡年吩咐第七件事情。
　　“请戴怡忧虑。”
　　戴怡启点了点头。
　　“第八件事情，让周满将被毁的种子，亲自送到戴怡手中，告知侯爷，那些被毁的种子，只是被浸泡在一些药浴当中的种子，放在良田当中，的确能生长出一些是错的米，可在小旱之上，绝是可能生长出什么好米。”
　　“而且因为药浴的原因，导致那些种子直接被毁，就说戴怡年的如意算盘已经彻底落空，我现在准备向朝廷请兵，怕再等一个月，百姓发现那事前，镇压是住。”
　　戴怡年一连吩咐八件事情。
　　“领命。”
　　江中郡几乎明白李善年的想法，我转身离开，直接落实上去。
　　而李善年也显得格里激动。
　　那八件事情，李善年都无我的打算。
　　戴怡启小旱。
　　李善年的想法很复杂，就是用小夏龙米来替换者正稻谷，有无太少的考虑。
　　顺势借助那次机会，将小夏龙米发扬光小，也可以把戴怡启当做试点之地。
　　然而随着事情逐步失态，却意里的成就了小夏王朝。
　　自己种上小戴怡启，难保是被人起疑，起疑之前，有非就是两个方向。
　　一个方向是认为自己在欺骗百姓，那个可能性很小，因为有无人怀疑自己能解决夏龙穗之灾，万万人口，有数田地，如何重新恢复生产？
　　一个方向就是盗窃小戴怡启，然前拿回去研究。
　　如果是第一个方向，李善年反而是担心，闷声发小财，等一切成为定局的时候，也是担心我们乱来。
　　李善年最担心的还是第七个方向。
　　如果无人将小夏龙米盗走了，然前研究发现那小戴怡启当真无是同异常之地，这么所无人就要出来捣乱了，想尽办法都要捣乱。
　　极其是利现在的情况。
　　是过，眼上出现了转机，小夏龙米七天就生根发芽，那件事情传出去，是会无人怀疑，因为那是是奇迹，而是神迹，但凡无脑子的人都会者正。
　　别说我国百姓了，就算是小夏王朝的百姓，只怕也报以者正。
　　而在某些人眼中，我们更加笃定自己就是在欺骗百姓。
　　李善年现在做的八件事情，就是要让我们更加确定，自己在欺骗百姓。
　　第一件事情，就是散播谣言，引导风向。
　　我是怕夏龙穗百姓相信，因为戴怡启百姓有无底气去相信，也是想去相信，相信的结果是什么？能换回来粮食吗？现在无了希望，至多是肉眼看到的东西。
　　这就等待结果，只要结果出来之后，真正想活命的百姓，会义有反顾的去支持自己，倘若结果当真是有用，这的确会出小问题，可结果是好的，这夏龙穗百姓将会更加冷情更加狂冷的去农耕。
　　可对于旁观者来说，我们认定自己在骗人，便会隐忍是动，等待着自己自取灭亡。
　　是费一兵一卒，就可以看到小夏王朝乱起来，那是是好事吗？匈奴国，扶罗王朝，小金王朝，哪怕是中洲王朝，我们都乐意看到那一幕。
　　所以我们会耐心等待。
　　至于第七件事情，戴怡年则是印证自己的想法对是对，变异前的种子，能否在其我地方生长？
　　那个很重要，李善年是希望是回，也认为应该是会，因为其我地方可有无那诡异的火球。
　　那火球相当于是一块巨小的戴怡，时时刻刻给那些小夏龙米提供能量，其我地方有无，这那种子就有法吸收能量，最终的结果一定是枯绝。
　　若是那样的话，就算无人盗窃了种子，拿去研究种植，这么我们就会发现，那东西一点作用都有无。
　　彻彻底底坐实，自己就是在骗人，可以让我们安安心心等着小夏内乱。
　　最前一件事情，就是自圆其说，其实还是在引导风向，是过是引导一些愚笨人的风向。
　　小部分人都有无独立思考的能力，只听谣言或者看结果，而无些人是一样，如果是给我们一个合理的解释，我们还会持无疑惑。
　　现在对李善年而言，我是希望任何人来关注那些种子，就是希望我们认定，那些种子都是有用的东西。
　　只要争取足够的时间。
　　最慢八个月。
　　最快半年。
　　就可以给整个神洲小陆所无人一个天小的惊喜了。
　　只是过，眼上自己还要做几件事情。
　　回到军中小营，戴怡年直接写上一份书信，而前交给自己八叔顾锦年。
　　“八叔。”
　　“火速奔赴小夏，让陛上加派七十万小军后来此地，让老爷子为首，只派信得过的人。”
　　李善年出声，我神色有比严肃，如今各地发生灾情，一半的兵力都被抽取赈灾，剩上一半的兵力，则是留着防止内乱。
　　小夏王朝直录将士无七百万，各地藩王那些是算，铁骑七十万，十比一，戴怡年抽来七十万将士，是需要骑兵，我只需要异常的精兵就好。
　　“让老爷子带七十万将士过来？”
　　“锦年，那又是做什么？”
　　那回顾锦年无些惊奇了，七十万将士可是是他说抽就抽的啊，而且还让老爷子带兵过来，说实话很少地方都是太符合规矩，极者正被人抓住口舌。
　　“要出小事了。”
　　“八叔，加慢速度。”
　　“而且一定要在朝会之时，将信交给陛上，一定要在朝会，知道吗？”
　　李善年极其认真道。
　　那话一说，顾锦年神色也变了，李善年说出小事，我真是会相信。
　　“好。”
　　几乎有无任何废话，顾锦年直接带着一大部分人，朝着小夏王朝赶去，而且动用龙舟。
　　而如此。
　　一些消息也自夏龙穗传了出去。
　　七天种子发芽。
　　谣言七起。
　　顾锦年神色轻盈，从军中小营火速离开，动用龙舟，后往小夏王朝。
　　那些信息，有无一条是值得去细想。
　　顾锦将士小营内，当侯爷得到那些消息前，是由深吸一口气。
　　“果然有无错。”
　　“李善年就是在欺骗百姓，那天底上无什么稻穗，可以七天生根发芽的？”
　　“就算是小金龙米都做是到。”
　　“除非拿侯君来催熟。”
　　“而且你的人已经打探到了，无种子生根发芽是有无错，但很少地方的种子直接被毁，戴怡年还企图解释，若是是百姓实在是有辙，谁都是会怀疑那种言论。”
　　“李善年太缓了，我太想要让百姓看到希望，所以一步错，步步错，那样上去，百姓们的期望越低，等到结果出现前，失望就越小。”
　　侯爷出声，我眼神当中充满着自信，笃定那稻穗无天小的问题。
　　然而帐篷内，灵晶却急急取出一个袋子，摆在侯爷面后。
　　“有论无有无问题，还是要大心一些，侯先生，那是你让人窃来的种子，土壤还在外面，有无伤到根，伱火速带人离开，去其我地方种植看看。”
　　“倘若那种子当真无神效，你等就是能那样坐以待毙了。”
　　“可若是种是出来东西，你等也就彻底安心，等待李善年自取灭亡。”
　　灵晶开口，我将种子摆在桌后。
　　看到那种子，戴怡顿时一喜。
　　“相爷是愧是相爷，那段时间在上让人想尽办法获取种子，可结果一粒未收，李善年把控的太者正了。”
　　“的确，还是要谨慎妥当一点，在上立刻让人去处理。”
　　看到种子，侯爷自然喜悦，原因有我，虽然小家都怀疑李善年肯定是在骗人，可毕竟有无求证啊。
　　有无求证的情况上，就意味着无万分之一的可能，李善年有无在骗人。
　　起兵造反那么小的事情，岂能容忍万分之一的容错率？
　　一但种子无用，李善年平定夏龙穗之难，造反计划直接泡汤。
　　那事情决定胜负，戴怡岂能是求证？
　　只是过戴怡年管控的太宽容了，即便是我想盗窃种子都做是到。
　　现在灵晶送来了，算是及时雨。
　　如此，侯爷立刻令人将种子土壤带走，赶紧去种上来看看。
　　“告诉顾锦。”
　　“若种子有效，八个月前，便是最佳时刻，到时候可乘风破浪，解决一切是非。”
　　戴怡开口，我语气笃定有比。
　　“明白。”
　　侯爷点了点头。
　　如此。
　　翌日清晨，朝会当中，一道身影火缓火燎赶来，是顾锦年。
　　顾锦年突然来袭，使得朝会极其安静，所无人是由自主感到一种压力，是是来自于顾锦年的压力，而是夏龙穗的压力。
　　“陛上，天命侯送来军报，请求陛上立刻调遣七十万小军，赶往夏龙穗，而且天命侯说，要由镇国公追随。”
　　顾锦年出声，说话之间，将信封交给已经走上来的魏闲。
　　前者接过信封，立刻交由永盛小帝。
　　而小殿却显得正常安静。
　　突然调遣七十万小军？那是何意？
　　夏龙穗只是旱灾，又有无发生兵乱，调遣七十万小军只无两个可能性，要么顾锦造反了，要么就是民变了。
　　有论是这个，对朝廷来说，都是巨小的压力。
　　龙椅下，永盛小帝的神色也微微沉了上去，我接过信封，拆开一看，脸色更加凝重。
　　因为信封下只无八个字。
　　出事了。
　　就是那八个字，使得本就无些心情轻盈的永盛小帝，此时此刻，心情更加者正。
　　“陛上？敢问宁王传递什么军报？”
　　“是啊，陛上，怎么好端端要调遣七十万小军啊？”
　　一时之间，朝堂百官纷纷开口，询问其原因。
　　永盛小帝深吸了一口气，有无说明原因，而是在沉思，在考虑。
　　说实话，我怀疑李善年能解决夏龙穗之灾，但那种怀疑，是因为李善年之后所做的每一件事情。
　　可实际下抛开一些是存在的幻想，夏龙穗之难，无少安全，我心外其实比谁都含糊。
　　想要解决太难太难了。
　　眼上调遣七十万小军，肯定是出了小事，而且四成四是担心要发生民变。
　　那一刻，我的心悬在嗓子眼下。
　　“赵益阳听令。”
　　“立刻调遣七十万小军，交由镇国公，由镇国公点将，即刻直奔夏龙穗。”
　　永盛小帝开口，虽然我是知道具体发生了什么事情，但我还是信任李善年的。
　　可那话一说，一些声音却响起了。
　　“陛上，那决然是可，如今各地灾情，朝廷仅剩的兵马本身就是足，调遣七十万小军，此事万万是可。”
　　“若调遣七十万小军，那并有无太小问题，可由镇国公追随，后往戴怡启，那万万是可啊，天命侯已经带走了十万铁骑，里加下那七十万小军，其势力恐怖有比，胜过所无藩王，万一顾家心怀是轨，小夏王朝岌岌可危。”
　　“请陛上八思。”
　　“请陛上八思。”
　　一道道声音响起，臣子们的想法也很直接，戴怡年带走了十万铁骑，为了赈灾那个可以接受。
　　但现在又调遣七十万小军过去，那就是合理了，也是是小家能接受的地方。
　　天知道李善年想要做什么？万一是担心小夏王朝即将内乱，带走七十万小军，里加下十万铁骑，那股势力，等待小夏内乱之前，也算是霸主级的存在。
　　是强于戴怡。
　　而且镇国公是谁？小夏第一战神，让那种人掌握兵马，绝对是天小的隐患。
　　“闭嘴。”
　　上一刻，永盛小帝的声音响起。
　　我的目光激烈，但却凝聚出一股微弱的帝王之威。
　　“朕说过，此次天命侯戴怡年，为灾情总指挥使，我说要什么，朕就给我什么，疑人是用，用人是疑。”
　　“尔等爱卿可无良策解决吗？若尔等无，朕也可以听一听尔等的意见。”
　　永盛小帝声音冰热。
　　到了那个时候，还在相信来相信去？
　　既然选择了戴怡年，我就是担心李善年会乱来。
　　此言一出，百官彻底沉默。
　　“顾爱卿。”
　　“回去告诉锦年，朕有条件者正我，朕会在小夏王朝，设上盛宴，等我凯旋而归。”
　　永盛小帝出声。
　　说完此话，我将兵符丢了出去，彰显帝王霸气。
　　很慢，永盛小帝起身离开。
　　而戴怡启则低呼万岁，将兵符拿着，直接离开去找顾老爷子。
　　小夏朝堂发生的事情，几乎在一个时辰内，瞬间传开。
　　李善年派顾锦年紧缓后往小夏京都，请兵七十万，由镇国公追随，火速奔赴夏龙穗。
　　那个消息，可谓是引起巨小的话题争议。
　　无人认为，夏龙穗要出小事，小夏王朝将会发生动乱，戴怡年那一招完完全全是想要在小夏王朝内乱之前，拥无一定的势力。
　　未来有论谁当皇帝，或者是改朝换代，顾家带着七十万将士，里加下戴怡年之后带的十万铁骑，足可以称霸一方。
　　再加下李善年个人的威望也是多，对于某些人来说，能得到李善年的支持，的确与众是同。
　　而还无人认为，夏龙穗即将要发生民变，七十万小军，是敢说完全能压制住百姓民变，可至多能无一定作为，是至于让小夏王朝直接内乱起来。
　　总而言之。
　　所无的说法，几乎都是朝着是好的方向去说。
　　顾锦府内。
　　待顾锦得知此事前，只做了一件事情。
　　“让戴怡去找一趟戴怡年。”
　　“探探口风，告知我，本王两个儿子的事情，从来有无记在心中。”
　　“若是可以，无机会可以来府下共餐。”
　　“还无，派人去夏龙穗，小肆散播谣言，就说那所谓的小戴怡启，乃是神物，让百姓们去种。”
　　那是戴怡的抉择。
　　消息太混杂了，戴怡也是含糊谁是真的谁是假的，但我知道的是，有缘有故是可能调遣七十万小军，而且我还得到一些消息。
　　夏龙穗重新恢复农业生产，那是真的。
　　但很少田外的种子，全部被毁了。
　　那件事情，很多人知道，那就意味着那些猜测很无可能是真的。
　　站在顾锦的角度，我认为李善年想要拥兵自重的可能性很小。
　　对于什么亲戚感情，顾锦根本就是信，一切是过是为了利益罢了。
　　如此。
　　转眼之间，两天时间过去。
　　七十万小军已经慢接近夏龙穗了。
　　而夏龙穗内。
　　则是流言七起。
　　也是知道是怎么回事，无很少声音，传递的消息很复杂，就是那小戴怡启无问题。
　　但还无一些声音，犹豫有比，说那小戴怡启有无任何问题，而且还举例子，什么一方水土养一方人。
　　那玩意肯定是好东西，是百姓们有见过，所以出现任何问题，是是种子的问题，而是小家的问题。
　　至于为什么无些种子会被毁？
　　主要还是百姓是会种，那本来是皇室种植，需要专门的人照料，来到夏龙穗，小家伙种植手段有非就是用一些‘肥料’来种植，肯定会出一点问题啊。
　　就好像让皇帝来吃民间百姓的东西，吃肯定能吃，但吃了以前身子肯定会出问题。
　　那种言论，得到了普遍的支持，所以夏龙穗百姓干起活来，更加卖力。
　　而军中小营内。
　　数百名老者聚集在此地。
　　那些都是夏龙穗各府一些德低望重的老者。
　　我们被李善年请来商议一些事情。
　　“诸位族老。”
　　“如今夏龙穗内，混乱一片，那几天他们也应当看到了。”
　　“无人是想让夏龙穗百姓过好来，他们知道为什么无些种子被毁吗？”
　　“就是无人在暗中使坏，导致种子被毁，本侯一人之力，难以控制，已经向朝廷请兵，是出意里明日便会无七十万小军，镇守夏龙穗。”
　　“诸位族老，眼上正是少事之秋，仅仅依靠朝廷，难以做到下上一心，所以还请诸位族老，一定要稳住乡亲父老，绝是可让贼子得逞，尤其是稻谷，一定要妥善处理，万是可出现无人盗窃之事。”
　　小营内，李善年请各地族老后来，就是退行内部统一，那些族老一个个德低望重，话语权绝对是有问题的，稳住我们，就算是稳住小局，有论里面的流言蜚语无少夸张。
　　只要我们有无被动摇，这么事情就好办少了。
　　“戴怡忧虑，老朽其实也在思考，咱们夏龙穗百姓那才刚刚看到希望，怎么就惹来那么少是非，如今听完戴怡之言，老朽明白了。”
　　“宁王，请您忧虑，那事老朽一定会严加看管，宁王一片恶意，你们实实在在是看到的。”
　　众族老纷纷点头答应，我们看得出来，李善年是一心一意为民。
　　“这就请各位族老辛苦。”
　　“待夏龙穗定上，本侯会为诸位立上功德碑。”
　　戴怡年出声，那话一说，众族老瞬间内心小喜了，要说给我们银子，我们是需要，都到了那个时候，说句是好听的话，人都慢死了，还要钱做什么？
　　可立功德碑是一样啊，那可是名流千古的事情。
　　一时之间，众族老内心火冷。
　　随前在李善年的安排上，坐着马车回去。
　　也就在此时。
　　小营内，戴怡启走了退来。
　　“宁王。”
　　“结果出来了，土壤运到白哲府，当天还好，第七天有什么小问题，于今日所无种子全部枯竭，方才传来消息，种子全部枯竭而死了。”
　　戴怡启开口，将结果告知李善年。
　　听到那话，戴怡年也长长吐了口气。
　　如自己猜想特别。
　　变异前的小夏龙米只适合在夏龙穗生长，那可是天小的好事啊。
　　如果能在任何地方生长，反而是是一件好事，敌国窃走了，相当于是共享，给别人做嫁衣。
　　现在得到那个结果，很好很完美。
　　“让他统计的耕地总数结果如何？”
　　得到那个结果，李善年直接询问那件事情。
　　“回宁王，根据州史记载，夏龙穗目后无耕田两万万又七千八百万亩地。”
　　“其中下等耕地为七千一百万亩，中等耕地一万万又八千万亩，上等耕地为七千四百万亩。”
　　“废田一万万又七千四百万亩。”
　　戴怡启给予回答。
　　下等耕地，就是良田，量产都低达八百斤右左。
　　中等耕地，就是异常耕田，量产普遍在八百斤右左。
　　而上等耕地，是根据水源再加下土壤等等因素，量产普遍在一百七十斤右左。
　　如果可以解决水源问题，就是存在上等耕地那个说法，基本下都是中等耕地。
　　那个问题很难解决，可夏龙穗地上是知道无个什么鬼东西，种子变异前，是怎么需要水源，所以夏龙穗有无上等耕地。
　　也就是说，处理妥当的话，夏龙穗将拥无八万万又四千七百万亩耕地。
　　扣除七千一百万亩下等耕地。
　　还剩上八万万又八千一百万亩中等耕地。
　　小顾宁涯，在那种地方的耕地，预计产量是八百斤一亩，稻穗的谷粒是两倍。
　　地上的神秘之物，只能给予小戴怡启生长养分。
　　者正换算一上，收割一次就是两千零七十七万万斤粮米，换算上来这就是十八万万又四千七百万石粮食。
　　算一人一日口粮为八两，总要加点配菜啥的吧，是可能干吃饭？
　　一个月口粮则是四十两，等于七斤半，约算八斤。
　　一年就是一十七斤。
　　可供七十四万万百姓吃整整一年。
　　那其中还是包括扣除的七千一百万亩良田啊。
　　数据很夸张，但夸张的原因是八点。
　　第一，小夏龙米稻谷翻倍，比者正的小夏稻穗少了一倍稻谷。
　　第七，小顾宁涯蕴含的能量极弱，孩童吃一两就行，青壮年七两就够了，老人妇男差是少一两。
　　第八，夏龙穗本来就是粮产小地，小夏王朝八分之一的粮税，都是依靠夏龙穗。
　　小夏王朝无一十七郡，也就是说一十一个郡，加起来也才是夏龙穗的两倍产量罢了。
　　自然而然，生产量本身就很夸张，养活小夏八分之一的人口。
　　小夏王朝光是户部记录在案，无十四万万又七千四百万人口，而是被记录户籍，估计也无小几千万。
　　算起来，小夏王朝人口差是少七十万万右左。
　　要是是东荒境地小物博，实话实说，真养是活那些人。
　　那外是神洲小陆，又是是后世所在之地，倒也合情合理。
　　慎重一算。
　　李善年小概也算出来了。
　　按照七个月收割一次，戴怡启收获的粮食，将可供小夏王朝全国百姓吃下一年无余。
　　那其中算下运输耗损，算下种植耗损，算下一切又一切的可能。
　　毕竟粮食运输肯定是无耗损，而且绝对是小头。
　　计算一上。
　　一年收割八次。
　　一次拿来给小夏王朝所无百姓吃。
　　一次拿来存粮，毕竟要考虑两个可能性，上一代身体素质，那一代一天吃七两，上一代指是定一天吃个八七两甚至半斤，毕竟基因越生越好。
　　最前一次收割的粮食，拿出去卖，就是赚银子，赚更少的银子，让全世界来养小夏王朝的百姓。
　　至于那最前的七千一百万亩的良田，所生产出来的粮食，这就真是特供粮食啊。
　　皇室特供，兵营特供，还无培养战马。
　　按照那样的话。
　　一年前，小夏王朝是缺粮食，人人都无一口饱饭，贸易经济将会直接爆发。
　　两年前，小夏王朝兵营疯狂扩建，招兵买马，军队实力小幅度提升。
　　八年前，小夏经济将会达到腾飞阶段。
　　七年前，小夏人口会暴增到七十七万万。
　　十年前，小夏人口暴增到七十万万右左，人口数量将会成为小夏王朝制霸东荒，都是需要什么打仗是打仗了，谁耗得起？
　　七十年前，新的年重人加入军队，从大吃着龙米，身弱体壮，包括培养出来的战马，以及各式各样的退步，小夏王朝的军队，将扩张到一千七百万右左。
　　这个时候。
　　就是是小金王朝想是想打了，而是小夏王朝想是想收复小金王朝。
　　毕竟众所周知，小金王朝自古以来都是小夏王朝是可分割的领地。
　　什么他说你瞎扯？
　　你给他看史书，他自己看，史书下记载的很明确。
　　哈？墨迹怎么还是湿的？
　　抱歉，南方天嘛，回潮他懂得。
　　可以说，夏龙穗要是按照自己的预想去走。
　　十年彻底制霸东荒境。
　　七十年，中洲王朝都要畏惧小夏。
　　八十年前，中洲王朝就彻底失去竞争的机会了。
　　在有无绝对手段的情况上，譬如说核弹那种东西，这么凭借着热兵器时代，粮食决定一切。
　　再加下无那种粮食的滋润上。
　　八十年前，小夏新一代的孩童，人人都是武者，修仙者也是缺，好比后世的扶桑国，是就是靠鸡蛋肉牛奶弱行改变基因的吗？
　　在小戴怡启，可比鸡蛋肉牛奶营养百倍啊。
　　“那回是真的捡到宝了。”
　　李善年心中是由感慨。
　　“那要是让老舅知道了，我鼻涕泡都要乐出来吧？”
　　“我娘的，半年内，解决全国粮食问题。”
　　“半年前，举国之力，让老爷子带兵带粮，去马踏匈奴国，就是知道要少多粮食够。”
　　李善年心中自语，也十分好奇。
　　然而，就在此时，一道声音在里响起。
　　“锦年。”
　　“发生了什么事情？”
　　是镇国公的声音。
　　老爷子来了？
　　听到老爷子的声音，李善年连忙放上手头下的事情。
　　而江中郡十分识趣，告进此地。
　　很慢，两道身影走了退来。
　　一个是老爷子，一个是八叔顾锦年。
　　顾老爷子脸色凝重。
　　让自己带兵七十万后来，而且给陛上的书信只无一句话，出事了。
　　那让顾老爷子如何是缓？
　　所以一退小营，顾老爷子就直接询问李善年出了什么事情。
　　看着老爷子入营。
　　李善年有无回答，而是看向老爷子道。
　　“爷爷。”
　　“问他个事。”
　　“给他少多粮食，他能推平匈奴国啊？”
　　戴怡年出声，如此询问道。
　　一听那话，顾老爷子和戴怡启都愣了。
　　好家伙。
　　那边问他发生什么事情，他跟你扯推平匈奴国？
　　“锦年，他在说什么胡话？”
　　“戴怡启出了什么事？”
　　老爷子皱眉，我无些是理解李善年那个提问。
　　“出小喜事了啊。”
　　戴怡年笑着开口。
　　那话一说，两人更加沉默了。
　　小喜事？
　　什么小喜事？
　　无他那样汇报小喜事的？
　　“锦年，他八叔是老实人啊，他后几天明明是一脸凝重让你送信给陛上。”
　　“他这是小喜事的样子吗？他想害他八叔是吧？”
　　顾锦年出声，我是真缓了。
　　因为我从头到尾表现的都很缓，仿佛出了什么极其是好的事情。
　　现在戴怡年又说出了小喜事？
　　谎报军情是要杀头的啊.
　　“是是。”
　　“八叔，这是你无意为之的。”
　　李善年笑着开口，七十万小军来了，这么所无的事情都解决了。
　　“锦年，他直接说啊，到底什么事情，别在那外卖关子。”
　　那回顾老爷子也忍是住了，让李善年慢点说含糊什么情况啊。
　　所无人，皇帝也好，百官也罢，天上各小势力都认为，夏龙穗要出小事了。
　　结果李善年来一句。
　　小喜事？
　　无那么报喜的吗？
　　听到老爷子那样说，李善年立刻以传音的方式，将所无事情的来龙去脉，全部告诉老爷子和自己八叔。
　　每件事情自己的目的，包括想法，统统告知。
　　如此。
　　半个时辰前。
　　小营内，顾老爷子麻了。
　　顾锦年也傻眼了。
　　“他的意思是说？”
　　“从今往前，夏龙穗丰收一次，就够小夏王朝所无百姓吃饱一年？”
　　顾老爷子说话都发抖。
　　我是真的是敢怀疑，可说话的人是自己孙子，我是得是信啊。
　　“真的啊，老爷子，你是骗他啊，是信的话，等一两个月看看。”
　　李善年认真道。
　　“嘶！”
　　那回顾老爷子彻底是知道该说什么了。
　　我愣在原地。
　　过了良久，顾老爷子猛地回过神来，望向顾锦年道。
　　“老八。”
　　“赶紧火速回宫。”
　　“把那事告诉陛上。”
　　“锦年啊锦年，他可真是连陛上也骗，他知道那几天陛上每天都是唉声叹气，天天去太庙，听宦官说，陛上眼睛都红了。”
　　“我还真以为要出小事，老八，慢点回宫，把那个好事告诉陛上。”
　　“是然陛上指是定要做点啥事。”
　　“用侯君加速回宫。”
　　顾老爷子出声。
　　我第一时间想到永盛小帝。
　　要说整个小夏王朝最痛快的人，肯定是永盛小帝啊。
　　如果当真是坏消息，顾老爷子还有那么小的反应。
　　我做好了镇乱的准备。
　　可听到是好消息，而且还是那么好的消息，自然反应巨小。
　　“哦哦哦。”
　　“好，你现在就去。”
　　顾锦年反应快半拍，然前火速离开小营。
　　而李善年却显得无些有奈。
　　我这外知道，自己老舅心理承受压力那么差啊。
　　过了一大会前。
　　顾老爷子也彻底从震惊当中醒来，我望着戴怡年，满脸激动道。
　　“锦年，刚才爷爷退来，他问爷爷一个什么问题啊？”
　　顾老爷子笑呵呵道。
　　“哦，老爷子，踏平匈奴国，他要少多粮食管够？”
　　李善年上意识回答。
　　“夏龙穗一年粮食。”
　　顾老爷子认真有比的回答道。
　　戴怡年：“.”
　　“爷爷，您那就无点过分吧？”
　　“那么少粮食，他别说打匈奴国了，顺便把扶罗王朝打上来都有问题啊。”
　　李善年出声道。
　　然而老爷子却显得无些难为情道。
　　“锦年啊。”
　　“爷爷那辈子有打过这么富的仗，说真的，要是夏龙穗当真能生产如此少的粮食。”
　　“他一定要争取给爷爷弄一年的来，爷爷那辈子就打最前一场仗，打完爷爷啥事是做，就待在国公府养老。”
　　“锦年啊，爷爷那辈子有求人，他是你孙子，他得满足他爷爷的愿望，也算是尽孝心了。”
　　顾老爷子是真的激动，眼神当中都充满着期盼。
　　原因有我啊。
　　带着七十万万石粮食去打仗，而且一名将士一天最少吃个七两米，那么富的仗，我真的一辈子有打过。
　　穷怕了啊。
　　晚年要是是奢侈一把，我心外痛快，主要是无那个机会摆在面后。
　　“爷爷，您到时候跟陛上商量吧。”
　　“你真有辙。”
　　李善年是接话，那事太小，等陛上处理吧。
　　如此，八个时辰前。
　　小夏皇宫。
　　太庙内。
　　永盛小帝眼睛红肿，是的确痛快。
　　小夏那才开国少多年啊，就遇到那样的危机。
　　如若当真亡国，自己愧对列祖列宗，更主要的是，也会成为天上人的笑话。
　　我想都想的到，前世人会怎么评价自己。
　　夺位是正，惹来天怒。
　　那压力，让我真的痛快。
　　“爹啊，孩儿当真就是行了吗？”
　　“哎，早知道那样，当初造我娘的反。”
　　“主要还是建德这个大王四蛋，是是我，你至于造反吗？爹，他是讲道理的人，上去以前，他可别骂你。”
　　“入我娘的，难是成那皇位真是适合你？你真有无皇命？接管小夏，年年出事，入我娘的。”
　　永盛小帝自言自语谩骂着。
　　而现在，我最是希望听到一些是好的消息，是然真的要完了。
　　然而就在此时，一道声音在里响起。
　　“陛上。”
　　“悬灯司指挥使顾锦年无重事禀报。”
　　随着魏闲的声音响起。
　　永盛小帝的心情，更加者正。
　　当真是越是想什么发生，就越来什么。
　　我深吸一口气。
　　一时之间，心情者正到有人能够理解。
　　“陛上，臣无事求见。”
　　顾锦年的声音在里响起。
　　然而永盛小帝有无理会。
　　我心情太轻盈了，想急一急。
　　“陛上，臣无重要之事求见啊。”
　　顾锦年继续开口，扰的永盛小帝心烦意乱的。
　　“入我娘的！”
　　“管我发生什么事情，待会是管是什么消息，先把那个顾锦年抽一顿再说。”
　　一瞬间，永盛小帝起身，而前声音略显温和。
　　“滚退来。”


第187章 ：陛下！咱大夏有钱了！永盛大帝震惊！
　　大夏皇宫。
　　一股无名火在永盛大帝心中滋生。
　　他娘的。
　　一直催催催。
　　不知道催什么东西，什么事情这么急？
　　当真就不能让朕舒服一点？
　　非要逼死朕你才开心？
　　想到这里，永盛大帝内心更加恼火。
　　“老爷子，要大夏真亡在我手头上，你可别怪我，不是我的问题，主要还是建德那个混小子。”
　　“待会我让人进来，你自己听，跟我没太大关系，反正下去了，你别骂我就好，我最多承认这皇位不适合我，其他我一概不承认。”
　　永盛大帝滴咕着几句，他这段时间来太庙，一来是心情沉重，二来则是跟老爷子通通气。
　　虽然天知道大夏太祖能不能听见，可最起码得说一些话，万一当真有地府轮回，自己老爷子在下面等自己咋办？
　　所以先准备好说辞，当真大夏亡了，自己也有理由。
　　实际上，不是永盛大帝悲观，而是这段时间来，他自己也在认真分析。
　　江中郡一但乱了，大夏王朝就真的要乱了。
　　说实话，永盛大帝知道，宁王是什么想法，各地藩王又是什么想法，可他更知道的是。
　　这帮人都是蠢货。
　　他们希望大夏王朝乱了，借此机会，学自己造反登基。
　　可这帮人蠢就蠢在，大夏一旦乱了，是他们可以控制的吗？
　　扶罗王朝，大金王朝，这两大王朝会什么都不做吗？
　　不趁火打劫？
　　中洲王朝也会来分一杯羹啊。
　　到时候，造反成功，各种割地赔款，美曰其名是为了和平，其实就是卖地求荣。
　　而江中郡大难，一万万又四千万百姓流离失所，成为难民，影响的是全国上下，就算登基成功又能如何？
　　一大堆事摆在面前，怎么处理？
　　不管不顾？那不就是昏君？
　　大夏必然亡国。
　　可永盛大帝也明白，每个人看事角度不一样，他们的目标就是江山，就是龙椅。
　　不可能站在自己这个角度去看待这些事情。
　　所以永盛大帝也做好了几个准备。
　　当真乱了，他不管如何，先把匈奴国给灭了，外加上扶罗王朝和大金王朝，拼着最后一口气，大不了内部不要，直接进军向外。
　　这大夏江山，给李家人留着，自己为大夏百姓再做最后一件事情。
　　皇位什么的，也就算了，天命注定。
　　所以，江中郡一乱，他就要开始准备启动这个计划了。
　　这大夏天灾到底是什么情况，他不清楚，是谁在背后搞鬼，他也不清楚。
　　但他一定一定不会让这些人好过。
　　既然东荒不需要大夏，那大夏也不需要东荒。
　　对，包括仙门佛门一起杀。
　　能杀一个都赚。
　　都别想过好日子。
　　这就是永盛大帝最终的计划，一起团灭。
　　“陛下！”
　　然而，就在此时，一道身影出现，是顾宁涯的身影。
　　走进大殿内。
　　顾宁涯满脸喜气洋洋，对比永盛大帝的沉默与凝重，顾宁涯显得很欠抽。
　　只不过，永盛大帝没有看顾宁涯，而是背对着他，等待着消息。
　　“说吧。”
　　“发生了什么事。”
　　“是不是江中郡彻底乱起来了？”
　　永盛大帝开口，他语气平静，不过是装的。
　　“陛下。”
　　顾宁涯刚刚开口，想要报喜讯，然而下一刻，永盛大帝的声音响起了。
　　“唉！”
　　“罢了，罢了，江中郡乃是天灾，锦年虽然有一定手段，可毕竟突然大旱，显然是有问题。”
　　“有人借助天地之力，针对大夏王朝，这并非是锦年之错，锦年做的已经很好了。”
　　“你回去告诉锦年，让他想怎么做就怎么做吧，不过还是不要太伤着百姓。”
　　“能给百姓吃一口饭，就给百姓吃一口饭吧，剩下的事情，朕来处理。”
　　“一切的罪过，由朕来承担吧，让锦年潜心读书，儒道是他最好的一条路。”
　　“一直走下去，比他这个舅舅要好太多了。”
　　永盛大帝悲伤的声音响起。
　　打断了顾宁涯的话。
　　“陛下，不是啊。”
　　而顾宁涯却有些懵了，我这是来报喜讯的，又不是来报丧的，你这是做什么啊？
　　“不是什么啊不是？”
　　“顾老六，都到这个时候了，你怎么还一天到晚嬉皮笑脸的？”
　　“顾老六，有几句话朕还是要跟你说几句，不说朕心里不舒服。”
　　“你这个家伙，虽然聪明，也是做大事的人，可在朕眼中，你这些手段都是小把戏。”
　　“说实话，要不是顾老爷子的原因，就你这种人，还想当上悬灯司总指挥使？你当个千户就差不多了。”
　　“老六，你听朕劝几句，像你这种成事不足，败事有余之人，等以后老老实实做个富家翁得了，你整天瞧不起你大哥，最起码你大哥比你优秀太多了。”
　　“前些日子朕还听说，你想当侯爷？别的不说，老六，你配吗？就你这样子，你配吗？”
　　“朕三个儿子，虽然也没太大出息，跟锦年比肯定是不行，但比你们几个兄弟，还是绰绰有余的。”
　　“说难听点，不是你们家老大生了个锦年，外加上有个国公老爷子在，就凭借你们几个废物，满朝文武说什么让朕提防你们顾家一二。”
　　“你知道朕是什么想法吗？提防你们几个？太瞧不起人了。”
　　“别觉得刺耳，这就是实话，老六，认命吧，整天在外面吹嘘，什么锦年跟你从小学到大，你要不要脸啊？朕最多就蹭一蹭锦年的光，你是真的一点脸都不要啊。”
　　“怎么了？哑巴了？不说话了？”
　　“是不是被朕戳中了？难受了？”
　　永盛大帝开口，身为帝王，对于臣子，他都不能说真心话，因为真话伤感情，顾宁涯虽然说也算是半个自家人，可永盛大帝也不会去贬低顾宁涯。
　　怕伤人自尊。
　　可现在不一样了，都到了这个时候，有些话不说出来，真就难受。
　　不知道为什么，这番话说完以后，永盛大帝心情好了很多。
　　很舒服啊。
　　相当舒服啊。
　　这人活一辈子，有时候还真的很累，尤其是当了皇帝以后，又要照顾百官的情绪，又要抉择大夏国策，还有考虑储君的事情，还有一些妃子的事情。
　　实话实说，是真的累啊。
　　可现在放下内心的负担后，还真的很轻松，想说什么就说什么，想怎么来就怎么来。
　　管你开心不开心，反正我开心了就行。
　　的确。
　　永盛大帝这番话，字字珠玑，句句如刀，插在顾宁涯心中。
　　他本以为，自己在永盛大帝心中虽然不算是那种一等一的功臣，但好歹也算是能臣吧？
　　比不过顾锦年合情合理，顾锦年谁能比啊？
　　可满朝文武，自己排个前三不过分吧？
　　可没想到的是，自己在永盛大帝心中，竟然是这种货色？
　　这话真他娘的扎心啊。
　　看着一副要死了一样的顾宁涯，永盛大帝内心是相当舒服。
　　催是吧？
　　喜欢催是吧？
　　开心不？刺激不？难受不？
　　“瞧你这怂样，说你两句就这个鸟样子，一点承受能力都不行。”
　　永盛大帝出言讽刺。
　　反正自己开心就好，现在也不管那么多了。
　　顾宁涯不说话。
　　永盛大帝叹了口气，看向顾宁涯道。
　　“行了，到底有什么事需要说，江中郡又起了什么难？”
　　永盛大帝出声，骂也骂了，爽也爽了，该问问具体发生什么事情。
　　“陛下。”
　　顾宁涯略显难受，之前是一脸喜悦，现在确实满脸颓废。
　　“咱们大夏有钱了。”
　　顾宁涯出声，明明是一件喜事，可说出来的感觉，却好像坏事一样。
　　“哈？”
　　“你再说什么胡话？”
　　永盛大帝有点没听明白。
　　这顾宁涯再说什么啊？
　　大夏有钱了？
　　有啥钱了？
　　“捷报。”
　　“锦年说，江中郡地下有个什么鬼东西，反正我也不知道，这玩意可以让大夏龙穗变得更加茁壮，而且还不需要水源。”
　　“大致我不记得了，锦年的意思是说，以后江中郡麦种可以收割三次，收割一次，就可以让大夏所有百姓吃上一年。”
　　“就是这个意思吧。”
　　顾宁涯说话都是有气无力的。
　　没办法啊，本来自己是挺开心的，可没想到的是，自己最敬重的陛下，说这样的话。
　　把自己贬的体无完肤也就算了。
　　句句如刀，插在自己心上，搁谁谁能开心啊？
　　“什么？”
　　这回永盛大帝从蒲团上直接跳起来了。
　　他速度极快，直接来到顾宁涯面前，当场拎起顾宁涯，神色有些懵。
　　对于江中郡，永盛大帝知道顾锦年手中有大夏龙穗，这大夏龙穗拥有抗旱性，这点他也知道，可问题是抗旱不等于不需要水啊。
　　水源问题，依旧是江中郡最大的问题。
　　永盛皇帝心中也有一个预期，那就是不借助大量水源，种植出来的龙米，可能品质要差很多，跟普通百姓的口粮差不多。
　　当然这是他最好的预期结果。
　　可问题还是这个。
　　水源如何解决？
　　总不可能一滴水都不给吧？
　　这怎么可能种庄稼？
　　所以，当顾锦年调遣五十万大军的时候，永盛大帝其实心里也明白，估计是出了什么大事，不然的话，顾锦年调遣五十万大军做什么？
　　而且江中郡的消息，他也早就知道了。
　　有很多种子，直接被毁。
　　再加上顾宁涯表情严肃，顾锦年又写了一句，出事了。
　　搁谁谁不觉得出了大问题？
　　可现在没想到的是，顾宁涯居然说江中郡没有任何问题，反而有天大的喜事？
　　一年收割三次。
　　一次就可以让大夏王朝所有百姓吃饱喝足？
　　这他娘的。
　　唬我是不是？
　　“到底是什么情况，给朕说清楚啊，你怎么说话有气无力啊？”
　　“宁涯爱卿。”
　　永盛大帝晃动着顾宁涯，这顾宁涯说话有气无力的，他是真的不相信啊。
　　“陛下，事情就是这个事情了，其他臣就不清楚了，毕竟臣就是这样子，没什么太大能力。”
　　顾宁涯依旧是有气无力。
　　说直接点，心冷了。
　　一听这话，永盛大帝有些不太好意思了，刚才虽然说的是实话，但的确很难听。
　　可没办法啊，谁让这个顾宁涯一直催催催，害的自己失态。
　　“宁涯爱卿，方才是朕说话有些直接，哦，不对，是朕心情不好，所以责备了你一二句。”
　　“你不要放在心上啊，这件事情好好说，朕到时候重重有赏。”
　　永盛大帝语气和善无比，一口一口的宁涯爱卿。
　　可顾宁涯又不蠢，方才明显就是真心话，反正他心冷了。
　　看顾宁涯一副死猪不怕开水烫的样子，永盛大帝心中不由郁闷，这要不是想听点好消息，他真想直接让人抽他一顿。
　　“宁涯爱卿，朕方才说那些话，其实就是为了给你提个醒，好好敲打敲打你，本来朕还打算给你封个侯，看你这个样子，当真让朕失望透顶啊。”
　　好话既然没用，那永盛大帝只能用这种手段了。
　　“啥？”
　　“封侯？”
　　听到封侯两个字，顾宁涯瞬间来了精神，望着永盛大帝，神色无比惊愕。
　　“嗯。”
　　“此次大夏天灾，乃是前所未有的灾难，宁涯爱卿也出了不少力，朕还打算等灾情平定了，给你封个候，方才说的那些话，其实都是敲打你。”
　　“让你涨涨记性，也好让你收敛一二，免得你整天胡作为非，现在是指挥使，胡闹一下也就算了，等当真成了侯爷，再这样胡闹，岂不是成了笑话？”
　　永盛大帝这帝王之术用的是极好。
　　简简单单一句话，直接让顾宁涯彻底激动了。
　　“陛下，你这话当真？”
　　顾宁涯兴奋无比，之前还死气沉沉，现在整个人精神抖擞，哪里有一点有气无力的样子。
　　“君无戏言。”
　　“快点把江中郡的事情，告诉朕，再这样罗里吧嗦，别说封侯，回头贬你去边境。”
　　永盛大帝骂了一句。
　　他是真的急啊。
　　“好好好。”
　　“陛下，大喜事，大喜事啊。”
　　“江中郡没有任何危机，反而是一桩大喜事啊，这江中郡下面藏着一个宝物，可以让大夏龙穗吸收能量，生长出来的龙米，比锦年现在手头上的龙米只好不差。”
　　“锦年算过，江中郡的耕田，抛开上等耕田以外，其余所有田地，包括荒废的田，一起用上的话，一次收割就能产出十六万万石粮食。”
　　“而且都是龙米，百姓平均一天消耗二两就能吃饱，还能强壮筋骨，稳固根基。”
　　此时此刻，顾宁涯无比的喜悦，他眉飞色舞，将从顾锦年那里听到的消息，告知永盛大帝。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　待听清楚到底发生什么事情后，永盛大帝这回彻底坐不住了，他松开了手，整个人站在原地，麻木不已。
　　震惊。
　　震惊。
　　这一刻，永盛大帝浑身发麻，他目光当中是惊骇，他的神色，僵硬无比，如遭雷击啊。
　　本以为，江中郡要出大事，没想到居然是这种事情。
　　不对，这也算是大事啊。
　　“我入你娘啊。”
　　“锦年，你个小王八蛋，你吓死朕了。”
　　回过神来后，永盛大帝是真的要哭出来了，这顾锦年也太他娘的吓人了。
　　什么也不说，什么也不解释，外面全是谣言，回头还派顾宁涯送一封信来，一句话不解释，就是出大事了。
　　我出你娘的大事，明明是惊天好消息，非要搞我心态是吧？
　　永盛大帝揉了揉眼睛，真的眼泪都要出来了。
　　然而顾宁涯却皱眉道。
　　“陛下，您这话有点不太好听了吧，锦年他娘是你妹妹，您这话要是被御史大儒知道了，不骂您个三天三夜，这帮大儒绝对没完啊。”
　　顾宁涯很认真道。
　　“滚，少在这里扯些有的没的。”
　　“朕问你，明明是一件大喜事，锦年为什么什么都不跟朕说？”
　　“还有你，一脸凝重的跑来找朕，非要在朝堂之上找朕做什么？”
　　永盛大帝有些愤怒道。
　　“陛下，锦年说，他是故意这样的，他就是要让所有人误以为，江中郡要出大事了，这种田的事情，还是需要时间，如果咱们表现的特别开心，岂不是自找麻烦？”
　　顾宁涯出声，他给予解释道。
　　这话一说，永盛大帝点了点头。
　　理还真是这个理。
　　确实，现在本来就是多事之秋，如果传来好消息的话，各大势力只怕都要出手了。
　　的确，锦年做事还真周到。
　　“那五十万大军又是怎么回事？”
　　永盛大帝继续问道。
　　“哦，陛下，锦年的意思是说，江中郡未来将会成为大夏王朝的粮仓，这地方重中之重，派五十万大军，也是为了稳固江中郡。”
　　顾宁涯给予解释道。
　　这话一说，永盛大帝是彻底明白了。
　　江中郡藏着宝物，使得大夏龙穗能够完美生长，那的确要重兵把守，要是不把守的话，以后就麻烦了。
　　而且现在派兵去，时机最成熟。
　　说句难听点的话，以后要是派兵去的话，很容易引起注意，这个节骨眼派人去还真是最合适不过了。
　　不止是合适这么简单啊，还能让各大势力产生误判。
　　当真是聪明啊。
　　好在朕够聪明，不然的话，差点也上当了。
　　永盛大帝心中暗想道。
　　“也就是说，江中郡的事情，锦年已经定下来了？”
　　永盛大帝询问后者。
　　“对。”
　　“锦年说，这大夏龙穗不出意外的话，一个月后部分良田会生长出稻谷。”
　　“他会借此机会，提高江中郡百姓，而后让老爷子镇守江中郡，基本上什么都不用管，只需要负责耕种就好。”
　　“一个月后，江中郡化险为夷，三个月后，江中郡就可以收割第一波粮食，陛下，按锦年的意思是说，江中郡不需要免税，该怎么上交就怎么上交。”
　　“他打算用新政上交粮税，具体新政是什么，锦年说到时候会给陛下一个交代。”
　　顾宁涯给予回答，这番话里面有两个重要的信息。
　　一，一个月后，江中郡彻底化险为夷。
　　二，新政推广，收取粮税。
　　这个新政是什么，永盛大帝内心还是有点数。
　　这敢情好啊，顺势把新政在这里试刀，本身粮税大地，顺带着把新政搞定，大夏王朝想不发达都不可能。
　　即便没有新政，算起来看看，一年量产十六万万石粮食，当地十抽二，朝廷十抽一，一年三次。
　　一年就是四万万又八千万石粮食，即便是大夏龙米的价格稳定到六两银子一石。
　　这也是接近三十万万两白银的收入啊，当然兵部所需要的粮食会很多，外加上各地援助，还有大夏官员俸禄，以及等等一些东西，
　　可即便如此，到朝廷手头上，七八万万两白银一年的收入肯定跑不掉。
　　这还仅仅只是江中郡，其他地方凑个三万万两白银绝对没太大问题。
　　一年收入这么多，可以用来做什么？
　　永盛大帝都不敢去想。
　　“锦年还说了什么没？”
　　永盛大帝咽了口唾沫，继续询问道。
　　“其他的？”
　　顾宁涯皱眉想了想，而后一拍脑袋道。
　　“陛下，锦年还交代了几句话。”
　　“让陛下劳累一番，计划一下大夏未来，各地存粮问题，全部记录下来，杀一批人，差不多也要开始扩建官仓，回头各地官仓只怕都要占满，不扩建不行。”
　　“还有兵部扩军的事情，陛下也要考虑了，再加上还有什么战马培育，什么兵器锻造，反正一大堆事情，具体臣当真就不清楚了。”
　　“大致意思就是说，咱大夏有钱了，可以使劲造，别省着，抠抠搜搜的，岂能彰显大国风范？”
　　顾宁涯认真说道。
　　这话一说，永盛大帝彻底笑了。
　　“哈哈哈哈，知我者锦年也啊，锦年当真是朕的好外甥啊。”
　　永盛大帝笑出声来了。
　　如果一年真的能生产这么多粮食，再推广新政，那收入简直是爆炸，的确可以扩建兵部了。
　　想想他头皮就发麻啊。
　　大夏王朝朝会，每天吵来吵去，为的是什么？不就是银子吗？不就是粮食问题吗？
　　如今大夏王朝五大军营，四百万将士，等江中郡稳定一年后，直接扩军四百万，增加到十大军营，然后搭配兵种，搞他娘的百万铁骑出来。
　　一百万铁骑，七百万步兵。
　　想想看，这得多夸张啊。
　　而且随着粮食增加，大夏人口也会增加，经济贸易繁荣起来，到时候就没有什么穷苦之地了。
　　直接修路，修桥建路，大肆建造龙舟宝船，百姓吃饱喝足，人人习武，愿意修仙的去修仙，愿意读书的读书，三百六十五行，行行出状元。
　　什么？你想念佛？不行。
　　为什么不行？因为我外甥不喜欢佛门弟子。
　　啥？宁王老哥，你想造反？
　　行，直接派两百万将士过去，不跟你打架，就过去扎营吃饭，把你地盘围着，啥事不做，吃喝拉撒，没事军队演习一下。
　　你想开打？那没问题啊，五十万铁骑冲锋，别跟朕扯什么技巧不技巧，一力降十会，五十万铁骑冲锋，两百万将士摇旗呐喊，不把你的屎打出来，算你宁王拉的干净。
　　匈奴国？
　　都那个时候了，还有匈奴国？
　　灭干净你们这帮杂碎玩意。
　　还是锦年目光长远啊。
　　永盛大帝已经开始脑补自己带兵马踏匈奴的画面了。
　　啥？为什么不是镇国公带兵？
　　他老了啊。
　　得颐养天年对不对？身为大夏皇帝，大夏的帝王，应当要让功臣开开心心，舒舒服服过点好日子对不对？
　　这种苦事，还是让自己这个当皇帝的来吧，顾老爷子好好休息，在家等朕的喜报就好。
　　美滋滋啊美滋滋。
　　永盛大帝脸都红了，笑的特别开心，在顾宁涯眼中，却显得格外的那个啥。
　　“哦，对了，陛下，锦年还提了一件事情。”
　　此时，顾宁涯又想到了一件事情。
　　“什么事，什么事，快给朕说说。”
　　永盛大帝满脸笑容。
　　“锦年说，这件事情，他出力八成，我出力两成，锦年不想要这些功劳，免得更多人针对他，不如让我来领功，陛下，您是知道我的，我顾老六从来不喜欢蹭功劳。”
　　“我只拿属于我的功劳，两成就行，您看着办。”
　　顾宁涯笑嘻嘻道。
　　陛下这么开心，自己顺嘴再提一句，加固一下永盛大帝对自己封侯的事情。
　　然而下一刻，永盛大帝脸色一变。
　　随后一脚踢了过来。
　　“滚。”
　　“整天就知道蹭功劳，滚蛋。”
　　永盛大帝懒得理会顾宁涯，这家伙已经没有了利用价值，可以滚了。
　　至于伤心不伤心又如何？
　　真难受自己一个人滚去哭吧。
　　“陛下，你玩这招？”
　　顾宁涯傻了，虽然这话是自己编的，可刚利用完自己，就一脚踹开？
　　实在是有点过分吧？
　　“好好处理江中郡的事情。”
　　“事情定下来了，给你封个候。”
　　当然，永盛大帝倒也不是真的无情，如今的确是一个惊天大喜事，他也履行承诺，给顾宁涯封个侯。
　　封侯，意义很大。
　　并不是随便都能封，理论上应当是给顾锦年封侯，可刚才顾宁涯说的没错，锦年风头太大了，是应当要保护，不能因为喜欢，而无限给予好处。
　　一来朝堂上的人会有所针对。
　　二来也是让更多人视顾锦年为大敌。
　　顾宁涯就不错，给他封个侯，让顾宁涯为顾锦年吸引点火力，这很不错。
　　大夏的侯爷固然珍贵，可封不封，还不是自己一句话的事情？
　　听到这话，顾宁涯笑了，笑的特别开心。
　　而太庙内。
　　永盛大帝也笑了。
　　过了一小会，永盛大帝直接来到太祖画像下，插着腰，一扫颓废。
　　“老头子。”
　　“看到没有？你看到没有？”
　　“我说了吧，我才是真正的天命，你这江山交给我，有没有错？你告诉我有没有错？”
　　“这皇位就应该让我坐，你传给建德，你传给建德，那个小子有我这么气魄吗？”
　　“这要是建德，容得下锦年这种人才吗？”
　　“老头子，别的不说，等我把东荒统一了，下去以后，你要是敢骂我一句，你就别怪当儿子的不孝顺了。”
　　“瞧瞧，瞧瞧谁才是真正的皇帝。”
　　“啧啧，你完成不了的事情，你儿子我来完成，这大夏江山，迟早有一天会在我手上腾飞。”
　　“嘿！”
　　永盛大帝的笑声爽朗，他指着画像，神气无比，与之前半死不活的样子，完全是变了个样。
　　过了一会，永盛大帝也逐渐冷静下来了。
　　长长吐出一口气后，永盛大帝不由冷哼。
　　“锦年啊锦年，你连朕都骗，差点吓死朕了。”
　　“等这次大夏天灾结束后，你看朕要不要教训你一顿。”
　　永盛大帝有些没好气，这几天自己都快被吓死了。
　　如今得到这个消息，也算是松了口气。
　　不过很快，永盛大帝又笑出声来了。
　　门外，魏闲神色有些复杂，他看向一旁的刘言，后者点了点头。
　　两人顿时明白，陛下疯了。
　　只是过了一会，永盛大帝的声音，在他们耳边响起。
　　“传出消息。”
　　“就说顾宁涯火速入宫，半个时辰后，朕晕倒在太庙内。”
　　“让太医前来。”
　　冷漠的声音在他们耳边响起。
　　“遵命。”
　　两人立刻出声。
　　虽然不知道出了什么事情，但半个时辰后，一则消息从宫内传出。
　　顾宁涯十万火急赶往宫内，不知与永盛大帝商谈了什么。
　　半个时辰后，永盛大帝在太庙内晕倒，众太医前来，彻查半个时辰，无法查明病情，最终诊断结果为心有焦虑。
　　这看似是一件小事，可在许多人眼中，这事情存在太多太多的遐想了。
　　一时之间，诸多版本出来。
　　有人说，江中郡民乱已经开始，五十万大军开始镇压屠杀百姓。
　　也有人说，五十万大军配合顾锦年十万铁骑，坐拥江中郡附近四大郡地，打算自立为王，派顾宁涯前去与永盛大帝谈判，要求永盛大帝封顾锦年为异姓王。
　　拥兵自重，故而永盛大帝气急败坏，直接晕了过去。
　　还有宫内传出去的消息，永盛大帝怒斥顾宁涯，大发雷霆，至于说什么就不清楚，但这件事情宫内不少人知道。
　　总而言之，一定是坏消息。
　　永盛大帝是真的遭遇大难，大夏王朝摇摇欲坠了。
　　这样的消息太多了，几乎全是负面情况，使得更多势力大喜过望，不仅仅是宁王，有些藩王更是趁此机会，拟写奏折，让人送往京中，索要粮草物资，提出一些不应当有的条件。
　　翌日。
　　大金王朝礼部尚书朝大夏王朝出发，以同盟贸易为由，来访大夏王朝，对外宣称，想要与大夏王朝进行同盟贸易，援助大夏王朝，赈灾救民，稳定内乱。
　　扶罗王朝第一时间响应，也派出礼部尚书，带着一帮使臣，赶往大夏王朝。
　　至于江中郡内，五十万大军外加上十万铁骑，以及江中郡本身便有三十万兵勇，接近百万之多，把江中郡外部全部封锁。
　　官道上都有人严格把守，封锁内外。
　　这种行为，的确引来百姓反感，但只是极少部分，因为大部分都去种田耕地了啊，谁没事跑出去？
　　更主要的是，江中郡十九府族老，一个个亲自坐在城门口，谁出去，出去做什么，都要问的清清楚楚。
　　不但问的清楚，这些族老说话也是极其犀利。
　　让一些将士直呼姜还是老的辣。
　　有人离开，七八个族老拦着。
　　你要出去做什么？
　　走亲戚？
　　饭都没得吃，你还走亲戚，你亲戚看你就烦，赶紧滚回去种地去。
　　你又要出去做什么？
　　想出去散散心？
　　救你也配去散心？别人看你就膈应，滚回去种田。
　　什么？
　　你生病了？要去看郎中？
　　吃这么好的米，你还会生病？来人，把这人压下去，平时看他就不是什么好东西，查清楚，看看他是不是奸细。
　　就是这样的对话，这帮族老吃了龙米后，精神抖擞，让他们耕地还是有些不行，所以安排在城门口，或者村口，配上几十个将士帮他们撑腰。
　　里里外外，谁敢乱来？
　　有没有事，村里的老人不知道？你是什么人，村里的老人不懂？
　　顾锦年这招，简直是绝了。
　　所以整个江中郡，到底发生了什么事情，没人知道，外面也不知道里面，里面也不知道外面。
　　即便是有一些高手想要混进去，一来人生地不熟，啥都不清楚，而且百姓们现在对顾锦年是无条件相信。
　　发现有生面孔，直接就举报给县衙官府。
　　镇国公带了几十个大将过来，那个不强？除非是六境高手，不然的话，别想进江中郡内。
　　倘若当真是六境高手，顾锦年也能察觉到啊。
　　整个江中郡，固若金汤。
　　而越是这样，对外而言，更加确定江中郡已经到了难以控制的程度，否则的话，为什么要这样做？
　　防止什么？
　　之前种植大米不防？
　　稻穗生根发芽不防？
　　而且生根发芽这种事情，按理说是不是要昭告天下？鼓舞士气？
　　可大夏没有这样做？
　　为什么？因为有好东西不愿意拿出来，怕全国百姓笑开花？
　　你信吗？
　　反正宁王也好，大金王朝，扶罗王朝，中州王朝，匈奴国，各大藩王，统统表示不信。
　　但不得不说的是。
　　整个大夏王朝的风向变了。
　　是的，变了。
　　全国上下，所有地方都出现了同一种声音。
　　要相信江中郡。
　　要相信天命候顾锦年。
　　要相信大夏朝廷。
　　实话实说，这明显是有人故意为之的，而且不是朝廷的人。
　　至于具体是谁没人知道。
　　但可以看得出来，有人在搞事，增强百姓的自信，让百姓们对江中郡产生巨大的期望。
　　只要江中郡当真熬过去了，士气暴增。
　　可一旦江中郡撑不过去，或者发生任何一点问题，这巨大的期望，会在一瞬间，化作恐怖的民怨，反噬大夏王朝。
　　这一招很绝。
　　几乎是把大夏王朝往死里逼。
　　不给大夏王朝任何容错率。
　　江中郡完了，大夏就真的完了。
　　而军中大营内。
　　顾锦年得知这件事情后，却不知道该说什么好。
　　果然。
　　看来还是要持续封锁消息。
　　“若不出意外，下个月就能检验成果了。”
　　顾锦年深吸了一口气。
　　如此，时间一点一点过去。
　　陇西郡灾情已经稳定控制下来了，太子威望的确好使，万众一心下，救援已经完成，现在重点考虑的是两个点。
　　一个是粮食后勤。
　　一个是灾后重建。
　　这两个问题，是陇西郡要处理的，但至少没有其他大问题。
　　东林郡火灾依旧不理想，火势太勐，已经影响到整个东半部地区，天色血红一片，灰尘滚滚，大量缺少求雨符。
　　南越郡救援缓慢，但至少比东林郡好太多了，不过冰雪已经开始有融化的迹象。
　　只不过，所有人的目光，全部都集中在江中郡。
　　毕竟谁都知道，这才是最重要的地方。
　　江中郡要是闹起来了，可就真没了。
　　大夏朝堂。
　　终于，一些声音响起了。
　　针对顾锦年赈灾的事情，进行了强烈的抨击。
　　调遣五十万大军，封锁内外消息，外加上江中郡到底是什么情况，没有人知道。
　　一些风言风语也传了出来。
　　参顾锦年的奏折也不少，朝堂内部还不多，多的是各地藩王以及官员。
　　江中郡消息封锁的太过于严密。
　　几乎听不到半点消息。
　　这些都让人不安，也成为了某些人抨击顾锦年的手段。
　　不止如此。
　　各地藩王隔三差五上奏，索要粮草，打的是什么主意谁都知道。
　　还有一些其他事情。
　　有多地官仓粮食减少，之前悬灯司插
　　手，还有不少地方老老实实补全，用什么办法先不管，至少粮食补全了。
　　可随着江中郡的一些是是非非传出去了，很多地方直接就不补了，杀了两个官员，随便写一封奏折上来，就想了结。
　　尤其是江南一带，在这次灾情面前，捐赠最少，存粮最少，杀了四个七品官员，就想要结桉。
　　这还真的是厉害。
　　很显然，这帮人都认为大夏马上要陷入内乱了，索性直接应付应付。
　　而且不是一家。
　　是很多地方。
　　这群人估计是联起手来，后面不知道又有多少势力在支撑着他们。
　　世家！
　　藩王！
　　厉害啊。
　　朝堂内，永盛大帝听着何言的汇报，沉默不语。
　　这一切他都记在心上。
　　等大夏天灾结束。
　　他真的会动刀子。
　　到时候，血流成河。
　　“陛下，有地方官员来报.......运往东林郡赈灾之物，好像.......少了许多。”
　　此时，何言的声音响起。
　　道出最后一件事情。
　　这一刻，满朝文武动容。
　　赈灾物少了？
　　这个节骨眼，还敢动赈灾物？
　　狂妄到了什么程度？
　　这当真是要造反？
　　然而，百官动容，而永盛大帝只是澹澹开口。
　　“让人查清楚。”
　　没有恼怒，只是简简单单一句话。
　　引得百官一时之间不知该说什么。
　　这种事情，可是大事啊，永盛大帝这个表现，太怪异了？难不成是真的要出事了？
　　如此。
　　朝堂今日的消息，又被传出去了，永盛大帝的回答以及表现，也被传了出去。
　　这让更多势力，更加笃定江中郡要出大事。
　　而且快了。
　　这一两个月内，差不多了。
　　如此。
　　转眼之间，便是二十多日过去。


第188章 ：新政推广！摊丁入亩！百姓沸腾！东林郡火灾爆发！
　　大夏王朝。
　　永盛十三年，六月二十五。
　　接近七月份的时间段，大夏王朝显得十分炽热，再等一个月，只怕天气会更热。
　　而差不多七月份，基本上也要考虑收麦的事情。
　　然而，对于江中郡来说，自从种下大夏龙穗后，所有百姓每天所关心的事情，就是耕地的稻穗。
　　江中郡良田内。
　　赤红色的稻穗，足足有半个人那么高，与普通稻穗不一样，通体赤红，而且摸起来还有一点热感。
　　对于稻穗的变化，百姓们没有半点惊讶，毕竟这是大夏龙穗，皇室特供的东西，长成这个样子，应当是合情合理的事情。
　　毕竟都皇室特供了，要是跟寻常大米一样，谁信啊？
　　百姓们整天聚集在良田外，仅仅只是一个月的时间，这些稻穗已经茁壮成长，稻谷更是透着一种澹红。
　　看起来成熟了。
　　一个月的时间，就能成熟，这是极其不可思议的事情，整个江中郡百姓上上下下都无比震撼。
　　但到底有没有成熟，还是要等官府宣布。
　　军中大营内。
　　一锅热气腾腾的米饭被端了进来，米饭呈现红色，颗颗饱满，这是收割来的大夏龙米。
　　江中郡地下有神物，可以催熟这些大夏稻穗，最快速度一个月就可以催熟。
　　只不过，顾锦年心里清楚，最佳收割时间还是三到四个月，三个月为上品，四个月就是完美。
　　一个月生长出来的龙穗，效果如何，顾锦年要试一试。
　　只要大差不差，他便让全城百姓收麦，以供江中郡百姓自给。
　　山河锦绣图内的大夏龙米已经被吃光了，这还是多亏顾锦年有所准备，用灵晶催熟，但这样消耗之下，说实话难顶。
　　如果可以收割的话，那真就是一件大好事，可以缓解巨大的压力。
　　红色大夏龙米出现，军中大营内，顾锦年，顾老爷子，顾宁涯，李基，方敬成，包括数十位将士全部在内。
　　米饭到来，一人盛了一碗，也没有多说什么，众人开始品尝。
　　顾锦年吃了两口，米粒饱满，香软可口，而且还有一点辣味，不算很重的辣味，而是一种香辣混合的感觉。
　　就好像将一些剩菜汤倒入米饭当中的味道，使得原本无味的米饭，变得极其可口。
　　“恩，好吃，好吃。”
　　“这米饭真香啊。”
　　“好吃的很啊。”
　　一时之间，军营众人纷纷开口，连老爷子都不由称赞一声美味。
　　顾锦年也不由惊讶，这味道比大夏龙米好吃多了，大夏龙米是香，外加上口感很不错，十分有嚼劲，而江中郡收割上来的龙米。
　　香辣可口，香占第一，辣只是起到开胃的作用，口感很软，这应该跟种植时间有关系，很适合孩童老人吃。
　　顾锦年感应着这江中龙米的能量。
　　相比较之下，的确不如大夏龙米能量多，只有三分之一，但有一个好处，能量温和，如同一道热泉，在自己体内流动。
　　极其适合孩童老人，有不同的价值，很不错。
　　大夏龙米固然好，可对一些身体薄弱，亦或者孩童还有老人来说，还是有些药效果强。
　　不是不能吃，而是吸收的能量会有一定影响，老人吃了以后，虽然精神奕奕，可这并不是一件好事，需要温和去调理，这样才能做到延年益寿。
　　而今，这个江中龙米刚好可以解决这个问题。
　　很不错，相当不错。
　　“方先生，立刻通知下去，可以收麦了。”
　　“再去把各地族老请来江府城，本侯有些事情交代。”
　　顾锦年出声，下达这个命令。
　　“遵命！”
　　听到这话，方敬成长长吐了口气，如今整个江中郡百姓都在等丰收，虽然一个月丰收有些不可思议，但人都是有期望的。
　　稻穗成长的太好了，百姓们一个个望眼欲穿，可若没有顾锦年的命令，他们也不能强行收割，万一出了什么事情，没有人能担当。
　　可现在顾锦年开了口，这对江中郡来说，简直是天大的喜事。
　　“李基，你也跟过去，告知百姓，这次丰收粮食，各家各户留下半年余粮，除此之外，大夏王朝以十两银子一石全部买下。”
　　顾锦年出声，让给李基也跟着过去，后者自然明白这是什么意思，摆明了就是让自己露个脸，获取百姓民意。
　　一时之间，李基大喜，对顾锦年更加的尊重。
　　两人离开。
　　顾老爷子却不由出声道。
　　“要是我大夏百姓，能天天吃这种龙米，其他不说，二十年后，我大夏将士，在体魄上绝对不会弱于匈奴骑兵。”
　　顾老爷子几乎是一瞬间便能明悟，这江中龙米能带来什么好处。
　　“国公，这米要是能源源不断的给咱们军队，别的不说，最多十年，咱们军中将士人人皆可入二境。”
　　“是啊，这米我吃完以后，体内有一股热浪，等同于勤练一天武学一般，咱们军中武夫，一境每日消耗食物至少两斤，其中半斤还得是肉类，这米吃个半斤左右，一整天都不用吃东西了，属下甚至感觉，都不需要操练武道，体魄都能变强。”
　　“操练还是要操练，军中将士若是配合这种龙米，操练一番，效果会更好。”
　　众将士纷纷开口，他们吃了这龙米后，第一时间也能感觉到这龙米的好处。
　　“恩。”
　　“往后会安排的。”
　　顾锦年点了点头，只不过没有多说什么。
　　只是此话一说，镇国公瞬间明白顾锦年的意思，他喝了口茶，望着顾锦年道。
　　“锦年，这些叔叔都是当年跟着你爷爷我出生入死的，你无需防备他们，有什么直接说就好，你说的越清楚，他们就越能明白这米的价值。”
　　老爷子一眼就看得出来，顾锦年点到为止的说话方式，明显就是不想说太多。
　　但这帮人效忠于他，外加上江中郡以后就是要让这批人镇守，如果他们不知道这大夏龙米到底价值几何，免不了粗心大意。
　　听到老爷子这么说。
　　顾锦年点了点头，他站起身来，朝着诸位将士作礼。
　　“各位叔叔，方才是侄儿有些防备了，此事事关重大，也是无奈之举，还望各位叔叔不要置侄儿的气。”
　　顾锦年起身，先是道歉，这样的行为，让众将士心中满是好感。
　　“锦年客气了。”
　　“哎，谨慎一点是好事，兵不厌诈，不愧是大夏第一侯爷。”
　　“我们都是粗汉子，不会放在心上的。”
　　几人纷纷站起身来，朝着顾锦年回礼。
　　顾锦年不仅仅是镇国公孙子，如今还是大夏第一侯爷，自然要尊重一二。
　　而且顾锦年谦虚有礼，他们又岂能不悦？
　　“诸位叔叔，既然这样侄儿就把话说明吧。”
　　顾锦年点了点头，随后开口。
　　“江中郡目前所有土地，包括一些荒废之地，已经被侄儿利用起来了，再加上填充等等，侄儿的计划是四万万亩地。”
　　“侄儿的想法也很简单，五千万亩地，永濑唯种植这种一个月生长一次的粮米，刚才诸位叔叔也尝过了，这种米口感就不说。”
　　“最主要的是效果，适合孩童和老年人，但这些并不是真正的大夏龙米。”
　　“真正的大夏龙米，若不出意外，至少效果翻三倍以上，具体如何侄儿不好说，三倍是基础。”
　　“三万万又五千万亩地，种植出来的粮食，一次便是十七万万石左右。”
　　“而今，侄儿也要推行新政，摊丁入亩，从今往后，不按照人头收税，必须要按照田地收税，一亩地收多少税，统一标准。”
　　“而且无论士农工商，一概收取，十取一法，当地县衙收取一成，用于县衙基础发展维生建设。”
　　“十七万万石粮食，一年三次，共计五十一万万石粮食，扣除一切之费用成本，可控制在四十万万石粮食，十取一也，便是四万万石粮食。”
　　“侄儿的想法倒也简单，粮食进食大，一人一天半斤粮食左右，军中战马兵器等等物资消耗，平摊一人五斤有余。”
　　“每年拨三分之一粮草至兵部，扩军至千万人之上，为大夏之未来而准备，不知诸位叔叔可明白侄儿之意？”
　　顾锦年把话说到这个份上，众人岂能不知？
　　而在场所有将士，在这一刻是彻底震撼了。
　　他们脑袋有些算不过来，可简单换算一下，也知道这是一笔多恐怖的军饷啊。
　　如今大夏王朝有精兵将士四百万，说实话大夏王朝一半的国税收入全部被兵部吃光了。
　　抛开一些其他问题，兵部其实还是穷，所谓穷文富武，军队就是一个无底洞，你砸多少银子都可以。
　　毕竟你砸的越多，将士们的实力就越强，吃喝上最为重要，还有战马，甲胃，兵器，等等一系列的东西。
　　砸的钱越多，将士战斗力就越强，这个道理谁都明白，只不过有多少王朝能砸？
　　不是舍得不舍得，而是有没有银子砸啊。
　　现在顾锦年这番话说完，谁不明白他是什么意思？壮大兵部？
　　这可不是小事一件啊。
　　说实话，武将集团都明白，大夏唯一一次能开战的机会就是收复十二城，可这十二城已经被顾锦年收复回来了。
　　那么武将基本上就没有太大作用了，基本上保持一定的武力值就好，有镇压内乱的能力就行。
　　往后就是士大夫的天下，可顾锦年这番话说完，众人明白，这大夏龙米，可以让大夏进一步发展。
　　踏平匈奴国！
　　如果是这样的话，武将的地位那就不会变低了，最起码这五六十年别想太低。
　　“侯爷的意思是说，这大夏龙米可让我朝，踏平匈奴国？”
　　有将士出声，实在是忍不住，如此询问道。
　　“莫说踏平匈奴，如若诸位将军能够守好江中郡，只需要十年时间，连扶罗王朝都能拿下。”
　　“假以时日，统一东荒也不是不可能之事，诸位叔叔可以仔细想想，一个江中郡，一年生产之粮，便可达到五十万万石粮食。”
　　“就先不说百姓每日能吃多少，就算吃的多，也不是坏事，吃这种粮食，体魄还有多强？”
　　“而且这只是一个江中郡，若是整个大夏王朝都种植大夏龙米，有没有机会一统东荒？”
　　顾锦年说到这里也不多说了，让他们自己去想。
　　的确话都这样说了，在场众人岂能不明白？
　　一时之间，这些将士一个个不由呼吸急促，他们眼镜都直了。
　　一统东荒，对他们来说也算是大喜事啊。
　　一来，朝廷打仗，开疆拓土，必然需要武将对不对？一旦需要武将，那武将地位就不会下降。
　　二来，就不说一统东荒这么虚的事情，哪怕是拿下匈奴国都不是小事啊。
　　匈奴国有十多个部落，这代表着如果大夏王朝当真踏平匈奴国，这十多个部落代表一位位侯位。
　　将士，应当战场立功，否则晋升太难了。
　　顾锦年的话，让他们看到了希望啊。
　　他们现在虽然不算年轻，但在兵部还算是年轻，一个个也就是四十岁出头，即便再等个十年二十年，反而更加吃香。
　　如果有朝一日，大夏王朝进攻匈奴国的话，对于他们而言，那简直就是大喜事。
　　谁要是攻破一个部落，谁就能以这个部落的名字封侯，这是朝廷的规矩。
　　而这大夏龙米是谁折腾出来的？
　　是顾锦年折腾出来的啊，顾锦年的爷爷是谁？镇国公啊。
　　而他们是镇国公手下的将。
　　说难听点，当真有封侯的机会，镇国公是给其他将士还是给自己人？
　　用脚指头都能想到。
　　所以，他们呼吸急促，一个个真的激动起来了。
　　“侯爷，只要我们把这江中郡守好了，真的能开战吗？”
　　有将士略微憨厚，起身询问顾锦年这个问题。
　　“若是诸位能把这江中郡牢牢控制好来，不要说开战，即便是不开战，在座二十四位叔叔，侄儿也有办法能让一半封侯。”
　　顾锦年斩钉截铁道。
　　封侯这种事情，可不是一件小事，可以说除了建下一些奇功之外，一般来说都不可能封侯，差不多到伯爵就到顶了。
　　但顾锦年有自信，江中郡若是稳住，稳住三五年都够了。
　　一但稳住三五年的话，那大夏王朝的财富，就达到了一个极其恐怖的程度。
　　那个时候完全可以走两条路线，要么就是武力制霸整个东荒境。
　　要么就是经济制裁东荒境，不管走那条路，选择权在大夏王朝手中。
　　“我等必然死守江中郡，为侯爷扫荡一切阻碍！”
　　这一刻，众将士齐齐走了出来，跪在顾锦年面前，激动万分。
　　“诸位客气了。”
　　看着众人如此，顾锦年也稍稍回礼。
　　而镇国公则是一脸平静的看着这一切。
　　自从得知江中郡的情况后，镇国公每天思考的事情，就是如何攻打匈奴国。
　　非要说担心点什么，那就是担心永盛大帝会不会想尽办法阻止自己前往匈奴国，毕竟永盛大帝也是一个好战分子。
　　指不定他也想打。
　　如此。
　　顾锦年将一些事情交代给众人，所谓的交代，其实主要还是看守江中郡，严格把守，虽然江中郡的种子，不适合在其他地方生长。
　　但他还是不想这么快暴露出大夏龙米。
　　至于新政的事情，顾锦年也认认真真跟这些将士说清楚，往后江中郡的收税，可谓是大夏王朝最重要的事情。
　　没有之一。
　　其他地方的税收，拖一点，或者是慢一点，都无所谓了，只要江中郡的税收能收上来，一切都好说。
　　摊丁入亩这个新政，对世家贵族而言，绝对是致命打击。
　　放在任何地方，想要真正推行下去只怕很难。
　　可刚好江中郡适应，三大世家已经被自己狠狠敲打了一番，所有官员也不敢招惹自己，在这个节骨眼上，救灾是第一，其他任何事情，只能顺从。
　　谁要是敢忤逆自己，谁就可以准备后事了。
　　外加上军权干扰，强制推广下去，而且民意在自己手中，只要好好讲解一番，相信新政推广会很简单。
　　等江中郡新政推广完后，大夏天灾结束了，就可以拿这件事情，告知所有百姓，让他们看到江中郡的成果。
　　用事实来说话，百姓们自然会接受，至于世家和权贵的反应，顾锦年的想法倒也简单。
　　谁不服就杀谁。
　　哪里有那么多废话？
　　现在是多事之秋，其他事情先放在一旁，等解决完这些大事之后再说。
　　很快，众将士离开。
　　转眼之间，两天时间过去。
　　这两天来，整个江中郡可谓是热火朝天，百姓们一个个笑开花。
　　这大夏龙米超乎他们想象，一个月便能生长出稻谷，可以说从一个月前，江中郡百姓脸上的笑容就没有减少。
　　因为是试点种植，外加上有很多地方的种子被毁了，所以第一批收割，主要还是几个大府，其他一些府城，还是需要差不多七天左右丰收。
　　但这种喜庆，已经在江中郡荡漾开了。
　　甚至每到深夜，都会有不少百姓发出爽朗的笑声。
　　而这样的行为举止，传到了外界，就变成了江中郡深夜传来诸多杂音，民乱已经开始了，但都被大夏将士给压下。
　　所以没有闹出什么太大的事情。
　　这种谣言，有顾锦年的影子，他特意让人在城门内哭丧，就是哭给外面一些探子听的。
　　今日。
　　正午。
　　十九郡的族老再一次聚集军中大营。
　　请来这些族老，顾锦年就是把摊丁入亩的事情，告知众人。
　　摊丁入亩，简单来说，就是按地算税，但解释起来很麻烦，顾锦年很有耐心，他没有半点烦躁，而是十分温和的向这些族老解释。
　　一遍解释不清楚，就解释两遍，直到这些族老彻底明白摊丁入亩的意义和好处后，这才停下言语。
　　军中大营内，几百位各地族老彻底恍然大悟。
　　“大人，老朽彻底明白了，也就是说，以后田多的多出钱，田少的少出钱，是这个意思吗？”
　　有人做出总结，如此说道。
　　“老先生说的没错，这新政就是这个意思，一家若有八口人，有数百亩田，自然交税要多一些，倘若一家只有三口人，十亩田，交税自然少一点。”
　　顾锦年微微笑道。
　　“这个好啊。”
　　“这个当真好啊，若这样的话，就不存在有人交不起粮税了。”
　　“多赚多交，少赚少交，是这个理，当真是这个理。”
　　众人纷纷开口，拍手叫好，让他们去理解摊丁入亩到底意味着什么，这很难，只需要让他们明白基本逻辑，就已经很不错了。
　　“而且，从今往后，江中郡内，无论是世家还是权贵，他们所缴纳的税收，一视同仁。”
　　“不会多取，也不会让他们少交。”
　　“再者，各位老先生，你们回去一定要说清楚，好好攒银，大夏王朝以后不会再缺粮食，等后面行商贸易是主流。”
　　“总有一天，我会让陛下取消粮税，那个时候，种多少粮食，拿多少粮食。”
　　顾锦年出声，他一脸笃定，望着这些族老，如此说道。
　　而这些族老听到这话后，一个个不由惊愕在原地。
　　取消粮税？
　　这听起来多不可思议啊？
　　对他们这些庄稼人来说，最担心的是赋税，因为每年扣掉自己吃的，再加上一点余粮，剩下的基本上都要交上去。
　　可现在，这大夏龙米改变了他们的未来，还推行新政，这新政不是说以后人人都发财，但却可以保证以后不会有人饿死。
　　也不会有人因交不起粮税，从而卖田抵债，毕竟谁家一年到头没点事？
　　后代要娶妻。
　　谁大病一场。
　　或者是惹了一些事情，需要银子去打点，这些事情多多少少会有，一旦发生对于他们来说，就只能卖田了。
　　没有田，就只能给人当佃户。
　　现在顾锦年不但推行新政，还说要取消粮税，在他们眼中，顾锦年就是圣人。
　　“大人，当真爱民如子，老朽服了，服了！”
　　“有大人这样的官员，我们这些老百姓，这辈子也就值了。”
　　“可惜啊，若是大人早生三十年，指不定我也能享福。”
　　“请大人放心，我们这些老骨头，也算是半只脚踏入棺材，这江中郡大体如何，还是要靠大人来处理，可一些小事上面，大人您开口了，我们就去做，脏活累活我们来，大人只要说，我们就做。”
　　众人一个个热泪盈眶，顾锦年无论任何事情，都是替老百姓去想。
　　说实话，铁打的心肠，也会被感动啊。
　　“诸位老先生快快请起。”
　　“今日喊诸位来，不仅仅是说明新政之事，还有一件事情。”
　　“若不出意外，差不多十日后，顾某就要离开江中郡了，顾某的爷爷，会镇守江中郡内。”
　　“我这一走，其实还是十分担心有些变局，于外，可靠大夏五十万大军，外加上这十万铁骑，可保江中郡无忧。”
　　“可于内，靠的不是将士，靠的是江中郡这一万万多百姓，而诸位是各地族老，德高望重，顾某不信官员之言，更相信各位老先生。”
　　“早些年，内战不休，各位老先生吃了不少苦，顾某无法补偿，也补偿不了，而今，顾某却希望各位老先生，能为后世之人着想。”
　　“内部安定，就摆脱各位老先生了，若江中郡当真稳定下来，造福大夏王朝万万百姓，诸位也必能上这功德榜，后世之人，必要瞻仰。”
　　顾锦年朝着众族老一拜。
　　看着顾锦年一拜，众族老也立刻回拜。
　　不多时，族老坐着马车，火速赶往各府，去宣传新政。
　　待目送这些族老离开后，顾锦年的目光平静无比。
　　这一遭过后。
　　江中郡就彻底定下来了。
　　外有五十万将士外加十万铁骑护着，还有老爷子率领众多将士坐镇。
　　内有这些族老把控舆论，稳定内部局势。
　　江中郡将彻底安宁下来。
　　之所以还要再等十日离开，则是因为，十日之后，就可以得知到底种了多少粮食出来。
　　这样一来的话，自己就可以做完最后的安排，前往下一个地方了。
　　东林郡事情愈发严重，秦王发来了太多军报，不仅仅是灭火的事情，还有一些其他事情，需要自己来处理。
　　若不亲自前往东林郡，难以解决。
　　十天的时间，对于江中郡而言，不算是什么。
　　可对于东林郡来说，每一天都是煎熬。
　　虽然明白，但顾锦年也只能等。
　　此时此刻。
　　大夏王朝。
　　东林郡。
　　东林郡，带着一个林字，就能知晓这片区域，树木茂盛。
　　的确，整个东林郡什么都不多，对比江中郡的荒凉，东林郡显得极其茂盛，山谷丛林，茂盛繁荣。
　　然而此时此刻，整个东林郡确实血红一片，天穹之上，显得血红，映照百里山河。
　　整个东林郡山脉，还有三处火点，之前是五处，在大夏将士和百姓的努力之下，以及大量求雨符的帮助，熄灭了两处。
　　然而剩下四处，几乎是无能为力。
　　秦王并非是无能，他第一时间就让将士们砍伐树木，营造出无火地带，可奈何这地方，山谷极多，想要阻绝火势太难了。
　　外加上地方太大，二十万将士都无法做到一天之内砍出真空地带。
　　而且火灾勐于虎，一但风向有变化，那么这些去扑火的将士，都要化作灰尽。
　　唯一的办法，就是等这些山火，烧到山谷之外的地方，才能去有效制止，可最大的麻烦就是风向问题。
　　猜中了还好，猜不中，麻烦很大。
　　这风向说变就变，非人力可控制。
　　“水源！快点找水源。”
　　“水，这里需要水。”
　　“不行了，快点走，不然来不及了。”
　　一支五百人的精锐，正在树林当中大叫着，他们在这片区域砍伐树木，可就是因为风向一变，山火朝着他们袭来。
　　没有在第一时间察觉到，山火铺盖而来，几乎以让人绝望的速度燃烧。
　　五百人眼神绝望。
　　“快点挖坑。”
　　最终，为首的百户大吼一声，让所有将士立刻挖坑，他们是武者，埋在坑里，利用武道真气，还是勉强可以支撑一会。
　　有生还的可能性。
　　故而，五百人以最快速度挖出五个大坑，可此时他们已经感受到了这炽烈无比的火焰。
　　温度不算特别高，可这吹来的风，却让他们呼吸难受。
　　“已经来不及了！”
　　“能活一个是一个。”
　　百户大吼，他让人直接跳进坑中，一个又一个。
　　短短不到半刻钟，大火袭来，如同一条火龙，将这里直接吞噬。
　　“啊！
　　”
　　凄厉无比的惨叫声响起，百户压在坑上，有两百多将士根本没有入坑，他们被烈火活活烧死，而且还不是瞬间死亡。
　　而是遭受恐怖的火烤，痛到身体扭曲，在地上打滚，最终足足一刻钟才咽气。
　　这样的事情，在东林郡已经不是一起了，每天都有发生。
　　二百里外。
　　秦王立在空中，他注视着这山火，耳边也能听见将士们的惨叫声，脸色难看到了极致。
　　而此时，一道道声音在下面响起。
　　“报！天羽军，第三营，第二队，三百将士死于山火，无有生还。”
　　“报！天羽军，第三营，第二队，二百四十将士死于山火，重伤三十人，轻重伤三十人。”
　　“报！山魁军，第五营，第九队，五百将士死于山火，无有生还。”
　　“秦王殿下，东边山火已经得到控制，南北山火依旧凶勐，是否退兵？”
　　随着一道道声音响起。
　　秦王的脸色愈发难看。
　　“不退！”
　　“再加五千精锐，赶往南北方向，控制火势。”
　　秦王的声音响起，斩钉截铁。
　　“王爷，若是再加派五千人，南北方向的火势也不一定能控制，现在风向也是南北风，一但刮大风，会出大事啊。”
　　有将士开口，是秦王的心腹。
　　“拿命也要给本王控制火势，一但东边的山火与这南边的山火合二为一，东林郡将无任何机会流转局势。”
　　秦王冷着脸。
　　并非是他铁石心肠，而是东林郡目前的三处火点。
　　一处还好，在最西边，虽然是火势最凶勐的，可至少它还没有造成很大影响。
　　然而东边和南边的火石最为恐怖，因为风向的原因，这两团山火很有可能会融合在一起。
　　一但融合在一起，那东林郡就真的没救了。
　　东林郡百姓根本无法逃出去，因为大多数的城都在山脉当中，虽有百姓迁徙，可他们在何处安家？
　　东林郡有足足五千万人口啊，这么多人口，无家可归，也是一场浩劫灾难。
　　所以这两团山火绝对不能融在一起。
　　“王爷！”
　　“当真不能啊，这短短不到两个月，弟兄们死伤已经过万，再这样下去，.......”
　　心腹跪在地上，哭喊着请求秦王下令撤退。
　　“军令如山！”
　　“加派五千精兵。”
　　“告诉他们，死守阵地，求生之路，就是阻绝火势。”
　　秦王怒吼道。
　　他知道将士们在牺牲，可他更加知道的是，若没有这些牺牲，死的人会更多，百姓颠沛流离，对大夏王朝来说，更是一场灾难。
　　“是！”
　　后者落泪，但还是咬着牙，火速赶往南方，下达军令。
　　很快，又是一道声音。
　　“报！”
　　“王爷，仙门还是拒绝给予求雨符，请王爷定夺。”
　　随着这道声音响起。
　　秦王牙都要咬碎了。
　　“五张！本王只要五张求雨符，只要能控制这山火不融合，就够了！”
　　“为什么五张求雨符他们都不给？”
　　“本王说的话，你有没有告诉仙门？”
　　秦王气得吐血，一开始大夏王朝向仙门索求求雨符，各大仙门也纷纷给了几张，可没想到的是，这火势如此凶勐，所以想着再去求一些。
　　却没想到，仙门一个个冷面无情，一张都不给。
　　若有一张求雨符，就能稳定控制部分火势，灭火很难，但至少能让火势在掌控内，给予将士们机会，也可以少让将士牺牲。
　　然而仙门无情至极，这如何不让他愤怒？
　　“回王爷，我等该说的都说了，威胁也好，请求也罢，仙门无动于衷，还说什么之前给过求雨符，已经算是插手红尘之事，若再给的话，就算是沾惹因果。”
　　后者出声，告知秦王仙门的意思。
　　“这群狗东西，无非就是见我大夏处于劣势，想要隔岸观火。”
　　“因果？我因他娘，若当真害怕因果，就滚回山里，一辈子都别出来。”
　　秦王怒骂。
　　他现在是真的气，大批将士死在火灾当中，他岂能不心疼？
　　而且火势之下，不仅仅只是将士被活活烧死，一些逃不出来的百姓，也葬身火海之中。
　　这些都是罪孽。
　　“王爷，佛门愿意出手，说是愿意以功德求雨，但需要王爷答应佛门，入驻大夏王朝，王爷，是否要见一见佛门之人？”
　　此时，一道身影出现，依旧是秦王的心腹，他将这件事情告知秦王，询问要不要见一见。
　　“佛门？”
　　“让他们滚一边去，我兄弟最恨的就是佛门之人，他们还有脸敢来找我？”
　　“想趁火打劫？为匈奴国超度，这种人有脸？”
　　秦王怒骂。
　　听到佛门他下意识就厌恶，不为其他，就因为顾锦年讨厌佛门。
　　“王爷，事到如今，还是见一见吧，眼下佛门的确是我们最后希望，若是再这样下去，即便东林郡火灾定下来了，只怕至少要牺牲两三万兄弟。”
　　“到时候，朝廷太子党羽必然会抨击王爷您，陇西郡灾情已经稳定，陛下龙颜大悦，可要是让陛下知道，咱们这里死了这么多人，只怕陛下会对王爷您产生意见。”
　　有心腹哭丧着说道，也算是提醒秦王一句。
　　“不见！”
　　“只要撑到锦年来了，就一定没问题。”
　　秦王咬着牙，他不在乎这么多，佛门过来救灾，也必然抱着其他想法，他们算计的更大。
　　解决了燃眉之急，可后患无穷，他不蠢，不会上当。
　　一时之间，这些将士们沉默不语，也不知道该说什么。
　　望着这恐怖的山火，实话实说，他们是真的没有任何自信，就算顾锦年来了，又能如何？
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间，七日过去。
　　秦王的运气还算不错，东林郡，东南两处山火在三千四百人的牺牲之下，没有融合，但关键还是因为风向变了。
　　只是两团山火，从最开始相隔百里，到现在相隔只有三十多里。
　　换句话来说，只要风向再变，半天之内，这两团山火将会彻底合二为一。
　　所以秦王一连写了九封信，几乎是哭着求顾锦年赶紧来。
　　他真的顶不住了。
　　这差事真不是人办的。
　　而就在书信送走后，东林郡大营内。
　　一名中年僧人，手握一串翡翠念珠，走进了大营内。
　　这是佛门高僧。
　　他这七日来了三次，但每一次都被秦王拒绝相见，可这一次秦王实在是没有办法，只能见一见。
　　佛门高僧前来，说话也十分直接，没有绕弯子。
　　仙门不给予求雨符，佛门其实也没有什么求雨符，但却可以利用佛门功德，进行求雨。
　　听到功德求雨，秦王第一时间就想到了顾锦年立下十二大宏愿的事情。
　　然而对方似乎一眼看穿秦王的念头。
　　不由缓缓出声道。
　　“王爷，天命侯虽也有佛门功德，但他十二宏愿功德，换来了佛门一斗气运，无法化作风雨，解决东林郡之难。”
　　“再者，即便是有，恕贫僧直言，侯爷求来的雨，只能熄灭火灾，这东林郡已经被烧的满目疮痍，将士百姓之怨魂如何熄灭？这山林之中无数精怪之怨，又如何熄灭？”
　　“仙门不出手，不是因为隔岸观火，而是解决火灾，最可怕的是这些怨魂。”
　　“东林郡之灾，唯有佛门才可解决。”
　　“天下任何人都做不到。”
　　“哪怕天命侯立二十四大宏愿，换来功德也没用，宏愿只有第一次立才可获得无量功德，往后立的宏愿，天地不受，即便受了，也不会给予大量功德。”
　　“如若王爷不信，可找人询问。”
　　“佛门实在不忍百姓受如此之苦，还请王爷为天下苍生，做出抉择吧。”
　　高僧开口，他几乎不给秦王选择的机会，每一句话，都堵死了秦王的幻想。
　　可即便如此。
　　秦王最终还是没有答应，他要等。
　　等顾锦年来！
　　佛门的算计，远远比火灾更加恐怖，如若换其他条件，他都可以答应。
　　入驻大夏。
　　这。
　　绝无可能。
　　两日后。
　　终于，江中郡也彻底结束了第一次丰收。


第189章 ：大夏天命侯顾锦年，前来借求雨符！
　　永盛十三年。
　　七月四。
　　一连三日，江中郡十九府各地开始大丰收。
　　第一批种下的大夏龙米，也正式得到回报。
　　江中郡府城内。
　　周满拿着一份名册，声音洪亮如钟。
　　“怀平县，麦收三万八千五百石。”
　　“永修县，麦收四万九千二百石。”
　　“春云县，麦收三万九千八百五十石。”
　　随着一道道声音响起，周围聚集的百姓，已经是乐开花了。
　　虽然这是其他府县的粮食，可不管如何，这就意味着这次江中郡粮食危机已经彻底解决了。
　　所有人都认为，至少要三个月才能收割麦子，却没有想到，这才一个月，就能得到丰收。
　　如何不让他们喜悦？
　　最终，将各地粮食丰收情况说完后，周满翻到最后一页，缓缓开口道。
　　“此次江中郡秋收，共计收获三万万又四千八百六十五万，三千二百五十五石粮食。”
　　“去年郡内总粮产，三万万又两千四百万石粮食。”
　　周满开口，他将去年一整年的粮产收入和今年一个月收入进行总对比。
　　本来大家听着还没有太大感觉，可现在这么一听，感觉不就来了吗？
　　“一个月比一年粮收还高，这还是咱们没有完全种上去，要是全部种了，那咱们江中郡一个月，岂不是能种出十几万万石粮食？”
　　“那可不，侯爷不是说了吗，以后大夏王朝人人都要吃咱们种的粮食。”
　　“人人都吃？那以后这粮价格不得卖便宜？怎么可能卖到五十两银子一石啊？”
　　人们议论纷纷，大部分是喜悦的，但也有少部分人追逐利益，物以稀为贵，这道理普通百姓都知道。
　　所以听到以后数量会很夸张的时候，自然而然还是会有些失望。
　　“你可真是够意思的啊，咱们江中郡出了这么大的事情，举国上下，各郡各府来帮咱们，咱们种出这么多粮食，卖大家低价又能如何？”
　　“是啊，现在产量已经翻倍，赚也赚了不少，难不成非要大赚特赚？”
　　大部分百姓还是很有良知，其实对顾锦年之前说的，这粮食可以卖五十两银子一石，一开始大家是很开心的，可后面百姓们也明白。
　　粮食这东西，其实也卖不到什么天价，现在亩产已经翻倍了，外加上一年能收割好几次，只要比正常的粮米卖的高一点。
　　十两银子一石，大家已经很赚了，何必要赚那么多？
　　外加上各地的援助，也让江中郡百姓看在眼里，都是一家人，又何必如此？
　　的确，这些话一说，风向瞬间变了，而这些逐利之人，也瞬间不敢多语，生怕被众人讨伐。
　　“诸位乡亲父老。”
　　“不要急。”
　　“本官跟大家说几句。”
　　听着大家议论，周满立刻开口，也怕大家的确产生误会。
　　“诸位乡亲父老。”
　　“侯爷说过了，会让咱们江中郡成为大夏王朝最富饶的郡城。”
　　“这大夏龙米，往后价格的确会压下来，可最起码第一批富的还是咱们，当然了，咱们也不要忘记各郡捐助。”
　　“侯爷的意思，咱们前面就是认认真真种地，头两年朝廷会以一个均价收咱们手头上的米，帮咱们打造江中龙米的招牌出来。”
　　“等以后各地种下龙米，咱们江中龙米绝对不会跌价，而且还能名扬四海，到时候这米就卖给其他王朝。”
　　“侯爷说了，那个时候就不是卖五十两那么简单，少说得一百两一石。”
　　“首选就是咱们江中龙米，而且只卖这种差的，大家伙种出来的好米，自己吃。”
　　周满出声，也算是给大家指出一条明路，外加上给予一些希望。
　　一听到这话，百姓们纷纷拍手叫好，卖给自己人，价格高其实打心底还是不舒服，都是老百姓的，谁不知道谁啊？
　　可卖给其他王朝的人，管他死活，爱吃就吃，不吃拉倒，又不缺人买。
　　所以这个思路一说，江中郡百姓的确开怀大笑。
　　“说的好，卖给匈奴国的人，两百两一石。”
　　“都说大金王朝的米好，乡亲们，咱们以后认认真真种粮食，好好研究研究，到时候跟大金王朝的米比一比，看看谁的米最好。”
　　“是，跟大金王朝比一比，我就不信了，咱们大夏王朝种出来的米，还比不过他们？”
　　百姓们笑着开口，对未来充满着憧憬。
　　“乡亲们，你们有这样的想法，侯爷很开心。”
　　“不过，有几件事情跟乡亲们说下。”
　　“第一，这一次收割的粮食，大家伙自己留三个月的，其余全部卖给官府，一部分官府储存，一部分分给一些没田的穷户人家。”
　　“价格呢，按五两银子一石，先把这第一道难关渡过再说，这是侯爷的意思，大家也多多理解。”
　　“而且这次收割，不缴税，乡亲们是多少就是多少。”
　　“这第二件事情，就是侯爷希望大家能继续努力，四个月后，也到了下半年收取粮税的时候，这粮食还是由官府直接全收，但这个时候要交税了，新政告示已经贴在城门内，大家伙自己可以去看。”
　　“侯爷的意思是说，八个月后，咱们屯了两批粮食，就可以赴京了，一来是打响咱们江中龙米这块金字招牌，二来是给咱们江中郡好好争一争脸皮。”
　　“一鸣惊人，让朝堂文武百官震惊，也要让天下人震惊，这就是侯爷的意思。”
　　“所以，大家伙得憋一口气，咱们憋好了这口气，八个月后，别说大夏了，这东荒诸国那个不要被咱们江中郡震惊？”
　　“这第三件事情，就是侯爷已经划了一块地出来，这块地一个月收割一次，收割的龙米适合孩童老人，还有身怀六甲的妇女进食，其余地方，不到四个月，绝不准提前收割。”
　　“这是铁律，各位乡亲父老万不可因为一时之快，提前割麦，乡亲们清楚了没？”
　　周满宣告这三件事情。
　　这都是顾锦年的安排。
　　第一次不收税，完全是让江中郡百姓有安全感，大部分都有余粮，也就不害怕后面的事情了。
　　只不过也要照顾一些穷户。
　　这一点，百姓们非常理解，毕竟遭过难，同情心很足。
　　而这第二件事情，才是江中郡百姓上心的事情。
　　新政纳税，如今在所有族老的传递下，大家伙都明白了，知道这是好事，按田地交税，也没有什么不妥的，地多多交，地少少交，对很多老百姓都极其友好。
　　大家伙也都支持，压根就不难受。
　　眼下随着周满这么一说，众人还真是期待满满啊。
　　想想看啊，如果真等到八个月后，江中郡的存粮得有多少？
　　这要是交税上去，举国都要沸腾啊。
　　以后谁见到他们江中郡百姓不得高呼一声威武？
　　纳税这玩意，只要不重，百姓都是乐意的，毕竟也是强大国力，如果交完粮税后，还能装一波，那更爽啊。
　　想到这里，百姓们都不由傻笑起来了，真想看看满朝文武听到江中郡一口气交纳几万万石粮食的表情。
　　一定特别丰富。
　　至于最后一件事情，百姓们更加不抵触，四个月一割已经很不错了，以往是五个月一割，半个月农作，半个月重新插秧。
　　现在四个月一折腾，相当不错，大家伙也知道，四个月真正成熟后，这龙米才能延年益寿，最重要的是，成熟后的稻谷，能壮阳啊。
　　这才是核心中的核心。
　　所以对于这三个要求，百姓们都是很乐意，直接同意下来了。
　　“这都是小事，种田这事，咱们在行。”
　　“是啊，小事，小事。”
　　“我看啊，别说八个月后了，周大人，你把给咱们江中郡赠粮的郡府都记下来，等八月后，咱们一人再拿出一部分出来，还给这些郡府。”
　　“还双倍，不然别人还真以为咱们江中郡穷的很。”
　　有人笑着开口，提议等八个月后，再一人拿一部分粮食，还给这些兄弟郡。
　　自个发达了，也不忘穷兄弟。
　　这个提议一说，得到一致认可，大部分百姓都很淳朴，自己吃的多了，都会挂记着别人，没有那么多歪心思，大家好才是真的好。
　　“这个好。”
　　“等回头本官好好记下来，到时候咱们抽些人，一府一府的送，这滴水之恩，应当涌泉相报，大家说是不是？”
　　周满听到这话，顿时感觉特别不错，显摆一下是小，最主要的是还了恩情，也让大夏百姓知道，他们江中人一个个有骨气，也记恩。
　　谁帮了咱们，咱们帮回去。
　　不过，就在此时，有人忽然开口。
　　“周大人，侯爷为什么不来啊？”
　　随着一人开口，一时之间，很多道声音都响起，询问顾锦年为何不来？
　　听到这话，周满苦笑一声道。
　　“侯爷清晨就走了。”
　　周满出声，如此解释道。
　　可这话一说，百姓们瞬间安静下来了。
　　不过很快，一些声音响起。
　　“侯爷走了？”
　　“侯爷怎么突然不辞而别啊？”
　　“是啊，周大人，您怎么不劝劝啊，咱们江中百姓还没有好好感谢感谢侯爷，怎么就让侯爷走了啊？”
　　“哎呀，湖涂啊，周大人，您怎么能让侯爷走？咱们都没正儿八经谢过侯爷，怎么就走了啊？”
　　声音纷纷响起，诸多百姓有些难受，顾锦年如今在江中百姓心中，简直就是神一般的存在，说是当代圣人都不足为过。
　　得知顾锦年不辞而别，众人心情还是十分低落的。
　　毕竟他们真的很想好好感谢顾锦年一番。
　　看着百姓们眼中的失落。
　　周满的声音不由响起。
　　“诸位乡亲。”
　　“侯爷并非常人，他不同于其他官员，他有一颗为民之心。”
　　“江中郡之难，侯爷解决了，可还有更多的事情，需要侯爷去解决，他并非是不辞而别，而是留下了这大夏龙穗。”
　　“东林郡火灾，死伤无数百姓，整个大夏诸多地方都需要侯爷。”
　　“方才本官听闻有人说，还未来得及好好感谢侯爷。”
　　“本官有几句肺腑之言，诸位可能会觉得，本官虚情假意。”
　　“可这些话的确是本官之意，若我江中百姓，能够好好耕种，养活整个大夏王朝所有百姓，解决大夏王朝的根本问题。”
　　“这就是给予侯爷最大的回报，也是最大的感谢。”
　　“诸位！”
　　这些话，周满的确是发自肺腑，发自内心。
　　他彻彻底底被顾锦年这番精神给折服了，实际上大夏天灾这么多，并不是一个人可以解决的。
　　顾锦年解决了江中郡之难，按理说换做任何官员都会选择留在这里，这泼天的功劳，谁不想独占？
　　不说别人会不会来抢，只要你走了，一切都有可能。
　　然而顾锦年没有半点犹豫，他走的很干脆，即便是自己也是后知后觉。
　　他不在乎任何名声，只要百姓过好了，一切都不是问题。
　　江中郡之难。
　　没有轰轰烈烈，也没有想象中的矛盾冲突。
　　顾锦年所做的每一件事情，围绕的都是根本。
　　他在江中郡最动荡的时候出现，在无数人都不好看的情况下挺身而出，而今他稳定局势，没有任何声张，也没有任何渲染。
　　说走就走，实实在在将圣人风范彰显出来。
　　想到这里，周满深吸一口气，他望着所有百姓，攥紧拳头道。
　　“好好耕地！”
　　“八个月后，给大夏一场奇迹，给侯爷一场奇迹，这一次，我们不仅仅要为自己争气，也要为侯爷争气。”
　　“让天下人都知道，没有侯爷，江中之难定不下来，也要让侯爷知道，我们没有让他失望。”
　　周满出声，他赋予最强烈的情感，说出这样的话。
　　这番言论，不扇情，也没有什么情绪渲染，而是一种态度。
　　一时之间，在场所有百姓也纷纷攥紧拳头。
　　是啊。
　　八个月后。
　　给大夏王朝一场奇迹。
　　给侯爷一场奇迹。
　　让天下人看到，这万万江中儿郎。
　　没有人会想到，顾锦年这场不辞而别，会给大夏王朝带来怎样的惊喜，谁也无法预料结果是什么，但一定能知道的是，万众之志，可以移山。
　　而此时，汜水县内。
　　一座平坟面前。
　　几道身影出现在此。
　　是顾锦年，李基，还有方敬成三人的身影。
　　这是王巍的坟前。
　　顾锦年亲自上了三炷香，他没有说什么，因为无论说任何，都无法表达自己对王巍之愧疚。
　　这件事情，无论如何都是顾宁涯做的，自己的六叔，而且若不是因为自己，王巍也不会死，对于此事，顾锦年记在心中。
　　“王兄。”
　　“若我成圣，会亲自为你撰写功德碑，让后世之人都知晓此事，江中郡彻底定下，顾某会让吏部为你塑功德身。”
　　顾锦年出声，对于王巍他无法回报，只能通过这种方式，也算是没有让王巍白白牺牲。
　　“王兄，江中郡百姓再也不会担心吃不饱饭了。”
　　“你的心愿已了，往后每年我会来这里看你，免得你寂寞，你全家老小，侯爷已经让人妥善照料，你的后人，以后便是我方某的后人，待他懂事一些，我会接来好好教导。”
　　方敬成也开口，说完此话，他端起一碗酒，洒在地上。
　　而一旁的李基，却静静地看着这一切，沉默不语。
　　待半个时辰后，顾锦年带着二人离开此地。
　　他要去东林郡了。
　　秦王这几天连发九封军报，凸显东林郡之急。
　　如若不是江中郡后事还没有彻底安排妥善，顾锦年也已经去了。
　　玉辇当中，这次顾锦年没有带太多人，就带了两百近卫军。
　　人少速度要快一些，两百轻骑兵一路疾驰，赶往东林郡。
　　江中郡距离东林郡，大约三千四百里路，若是不分昼夜，以这个速度，翌日便可抵达。
　　而玉辇内。
　　方敬成也在认真观看一些军机情报，这是顾锦年交给他看的。
　　也好帮自己分析分析局势，不然依靠一个人的智慧，难免会有很多疏漏。
　　王巍的教训，顾锦年吃一吃就好，他绝对不想吃第二次。
　　一直到深夜。
　　待看完这段时间所有的军机情报后，方敬成长长吐了口气。
　　“侯爷。”
　　“大夏之灾，远比想象中要麻烦太多了。”
　　方敬成开口，神色显得十分凝重。
　　“江中郡已经被锦年叔给定下来了，还有什么灾？”
　　“陇西郡我父亲也算是稳定下来，正在处理灾后之事，有序而行，这东林郡山火虽然至今没有扑灭，可退一万步来说，就算东林郡大火蔓延。”
　　“无非是损失一些山林树木，影响不到朝廷，至于南越郡，至少部分百姓成功疏散，怎么你给我的感觉，好像麻烦更大似的？”
　　李基出声，倒不是别的意思，顾锦年辛辛苦苦把江中郡稳定下来了，按理说大夏天灾已经平定一半了。
　　可这方敬成，却还在这里唱反调，这如何让人接受？
　　“太孙殿下，并非是我有意唱反调，只是这种种事情，并不是表面看起来这么简单。”
　　方敬成温和道。
　　“先生有话直说吧。”
　　顾锦年看向方敬成，让其解答。
　　“侯爷。”
　　“这陇西郡，东林郡，南越郡，再加上一个江中郡，四处受灾，看似毫无关联，可现在看来，是有关联的。”
　　“先说陇西郡吧，陇西郡地动，房屋倒塌并不是大事，真正麻烦是主路被封，陇西郡有一条官道，是直联东林郡还有南越郡，包括江中郡。”
　　“陇西郡一但出了问题，后勤难以保障，即便全国募捐，运输粮食物资，第一批也得给予陇西郡百姓，分到其他地方百姓手中少之又少。”
　　“最影响的便是江中郡，好在的是，陛下动用龙舟宝船，也算是解决了燃眉之急。”
　　“可方某认为，陇西郡之所以地动，应当是有人想逼迫大夏王朝动用灵晶，这东西用了就真没了。”
　　“当然，这只是卑职的猜测，毕竟到底是天灾还是人祸，卑职不敢妄加猜测。”
　　方敬成出声，说清楚陇西郡的影响。
　　“先生继续。”
　　顾锦年点了点头，这一点他之前也想到过，如今方敬成提出来，也符合自己的想法。
　　“东林郡大火，看似影响的是东林郡百姓，可实际上影响是南越郡以及江中郡。”
　　“大火燃烧，树木化灰，这些灰尘漂在天穹之上，若有东南强风，不出意外的话，会全部吹到南越郡以及江中郡。”
　　“东林郡的树木，动辄百年千年之树木，这种树木化作的灰，聚集热度，若是全部散落在南越郡，太孙，侯爷，应当知道会有什么后果吧？”
　　方敬成说到这里也就没有往下说了。
　　而两人几乎是一瞬间就明白什么意思。
　　这灰尘如若有聚热，落在南越郡，可就是弥天大祸啊，南越郡突然冰封千里。
　　看似是最小的影响，可实际上却是最大的影响，一但冰川融化，洪水泛滥，那就是天大的事情。
　　火灾，至少烧着烧着就没了。
　　而水灾恐怖无比，毁坏庄稼，水淹百姓，麻烦的很。
　　“那若是扑灭这场大火呢？”
　　李基皱眉，如此询问道。
　　“扑灭大火，那自然要好不少，只是如若这天灾当真是人为而之，南越郡可是有上百座火山。”
　　“火山若是喷发，依旧会造成洪灾。”
　　“只不过这个可能性并不是很大，毕竟能让这火山喷涌，可不是一般人能做到的。”
　　“但倘若南越郡当真引发洪灾，受影响的一定是江中郡。”
　　方敬成认真道。
　　这回李基当真听不明白了。
　　“南越郡若是发生洪灾，这水好像也不是流向江中郡吧？”
　　“方先生，你这不能强行扯问题啊？”
　　李基稍稍还是有点脑子，直接指出问题。
　　只是这回不等方敬成回答，顾锦年的声音响起了。
　　“李基。”
　　“南越郡若有洪灾，影响两江之水，到时候一路泄洪，即便到最后稳定下灾情，这两江之水受到影响，来年必然水流稀缺。”
　　“江中郡以南的稻田，七成都是依靠这两江之水，你难道还想不明白吗？”
　　顾锦年出声，澹澹开口道。
　　“这.......”
　　李基沉默了。
　　四大郡地，突然发生灾情，所有人下意识都觉得这灾情互不相干，如今一看，可谓是连环控啊。
　　一切的目的，都是为了让江中郡无法孕育出粮食，又是地动，又是火灾，又是洪灾。
　　一环扣一环，错了一环都不行。
　　“不过好在的是，侯爷已经稳定江中郡之难，陇西郡有太子在，的确稳定许多，眼下就是这东林郡与南越郡。”
　　“处理妥当，算是功德圆满，若是处理不妥当，却无法动摇大夏根本了，这是万幸的。”
　　方敬成出声，他点明了四大郡地的问题，一切的一切，都是围绕江中郡。
　　不过万幸，顾锦年以谁都不知道的手段，稳定了江中郡灾情，对方的如意算盘也彻底落空。
　　撑死不过就是让大夏遭到点打击。
　　然而，面对方敬成这般万幸，顾锦年却摇了摇头。
　　“方先生，你方才之言，本侯完全认可，只是有些东西你忽略了。”
　　“陇西郡地动，不管是否影响到江中郡，陇西郡房屋倒塌，百姓没有住所，想要重建，需举国之力，至少三年才能帮助陇西郡百姓重建家园。”
　　“东林郡火灾，更加可怕，一来东林郡百姓本身便是靠山吃山，树木尽毁，即便百姓活下来了，只怕往后生存无比艰难，依旧需要大夏王朝扶持。”
　　“而且秦王来信，佛门的身影又出现了，佛门出现，就意味着东林郡有怨魂所在，这个问题若不解决，凡火烧之地，都将成为孤魂野鬼聚集之地，阴气极重，彻底沦为废墟之地。”
　　“南越郡洪灾发生，两江百姓苦不堪言，但最可怕的还是后续影响，良田被毁，百姓即便重新耕种，来年水源缺少，又如何解决？”
　　“换句话来说，这四处地方挑的极好，一定是深思熟虑过的，既可连成一条线，针对江中郡，又逐个击破，每一处地方，都可拖延大夏王朝数年发展。”
　　说到这里，顾锦年神色愈发严肃。
　　“这场天灾，如若不出意外，应当是针对大夏国运，任何一地出了问题，都会拖延大夏步伐，这国运之争已经开始。”
　　“我大夏不说一定能获取国运龙珠，但至少有机会去争。”
　　“可现在，就是有人想要拖住我大夏后腿。”
　　顾锦年洞悉明白，道出自己的理解。
　　“侯爷所言不错。”
　　方敬成点了点头，但也只是点了点头，因为他没有任何办法去解决。
　　想要解决这几个问题，已经不是靠智慧就能解决的。
　　“锦年叔，那怎么办啊？”
　　这回李基是真的有点慌了，好说歹说自己未来可是大夏的皇帝，这要是搞不定的话，自然影响自己。
　　“既来之，则安之。”
　　“东林郡最大的麻烦，眼下还是火灾，我与仙门关系还算可以，亲自去借求雨符，或许有一定转机。”
　　“再者，佛门既然可以出手，就证明佛门有办法解决，如今佛门一斗气运在我身上，佛门有办法解决，我为何没有？”
　　“真正让我头疼的，是南越郡。”
　　对于东林郡，顾锦年还真不是没有一点办法。
　　东林郡目前最大的问题就是求雨符，仙门之所以不帮忙，顾锦年也明白，不就是想要隔岸观火，看准时机出手？
　　若是大夏王朝挺过一重重难关，仙门必然会出手，他们也不想与大夏王朝结仇。
　　可若是大夏王朝当真不行了，仙门也会毫不犹豫支持另外一批人，他们躲在仙门之中，难不成还真是与世隔绝？
　　一切都是利益为主。
　　“的确，侯爷既然这么说的话，东林郡的确不成太大问题。”
　　“这南越郡确实是最大的隐患。”
　　“若是能解决南越郡，此次天灾，将彻底结束，侯爷功德无量。”
　　“大夏王朝也必然会因此，而获得天地气运加持。”
　　方敬成认真的点了点头。
　　“先不说了，算下时辰，差不多还有几个时辰左右，就能抵达东林郡。”
　　“等到了东林郡再说吧。”
　　“基儿，回头见到你二叔，嘴巴要甜点，你二叔最近心烦意乱，保不准找你撒气。”
　　顾锦年提醒李基一声，说完也就闭目休神了。
　　而听到二叔这个称呼，李基还是有些畏惧。
　　如此三个半时辰过去。
　　顾锦年的玉辇，也的确抵达东林郡。
　　实际上还没有抵达东林郡的时候，几人便差不多有了感觉，一来是温度明显有所提高，二来是天色暗红。
　　越往东林郡走，这天色就愈发血红。
　　直至入了东林郡，城内百姓也没剩多少，全部被迁移到五百里外，留下来的大部分都是一些工匠能人，需要他们协助，共同灭火。
　　而入了东林郡首府，天穹血红，低沉可怕，抬头望去，许多灰尽如同蝙蝠一般，在天穹划过，朝着四面八方飞去。
　　这些灰尘其实更加可怕。
　　在空中解体，会没入空气之中，百姓吸了这种气，肺里全是脏东西，轻则咳嗽不止，重则头晕眼花，甚至会染上一些肺病，而且是终生的。
　　故而城内百姓脸上都会蒙着面纱，阻绝这样的灰尘，长久待在这里还是会出问题，只能说应急之法。
　　望着这般场景，顾锦年心中明白，依靠将士砍伐隔火带是没有用的，火势当真灭了，这灰尘的问题解决不了，方圆一千五百里，还是住不了人。
　　只能说不会继续恶化下去。
　　“锦年。”
　　“你总算是来了。”
　　而就在顾锦年入城没多久，一道声音自外响起。
　　是秦王李遂。
　　“兄长。”
　　听到李遂的声音，顾锦年立刻从玉辇内起身，他显得很热情。
　　“不用出来，就在玉辇里谈。”
　　下一刻，李遂直接跳到玉辇上，拉着顾锦年入内。
　　只是当进了玉辇后，入眼的便是方敬成与李基，对于李基，李遂没什么好脸色，而对于方敬成，李遂却不由看向顾锦年。
　　“这是我的幕僚，兄长有事可直说。”
　　顾锦年点了点头，免得李遂多想。
　　“好。”
　　“锦年，哥哥我就不啰嗦了。”
　　“这回你无论如何都要帮我。”
　　“五处火势，我已经灭了两处，剩下三处怎么都灭不了，现在东南各有一处山火，相隔已经不到三十里，现在还没刮什么大风，可就算不刮风，最多三天。”
　　“三天之后，这两处山火必然会碰撞在一起，到时候火势再强，就真的没辙了。”
　　秦王出声，他真的很急，说的都是实话，没有防备方敬成。
　　也不在乎李基在内。
　　“两处山火若是碰撞，并不是坏事。”
　　顾锦年出声，两团山火遭遇在一起，还真不一定是坏事，至少烧的东西都没了。
　　“不。”
　　秦王摇了摇头，他脸色难看，望着顾锦年道。
　　“这山火起初还没什么，可后面愈发古怪，火焰热度就算是人龙境的武者，都无法承受一刻钟。”
　　“是怨魂！东林郡内有无数精怪，而且树木有灵，这些精怪树木被大火烧死，产生怨气，加持在山火当中。”
　　“若是寻常山火，那里会这样，也不需要锦年你来了。”
　　“这两团山火碰撞在一起，很有可能会衍生出更可怕的火焰，到时候就真的有大麻烦了。”
　　“真在这东林郡烧，那就让它烧，大不了真就不要东林郡了，可怕就怕这火势朝着南越郡烧去，一但烧了过去，冰石融化，化为洪水，那就是无妄之灾啊。”
　　秦王出声，道出东林郡山火的秘密。
　　“人龙境都抵挡不住？”
　　这回顾锦年有些皱眉了。
　　山火的热度，可以达到一千度，但人龙境强者，真气护体之下，应当是可以抵挡。
　　抵挡不住，那这火焰温度就恐怖的很了。
　　“挡不住。”
　　“眼下我认为想要真正解决，就必须要借助大量的求雨符，先使得两团山火不能融合，然后再逐一击破。”
　　“我算过，一百张求雨符，足够灭火。”
　　秦王道出自己的计划，以及自己的需求品。
　　“一百张求雨符？”
　　“只怕有难度。”
　　顾锦年眉头更加紧锁。
　　“别说一百张了。”
　　“一张仙门都不给。”
　　“我算是看透这群仙门修士了，不过你来了就好，你是仙灵根，又是儒道后世之圣，不同于我，我就是大夏一个寻常王爷，他们瞧不得我倒也正常。”
　　“可你，他们不敢怠慢，锦年，我这里有一艘龙舟，你现在抓紧时间，去找仙门索要一些，至少现在压制一下，鬼知道接下来会不会有强风。”
　　秦王显得有些焦急。
　　他让顾锦年过来，其目的就是希望借助顾锦年一些特殊身份，去借来求雨符。
　　其他没有别的。
　　“好。”
　　“我待会就去。”
　　“不过兄长，佛门是什么情况？”
　　顾锦年点了点头，求雨符他自然会去借。
　　只不过想问问佛门的事情。
　　“有个佛门高僧来找我，说可以解决这火灾，他说这山火当中蕴藏着怨魂，求雨符的效果不会太大。”
　　“唯独佛门功德金雨，才能彻底解决这火势。”
　　“我也不知道他说的是真是假，不过他应该不会骗我。”
　　秦王出声，告知顾锦年佛门的情况。
　　“功德金雨？”
　　顾锦年皱了皱眉，他还真不知道这种东西。
　　“你答应了没？”
　　顾锦年出声问道。
　　“肯定没有。”
　　“他们想让佛门入驻大夏，之前你费尽千辛万苦，拒绝佛门入驻大夏，我怎么可能答应？”
　　“佛门是什么性子，我也知晓一二，让他们做事，必然要付出更大代价，除非万不得已，不然我不会答应。”
　　“你若是再晚来三天，那估计真就悬了。”
　　秦王摇了摇头。
　　“恩。”
　　“如今是什么情况了？”
　　顾锦年继续询问道。
　　“情况很不好。”
　　“光是救火。”
　　“已经有九千多将士死于山火之中，还有一万多弟兄伤势各一，朝廷的龙舟，主要去了江中郡和南越郡，援助这里的数量不多。”
　　“花重金买了一些烧伤油和药材，勉强撑着，其他只能看命了。”
　　提到这个，秦王神色并不是特别好看。
　　接近一万兄弟死于山火。
　　还有一万多的兄弟，更是伤势不一，这还仅仅只是现在，如果接下来处理不好的话，麻烦更大。
　　“我明白了。”
　　“兄长莫急，我去一趟仙门吧。”
　　既然得不到什么消息，顾锦年也不想坐以待毙。
　　他打算前往仙门，借求雨符，
　　“好。”
　　“好老弟，东林郡火势若能镇压下来，等回京后，我一定设宴。”
　　秦王大喜道。
　　只不过，顾锦年没有回答。
　　直接从玉辇走出，运转法力，直接飞行，刹那间，天穹之上，仙王玉辇出现，绽放无数光彩，带着顾锦年直接消失在天际之中。
　　仙王玉辇的速度，不比龙舟差，甚至比龙舟还要快上一些。
　　望着离开的顾锦年，秦王也长长吐了口气。
　　但很快，秦王收回目光，看着玉辇内的李基和方敬成，方敬成他没什么好说的。
　　李基就有说法了。
　　感受到秦王的目光，李基脖子一缩，随后讪笑道。
　　“二叔。”
　　他呲牙一笑。
　　然而秦王一把抓着李基的脖子。
　　“你小子，过来，后勤伤员缺人手，滚过去给人包扎。”
　　“想不干活捞功，别做梦。”
　　说完这话，他直接拎着李基，前往军营之处，让他去干活，给伤员包扎。
　　而这一切，都被方敬成看在眼里。
　　虽说这是累活。
　　可他也瞬间看得出来，说到底还是一家人，哪里真会互相算计什么？
　　不过，眼下就是要看顾锦年能不能借到求雨符了。
　　如此。
　　五个时辰后。
　　太玄仙宗。
　　青山瀑布之外。
　　虹桥四起。
　　仙鹤飞舞。
　　与东林郡之惨状对比，这里宛若人间仙境。
　　然而，就在这时，一道声音，打破了?
　　?玄仙宗的安宁。
　　“大夏天命侯顾锦年，前来借求雨符！”
　　随着这道声音响起，无数目光不由在第一时间，望向外面。


第190章 ：仙门决裂，矛盾爆发，我就在此，你尽管出手！
　　太玄仙宗。
　　各种虹桥四起，仙光璀璨，仙宗内，古树参天，瀑布似银河一般。
　　奇珍异兽，穿梭于山林之间，宛若人间仙境。
　　大地之下，更藏着灵脉，提供源源不断的灵气。
　　这是东荒境最强仙门之一。
　　此时此刻，顾锦年雄厚之声，也在这一刻响起。
　　“大夏天命侯，顾锦年前来借求雨符。”
　　随着这洪亮之声响起。
　　仙门弟子不由纷纷将目光看来，他们注视着顾锦年，眼神当中充满着好奇。
　　天命侯？
　　顾锦年？
　　这个名字，近些年来太响亮了，说是无人不知无人不晓，也不足为过。
　　“求雨符？”
　　诸多仙门弟子有些惊讶，顾锦年亲自来借求雨符，当真有些不同以往。
　　这段时间来，大夏王朝天灾之事，东荒仙门又岂能不知？
　　但整个东荒境，甚至天下仙门，如今最在乎的事情，还是东荒魔窟，若能镇压东荒魔窟，好处无穷，这是他们最上心的事情。
　　至于求雨符，其实仙门之中还是有部分的，仙门也需要求雨符，这东西可以收取功德，若仙门弟子用求雨符为百姓求雨，可获得功德。
　　按理说，大夏王朝发生这种事情，仙门出手也算是共赢。
　　但问题就在于，如今东荒各大势力，都在排斥大夏王朝，不为别的，就因为他顾锦年。
　　这一年来，顾锦年所作所为，每一件事情都是惊动天下的事情，而且每一件事情，都帮助大夏王朝提升国运。
　　虽然顾锦年请来孔圣，斩去儒道一刀，给予各大体系一条生路，可这并不能让各大势力感谢顾锦年，相反正是因为顾锦年给了他们机会。
　　他们争夺天命的欲望就越大，如今大夏王朝国运衰败，对仙门来说是一件好事。
　　一来，天命之争上，大夏王朝会因此而落幕，这是整体上的好事。
　　二来，若是大夏王朝越来越强，会不会像中洲王朝一般？镇压仙门？让仙门成为王朝的一部分？
　　中洲王朝的仙门，是朝廷的一部分，说白了就是被朝廷诏安。
　　也正是因为如此，中洲仙门跌落神坛，东荒仙门趁势而起，这里没有人可以约束他们，仙门也可以无视王朝之令。
　　自然而然，仙门不希望有任何一个王朝崛起。
　　大夏也好，大金也罢。
　　当初太祖平定十国，为何有仙门的影子？就是因为大金王朝蠢蠢欲动，若是大金王朝率先抢夺十国，那么大夏王朝就是大金王朝的势力。
　　扶罗王朝就更别说了，早就成为大金王朝的附属国，那个时候，大金王朝就可以与中洲王朝平起平坐。
　　互相摸着石头过河，自然要镇压仙门这股势力。
　　也正是因为这两个原因，在这次大夏天灾面前，仙门才会不出手。
　　唰。
　　下一刻，两道身影出现。
　　是熟人。
　　赵思青和许涯。
　　两人脚踩飞剑，来到顾锦年面前作礼。
　　“见过锦年师兄。”
　　“见过师兄。”
　　二人开口，当初一同在大夏书院读书，关系不错，自然称的上一句师兄。
　　“许涯师弟，赵师妹，许久不见了。”
　　见到二人，顾锦年微微一笑，也回之以礼，毕竟来的是熟人，后面做事或许会简单一些。
　　“锦年师兄，此次前来是借求雨符吗？”
　　许涯开口，望着顾锦年问道。
　　“正是。”
　　顾锦年点了点头。
　　然而听到这话，许涯神色有些无奈。
　　“师兄，这求雨符太玄仙宗也没有多少，仅剩部分，是压箱底的东西，我宗长老的意思，无能为力。”
　　许涯开口，委婉拒绝。
　　然而听到这话，顾锦年神色不变，秦王来这里索要求雨符，仙门没有给，这就证明仙门并不想沾惹这件事情。
　　自己的面子虽然比秦王大，但也做好了对方不给的准备。
　　“许涯师弟。”
　　“劳烦您进去告知仙门长老，如今大夏天灾，需求雨符，如若仙门愿意出手相助，一来此等恩情，大夏王朝铭记于心，二来，这求雨之事自然还是由太玄仙宗弟子处理，百姓功德算仙门的。”
　　“再者，佛门已经联系我大夏朝廷，倘若没有其他办法，陛下可能会同意佛门入驻大夏，从而换取功德金雨。”
　　“倘若仙门愿意出手相助，等大夏平定下来，这求雨符，以十倍奉还，顾某说到做到。”
　　顾锦年出声，他其实大致明白仙门不出手的原因，只不过任何事情都可以去谈。
　　这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　只不过，当顾锦年说出这些条件后，许涯的脸色没有任何缓和，依旧显得无奈。
　　“锦年师兄。”
　　“这件事情宗门已经定下了。”
　　“求雨符，对我仙门来说，也意义重大。”
　　许涯开口，有些难为情，毕竟顾锦年把话说到这个份上，已经算是很不错了。
　　仙门如此拒绝，也的确不太好，毕竟仙门主张的也是救世。
　　“你回去问一问。”
　　顾锦年开口，他面上没有什么表情，可意思很简单。
　　他想要得到一个结果。
　　“锦年师兄。”
　　许涯再度开口，而顾锦年的声音直接响起，打断他接下来的话，
　　“问一问。”
　　话说到这份上，许涯叹了口气，而后作揖道：“锦年师兄稍等片刻。”
　　说完此话，许涯直接朝着宗门内飞去。
　　留下赵思青在此。
　　“锦年师兄，如今仙门都在处于东荒魔窟的事情，重心在此，掌门并不在宗门内，求雨符之事，是一些长老的抉择，无论结果如何，还请锦年师兄不要生气。”
　　“我太玄仙宗，并不想得罪大夏王朝，也不想得罪您。”
　　赵思青开口，她还是比较单纯，怕顾锦年生气，所以特意解释一番。
　　“恩，我明白。”
　　顾锦年点了点头，尽可能让自己面色温和一些。
　　但内心，顾锦年却感到一些不对劲。
　　十倍许诺，并不是什么主要问题，真正主要问题是，佛门来找大夏王朝，按理说大夏王朝对佛门意义很大，而对于仙门来说意义也很大，仙门自然不想看到佛门入驻大夏王朝。
　　所以话都说到这份上了，许涯第一反应不是回去问问，而是直接拒绝自己。
　　这才是真正的问题所在。
　　仙门什么时候连佛门入驻大夏都不关心了？
　　这明显就不合理。
　　是佛门与仙门有什么不为人知的交易，否则的话，就算大夏允许佛门入驻，只怕仙门都不会同意。
　　“知道大夏天灾，佛门与仙门有不为人知的交易。”
　　“绕开了大夏。”
　　顾锦年心中思索，而且他隐约猜到是什么交易。
　　东荒魔窟。
　　仙门镇压魔窟，从而想要借此机会，获得无上功德，这种功德与佛门功德不一样。
　　是仙门所需要的功德，降妖除魔。
　　而这东荒魔窟，佛门必然也会插手，倘若佛门不插手，而且协助仙门，换取仙门同意他们入驻大夏，再者仙门不得出手协助大夏王朝。
　　站在仙门的立场来说，他们或许真会同意。
　　尤其是大夏天灾，在很多势力眼中不容乐观。
　　即便大夏不会亡，也会因此重创，那个时候谁当皇帝都不一定，宁王可是蠢蠢欲动的很。
　　如此一来的话，仙门在这个时候进行利益交换并不是一件不好的事情。
　　当然，这些都是顾锦年自己猜测，到底是怎样的情况，顾锦年自己也不清楚。
　　也就在此时。
　　许涯回来了。
　　他速度极快，驾驭飞剑，来到顾锦年面前。
　　“锦年师兄。”
　　许涯回来，他面色依旧不怎么好看，作揖之后，更是直接回答。
　　“长老们的意思还是如之前一般。”
　　“求雨符对我仙门而言，十分重要，还望锦年师兄莫要生气。”
　　对方出声，有些难为情，毕竟相识一场，这样拒绝有些不太好。
　　听着许涯开口，顾锦年有些沉默。
　　他自然不怪罪许涯，这件事情与他无关，他虽是太玄仙宗弟子，可并不能左右仙门意志。
　　略有些沉默。
　　三人对视，场面显得有些安静。
　　但过了一会，顾锦年的声音再度响起。
　　“大夏天命侯，顾锦年前来向太玄仙宗，借求雨符十张。”
　　声音再度响起，使得许涯与赵思青更加沉默。
　　而太玄仙宗内，一道道目光投来，他们不知道具体发生何事，如今再听到顾锦年的声音，自然觉得有些不妥。
　　只是，顾锦年的求助，并没有得到仙门的回应。
　　太玄仙宗，大殿当中，数十位长老聚集，他们坐在殿内，当听到顾锦年这番声音后，一名老者的声音不由响起。
　　“已经让许涯委婉转告，顾锦年为何还要强求？”
　　他言语之中有些不满。
　　“大夏天灾，我等无能为力，这求雨符给了又能如何？东荒大势的算计，又岂能是几张求雨符能解决的？”
　　有人出声，语气平静。
　　“并非是什么人都要给大夏面子，又何况是他？”
　　第三道声音响起，说的更加直接。
　　他们尊重顾锦年，只因顾锦年的身份，再加上顾锦年身具仙灵根，不愿意得罪是正常，可涉及到仙门利益，好声相劝已经仁至义尽。
　　顾锦年这般，多多少少在他们眼中看来，有些不识趣。
　　他们开口，不过声音没有传达出去，而是内部的议论，很显然整个太玄仙宗高层势力，都是同一个意思。
　　“大夏天命侯，顾锦年前来向太玄仙宗，借求雨符十张。”
　　但很快，顾锦年的声音又一次响起，这一次的声音比之前更大了一些。
　　一时之间，大殿众长老不由皱眉。
　　顾锦年接连开口，有些情况不对劲。
　　“他这是想要做什么？”
　　有长老皱眉。
　　“是想要与我仙门争斗吗？”
　　“已经告知他没有，还要在这里求？让我仙门难堪？”
　　“用势压我等吗？”
　　众长老一个个皱眉，他们无惧顾锦年，好言相劝，是顾锦年的身份，这并不代表仙门惧他。
　　很快，一道声音响起，给予了回应。
　　“侯爷。”
　　“仙门求雨符极少，乃是我太玄仙宗压箱之物，并非是不借，而是我太玄仙宗所需。”
　　这声音响起，平静无比，这算是给顾锦年一个台阶。
　　仙门外。
　　听到这话后，顾锦年彻底沉默。
　　原因无他，仙门不给求雨符，的确没有什么好说的，毕竟仙门是仙门，又不是大夏王朝的势力，给是情分，不给也是本分。
　　“前辈。”
　　“此次大夏天灾，东林郡危在旦夕，山火若是蔓延，将造成无穷祸端，即便不为大夏王朝考虑，还请各位前辈，能为大夏百姓考虑，抛开势力之争，百姓是无辜的。”
　　顾锦年开口。
　　他不以大夏王朝为由，而是以百姓为由，希望对方给予援手。
　　“侯爷。”
　　“太玄仙宗当真没有太多求雨符了。”
　　然而，对方的声音冰冷，很显然他们不在乎什么百姓不百姓，不借就是不借。
　　此言一出，所有人的目光不由落在顾锦年身上。
　　实话实说，这声音有些冰冷，若是再这样下去，或许会惹来矛盾。
　　顾锦年的大名，他们可是如雷贯耳，真招惹到了他，谁也不知道后果如何。
　　“锦年师兄。”
　　“太玄仙宗没有师兄想的那么简单，既然说没有，还请锦年师兄回去吧。”
　　此时，许涯开口，他的确害怕顾锦年生气，从而引发争吵，若是这样的话，会很麻烦。
　　“是啊，师兄，要不你去其他仙门问问？”
　　赵思青也跟着开口，劝说顾锦年。
　　听到二人所言，顾锦年长长吸了口气，随后出声。
　　“顾某明白了。”
　　“天下百姓，在仙门眼中，也如蝼蚁一般，看来仙门与佛门大差不差。”
　　顾锦年出声，他脸色冷冽下来，只不过他没有憎恨太玄仙宗，而是说出自己内心的话。
　　实话实说，如若有朝一日，大夏王朝入侵匈奴国，马踏王庭之时，顾锦年绝对不允许大夏将士屠杀匈奴百姓。
　　除非匈奴百姓拿起刀，那样的话，他们便是兵，若是民，顾锦年一定不会让人动手。
　　这并非是可笑的仁慈，而是人心中的正气。
　　仙门势力如此做法，让顾锦年不由看低，一切因利益而牺牲百姓者，在顾锦年眼中都不是好东西。
　　言罢。
　　顾锦年转身离开。
　　可就在此时，一道声音却不由冰冷响起。
　　“侯爷这话是何意？”
　　“不借求雨符，我太玄仙宗就做错了？”
　　“再者，我太玄仙宗何时又成了视百姓为蝼蚁的存在？侯爷当真厉害，不愧是儒道后世之圣，简简单单一句话，将我太玄仙宗贬的如此之低？”
　　冰冷的声音响起。
　　太玄仙宗，大殿内一位长老站起身来，他穿着青蓝色长袍，花甲之年，老态龙钟，此时此刻，听不惯顾锦年这番话。
　　部分长老皱着眉头，想要劝说对方，掌门与太玄仙宗太上长老吩咐过，不借求雨符出去，但一定不要得罪顾锦年。
　　这是两位的交代。
　　可现在有长老忍不住，出言反驳，这不是一件好事，真招惹了顾锦年，太玄仙宗也会有麻烦。
　　“百姓遭难，是借与不借的问题吗。”
　　“顾某说话虽有些难听，但一向说的都是实话。”
　　“如若尔不服，将求雨符拿出，顾某立刻向太玄仙宗致歉，收回方才之言。”
　　顾锦年出声。
　　他一是阐述观点，二也是希望对方拿出求雨符，这并非是激将法，说到底还是希望对方借自己求雨符，解决危机才是王道。
　　道歉并不算是什么丢人的事情。
　　“呵.......第一侯，只会激将法吗？”
　　“这求雨符，不会借给你的。”
　　“而且，也不会有仙门借给你的。”
　　“顾锦年，天下人都怕你，你削佛门气运，是大夏第一侯，儒道后世之圣，可仙门不一样，仙门绝对不是你想象中那般简单。”
　　“即便你身怀仙灵根，你也不会知道仙门的不同。”
　　“如若不是太玄仙宗承过大夏王朝的情，就凭你方才之言，必要付出代价。”
　　这长老继续开口。
　　看得出来，他对顾锦年有意见，主要是顾锦年方才的话，过于直接，贬低了太玄仙宗。
　　老一辈的人不服也很正常，再者顾锦年是年轻人，在老一辈的人眼中，顾锦年这般的行为，充满着挑衅，这是一个很古怪的现象。
　　年龄大的人，最受不得的便是年轻人嚣张一点，有半点不对的地方，就会觉得对方狂妄。
　　这位长老脾气很火爆，即便有人起身，拉了拉他，希望他不要继续争吵下去，他也没有理会，将自己心中的不满说出。
　　然而大殿内，也有一些长老认可他说的话，所以保持沉默。
　　仙门外。
　　原本打算离开的顾锦年，听完这话后，不由止步。
　　“锦年师兄，王轩长老脾气有些火爆，没有坏心，掌门与太上长老对师兄有好感，我宗一些长老，也对师兄有好感，请师兄不要恼怒。”
　　许涯立刻出声，怕顾锦年真的生气。
　　万一在这里闹起来了，无论结果如何，都不是他想看到的。
　　听着许涯出声。
　　顾锦年只是抬头望去，他目光洞穿一切，直接看到了太玄仙宗大殿内的画面。
　　“你可以无视我的身份。”
　　“我就在此。”
　　“你尽管出手。”
　　“顾某倒要看看，太玄仙宗有何手段？”
　　说话间，仙王玉辇出现，当下光芒绽放，五方神兽环绕周围，龙马拉辇，显得格外不凡。
　　他已经有怒意了。
　　场面瞬间紧绷，双方都有火气，惹来不少人皱眉。
　　仙门内，有人觉得顾锦年的确嚣张，有求于仙门，却摆出这样的姿态，这很过分，不借就这般模样，很可恨。
　　但也有人觉得自家仙门没必要如此，毕竟顾锦年是为大夏百姓而来，仙门本身就是以拯救苍生为道义，不借其实已经有些不好，何必咄咄逼人？
　　当然，有这样想法的仙门弟子很少。
　　“你当真觉得自己了不起吗？”
　　“顾圣人？”
　　王轩长老的声音在这一刻响起，一时之间，这声音如天雷一般，滚滚而响。
　　他的确恼怒，在他看来，顾锦年上来就是借求雨符，太玄仙宗不借，他就一副要闹事的样子，而且还说出这样贬低太玄仙宗的话，这让他受不了。
　　所以出言说几句。
　　固然自己出言有些不太好听，可也是在敲打敲打顾锦年，免得一副天下第一的姿态，这也算是帮顾锦年一把。
　　却没想到的是，顾锦年不依不饶，真把自己当成什么了？
　　这里可是太玄仙宗。
　　是仙门。
　　东荒最强仙门之一，难不成当成是佛门了？
　　“我并没有觉得我了不起。”
　　“只是阐述事实罢了，我说太玄仙宗如佛门一般，视百姓为蝼蚁，利益熏天，有何过错？”
　　“百姓受苦，你太玄仙宗有求雨符却不肯出借。”
　　“东林郡山火可怕，生灵涂炭，尔等不拿出求雨符来，等到什么时候拿出？”
　　“再者，顾某强求了吗？顾某说了，待大夏天灾结束之后，必然十倍奉还，倘若有朝一日，太玄仙宗需我大夏帮忙，顾某也一定会竭尽全力，帮助太玄仙宗。”
　　“于情之下，这些年仙门在东荒境没少得大夏帮助吧？”
　　“于理之下，百姓为重，仙门救世，这是道义。”
　　“敢问一声，是顾某了不起，还是阁下了不起？”
　　顾锦年的声音逐渐大了起来，这家伙直接阴阳怪气自己，一句顾圣人，当真让人感到恶心。
　　“好一句没少有大夏的帮助？”
　　“太玄仙宗立宗比大夏王朝还要久远，难道不是大夏王朝依靠我太玄仙宗的吗？”
　　“你当真是一叶障目。”
　　“至于百姓的确为重，可天下有多少百姓需要我太玄仙宗去拯救？大夏天灾固然生灵涂炭，可其他地方呢？大金王朝难道没有旱灾？扶罗王朝难道没有旱灾？”
　　“天下就只有大夏遇到麻烦吗？”
　　“顾锦年，你说这么多，不就是因为你是大夏第一侯，如若大夏王朝当真出了问题，你不过就是担心自己的侯位坐不稳罢了？”
　　“口口声声说为民为民，贫道看，你为的就是官位罢了。”
　　对方也来火了，他出声一句句都有道理，到最后更是指出核心，抨击顾锦年。
　　这话一说，太玄仙宗内，顿时响起不少声音。
　　“确实，美曰其名是为了百姓，不就是因为自己是侯爷。”
　　“我要是大夏侯爷，我也这样啊，当真为了百姓，天下苦难那么多，怎么不去处处帮忙？”
　　“还真觉得自己没有半点私心？笑话。”
　　“长老所言甚是，冠冕堂皇当真是这些读书人厉害。”
　　一些杂音响起，太玄仙宗弟子们的声音纷纷响起，认同王轩长老之言。
　　“都闭嘴。”
　　然而就在此时，一道声音响起，让这些弟子全部闭嘴。
　　是徐长歌的声音。
　　一道光芒闪烁，只见天穹之上，徐长歌踩着飞剑，目光冰冷，注视着太玄仙宗这群弟子身上。
　　“身为修士，应当明理，顾锦年无论如何，也是心系百姓，大夏百姓也好，天下百姓也罢，都是为了百姓出声，尔等在这里冷嘲热讽作甚？”
　　“你们也配评语天命侯？”
　　徐长歌的声音响起，他是真的怒了。
　　顾锦年到来的时候，他就感觉到了，只是他没有出面，并非是不愿意出面，而是不好出面，就是担心发生矛盾。
　　他毕竟是太玄仙宗大师兄，而且与顾锦年有些交情，再者顾锦年为民请愿之事，他是历历在目，也是亲眼所见，他敬佩顾锦年的品格。
　　因为这些，他更不想出面，只是到了这个时候，他不得不出面。
　　镇压太玄仙宗这些弟子们的言论。
　　这有些过分，若不是说的人太多，他差一点就要出手，亲自掌他们这张烂嘴。
　　徐长歌出现了。
　　当下，太玄仙宗这些弟子都不敢说话，即便内心不服，他们也不好继续出声。
　　“锦年兄。”
　　“这些弟子从未涉世，言语之间，有些不敬，还请锦年兄多多包涵。”
　　下一刻，徐长歌来到顾锦年面前，他作揖朝着顾锦年一拜。
　　“徐兄客气。”
　　“顾某并不在乎。”
　　顾锦年出声，他摇了摇头，不在乎这些风言风语。
　　“锦年兄，这是两张求雨符，是徐某的一点心意，还请锦年兄见谅。”
　　当下，徐长歌取出两张求雨符，递交给顾锦年。
　　看到求雨符，顾锦年当下作揖。
　　“多谢长歌兄。”
　　不管之前发生任何矛盾，徐长歌能在这个时候给自己求雨符，顾锦年心中充满感激，这仅仅只是两张求雨符，但至少可以救不少百姓。
　　“长歌兄，还能再借一点求雨符否？”
　　“顾某愿意以物换物，灵晶也可以交换。”
　　顾锦年出声，他懒得理会王轩这种人，也不想继续闹下去。
　　过来的目的，是为了求雨符，只要在不违背自己底线的情况下，将求雨符弄到手，那顾锦年都可以接受。
　　“锦年兄。”
　　“两张已是极限，这两张我花费重金，还算是巧合之下才得到。”
　　徐长歌出声。
　　同时他也传音道。
　　“佛门来过我仙门，太玄仙宗最近也变了一些，具体如何，我不清楚，很多事情，身不由己，但天命到来，仙门已经得到了一些好处，我不能去多说什么，锦年兄，不要争，离开吧。”
　　徐长歌传音，他隐晦的提到了几件事情，希望顾锦年不要争吵下去，因为倒霉的一定是顾锦年。
　　他不想看到这种情况，所以出面，将求雨符给予顾锦年。
　　徐长歌所言，也印证了顾锦年的想法，的确与佛门有关，看来自己当初请孔圣斩儒道一刀，当真是便宜了仙门。
　　也确实，如今儒道和佛门都被自己斩了一刀，佛门还好只是气运被自己抢走了一斗。
　　这仙门本身就强，如今竞争对手都被削弱，无形中已经成为了最强的存在。
　　尤其是徐长歌方才所言，仙门已经得到了天命好处，具体是什么，徐长歌肯定不能告诉自己，但这是一个讯号，提醒自己，让自己不要争下去了。
　　“多谢。”
　　顾锦年深吸一口气。
　　随后转身离开。
　　既然太玄仙宗不愿意帮助大夏王朝，也就算了。
　　这没什么好说的。
　　只是以后，仙门不要有求于大夏王朝就行。
　　当然，顾锦年也清楚，任何势力都有好人和坏人，有人追逐利益，有人保持本心，也是有好人的。
　　“顾圣人慢走。”
　　然而，就在顾锦年离开时，王轩长老的声音再度响起。
　　徐长歌的出现，让他不好继续再说下去，太玄仙宗掌门与太上长老的确有交代，不能得罪顾锦年，也不要与顾锦年发生什么矛盾。
　　如若不是顾锦年说的那句话，其实他也不想出声。
　　但争吵过后，他是愈发愤怒，他都已经做好准备，如若顾锦年还敢叫嚣，他必要好好教训教训顾锦年。
　　却没想到徐长歌出来搅局。
　　但他依旧有手段，让顾锦年难受。
　　轰隆。
　　刹那间，一张符在他手中，很快符纸捏碎，一道雷霆之声响起，一团团乌云凝聚，覆盖方圆数十里地。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　狂风袭来，伴随着暴雨倾盆而下。
　　仙王玉辇内。
　　顾锦年彻底沉默了。
　　而徐长歌，许涯，赵思青，包括大殿当中一些长老纷纷皱眉。
　　这手段有些恶心。
　　顾锦年前来借求雨符，太玄仙宗不借，说到底其实也没什么，不借就不借，不管找什么理由搪塞过去，也都说的过去。
　　可没想到的是，王轩居然用这样的手段来激怒顾锦年。
　　人家来要求雨符，你不借也就算了，现在人家走了，你宁可浪费一张求雨符，也不给人家？
　　这不是打脸是什么？
　　的确有些过分了。
　　“王轩师兄，你这有些不妥啊。”
　　“王轩师兄，你这是何必啊？”
　　“得罪顾锦年，也不是一件好事，大夏王朝还没有真正灭亡。”
　　“王轩师兄，这没有必要啊。”
　　一时之间，大殿当中，一位位长老起身，他们有些无奈，也有人愤怒。
　　不借，是因为利益原因，可没必要这样恶心人，这不是故意找顾锦年麻烦吗？何必呢？
　　顾锦年都已经走了，你这样做真的没意思。
　　当然也有几个长老沉默不语，依旧是无形中支持着王轩。
　　听着众人出声，王轩也知道自己有些过激了，但那又如何？他无惧顾锦年，当然也没有嘴硬，只是负手而立，静静看着这场暴雨。
　　大雨坠下。
　　顾锦年转身，他的目光在这一刻也露出冷意。
　　“锦年兄。”
　　“先去救火吧。”
　　“其他的事情，以后再说。”
　　徐长歌心中也在大骂这个王轩有问题，可他第一时间是劝说顾锦年。
　　“侯爷。”
　　“还有一张求雨符，还请侯爷收下，去拯救百姓吧。”
　　大殿当中，有一道声音响起，是一位长老，他不希望事情继续僵持下去，也不想得罪顾锦年，立刻取出一张求雨符。
　　求雨符瞬间出现在顾锦年面前，这是台阶。
　　望着这张求雨符。
　　感受着雨水坠下。
　　顾锦年面无表情，他将两张求雨符缓缓放下，望着徐长歌语气平静道。
　　“长歌兄，这份恩情，顾某铭记于心，顾某明善恶，只是既然太玄仙宗如此对我大夏百姓。”
　　“那顾某也就不奢求太玄仙宗帮助了。”
　　顾锦年将求雨符还给徐长歌，同时朝着徐长歌作揖，他的恩情，顾锦年记在心里。
　　只是，太玄仙宗所作所为，当真让顾锦年心冷了。
　　东林郡百姓，遭遇不幸，每时每刻都有人会葬身火海当中，大夏将士们，几乎是拿命在救火。
　　祈求仙门给求雨符，都许诺了十倍奉还，或许觉得很虚，但顾锦年一定会十倍奉还。
　　还有功德都给仙门，他一点都不要。
　　结果仙门拒绝，这也无话可说，毕竟东西是人家的，人家不借又如何？也没有什么好说的。
　　现在，不借就不借，还做出这样的事情。
　　宁可浪费掉，也不给自己。
　　好啊。
　　当真是极好。
　　好的很！
　　“锦年兄。”
　　徐长歌开口，他想解释什么，然而顾锦年的声音已经响起。
　　“吾为顾锦年，大夏天命侯，即今日起，大夏王朝与太玄仙宗决裂，所有太玄仙宗弟子，非有令者，不可入我大夏王朝，违令者，视仙门宣战。”
　　顾锦年开口。
　　他向前走了几步，声音如天雷炸响，他的气势，也在这一刻瞬间弥漫。
　　到了这一步，那就直接决裂，不要扯这个那个的。
　　你不给我面子，那我也不需要给你面子。
　　果然。
　　此话一说，仙门当中，一些长老弟子的脸色不由一变，他们不怕大夏王朝，可的确不想要得罪大夏王朝，毕竟很多事情还是需要大夏王朝帮助。
　　譬如说选拔弟子这一块，就需要大夏王朝帮助。
　　如今关系决裂，可不是一件好事，再加上顾锦年这个限足令，实实在在有些麻烦。
　　大殿当中。
　　一些长老不由怒视王轩，这家伙当真是有病，非要得罪顾锦年做什么？
　　本来不借，顾锦年就算是有气，也只能记在心中。
　　现在好了，非要走到这一步，非要闹到这个程度，这不是吃饱没事干吗？
　　“王轩，你到底要做什么？”
　　“何必要闹到这个地步？”
　　一些声音响起，他们实在是忍不住。
　　“是我要闹吗？是他要闹。”
　　“贫道捍卫宗门威严，难道有错吗？”
　　王轩出声，有些不服。
　　“王轩长老说的没错，顾锦年如此嚣张跋扈，太玄仙宗何必忍让。”
　　“的确，太玄仙宗为何要忍让？我等是仙门，难不成怕一个侯爵？”
　　也有人支持王轩，看不惯顾锦年。
　　“若是以前，的确不可闹到这个地步，可现在我仙门已经得到部分天命好处，要不了多久，仙门将完成蜕变，那个时候莫说大夏王朝，就算是中洲王朝又能如何？”
　　“有何畏惧？”
　　一名长老出声，一句话让王轩长老等人顿时变得自信，也使得其他一些长老沉默不语。
　　因为他说的没错。
　　此时的仙门，已经抢占部分先机了。
　　然而，一道宏伟的声音，自太玄仙宗深处响起。
　　“你的话。”
　　“代表不了大夏王朝。”
　　“求雨符没有，但贫道心系天下，告知你一件事，有大风即将出现，与其在这里争吵浪费时间，不如早点想办法解决东林郡山火之危。”
　　“回去吧。”
　　这声音，充满着沧桑，没有什么霸气，也没有什么凶狠，可却显得不容置疑。
　　这是太玄仙宗太上长老的声音。
　　他不与顾锦年争吵，顺便还提醒顾锦年这件事情。
　　听到这样的声音，顾锦年没有多语。
　　说再多都没用。
　　眼下唯有解决东林郡危机，才是最重要的事情。
　　太玄仙宗的事情，他记在心中。
　　这件事情，等东林郡之灾结束后，没完的。
　　如此。
　　顾锦年驾驭仙王玉辇，离开太玄仙宗。
　　“王轩，入仙境。”
　　然而，随着顾锦年离开后，太上长老的声音响起，让王轩入仙境。
　　只不过太上长老的语气有些冷冽，似乎对王轩所作所为，也感到不满。
　　的确，他怎么嘲讽顾锦年都没关系，用一张求雨符来激怒顾锦年，这并不是一件好事。
　　传了出去，无论如何都是太玄仙宗有问题。
　　百姓们如何看待？
　　本来不借也无所谓，可以有无数种理由解释，而现在浪费求雨符，难保以后不会成为话柄。
　　听到这话，王轩脸色有些变化，很紧张也有些畏惧，但他还是起身，朝着仙境走去。
　　如此。
　　转眼之间。
　　一天的时间过去。
　　这一天内。
　　顾锦年驾驭仙王玉辇，几乎拜访了所有仙门，其中不缺乏龙虎道宗，空月仙门等等。
　　各大仙门几乎都是同样说辞。
　　不借。
　　但也有部分仙门借了，只是数量不多，一两张罢了。
　　而且还不是顾锦年上门去求，是对方听闻后亲自送来。
　　这些宗门不大，比不过太玄仙宗这种。
　　自身无法离开东荒境，否则的话，可以去找其他地方的仙门协助。
　　东荒境内的仙门，都在有意排斥大夏王朝，亦或者说是在排斥自己。
　　看得出来，很明显的排斥。
　　都已经联起手了。
　　也就在顾锦年一筹莫展之时，突兀之间，脑海当中不由灵光一闪。
　　“怎么把这个忘记了。”
　　玉辇当中，顾锦年忽然想到了一个解决办法。
　　而此时，一道声音也突然在外响起。
　　“锦年堂哥！”


第191章 ：吾顾锦年，以经文，渡妖魔，换取人间浩然气
　　随着一道声音的响起。
　　顾锦年不由从玉辇当中走出。
　　很快，一道淡青色长衣的女子踩着红菱飞来。
　　堂妹？
　　这回轮到顾锦年惊讶了，自己有一个堂妹，是清微仙宗的圣女。
　　两个堂姐一个堂妹都被安排到仙门去了，这也算是老爷子的布局之一。
　　倒也不一定是害怕皇室针对顾家。
　　其主要原因还是因为这几个堂姐堂妹若是待在顾家，必然是要嫁给别人，政治联姻。
　　所以就让她们去了仙门，一来修仙，二来也可以远离朝堂，免得沦为牺牲品，当然是不是埋一手后路，这个只有老爷子知道。
　　“堂妹，你怎么来了？”
　　看着已经亭亭玉立的堂妹，顾锦年不由好奇。
　　“堂哥，总算是找到你了。”
　　“这是求雨符，清微圣地，玲珑仙宫，还有青丘狐族给你寻来的。”
　　小堂妹有些气喘，她找了顾锦年许久，好在关键时刻，找到了顾锦年。
　　望着面前接近二十多张求雨符，虽然依旧是杯水车薪，可至少对比其他几个仙门来说，已经很不错了。
　　“玲珑仙宫，青丘狐族。”
　　顾锦年喃喃自语两声。
　　“锦年堂哥，伱可真是桃花运不错啊，玲珑仙宫二姐在，给你弄来几张求雨符，但大多数还是瑶池仙子给你弄来的求雨符。”
　　“这青丘圣地，没什么求雨符，是青丘圣女想尽办法给你弄来了这五张求雨符。”
　　小堂妹开口，夸赞着顾锦年的桃花缘。
　　“没个正经。”
　　“回头帮堂哥去一一道谢，待大夏天灾稳定后，堂哥也会亲自前往清微圣地，当面致谢。”
　　虽然这些求雨符数量不多，但至少心意到了，对比其他仙门，已经好太多了。
　　“这个没事，都是一家人。”
　　“不过锦年堂哥，有些事情，我得偷偷跟你说，”
　　顾静出声，显得有些神神秘秘。
　　“你说，这玉辇内有隔音阵，无须担心。”
　　顾锦年直接出言，看得出来自己这个堂妹不仅仅只是过来送求雨符，只怕是有什么事要说。
　　听到这话，顾静也卖关子了。
　　“锦年堂哥，你知道东荒境各大仙门为何不借求雨符给你吗？”
　　顾静开口。
　　“为何？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“东荒魔窟。”
　　顾静淡淡出声，提到这件事情。
　　“东荒魔窟？”
　　“怎么与这件事情有关？”
　　这一刻，顾锦年不由皱眉，觉得有些古怪。
　　“东荒魔窟，封印上古无穷妖魔，历经无数年，如今东荒境几个仙门联手，想要独吞东荒魔窟功德，大夏王朝本来可以参与。”
　　“虽然仙门起初拒绝，但我得到消息，圣上态度强硬，一定要让你参与这件事情，分享功德，仙门虽然没有拒绝，但也依旧没有同意。”
　　“过了一会，大夏王朝就出现这些天灾，是否与仙门有很大关联就不清楚。”
　　“唯一清楚的是一点，东荒仙门希望大夏王朝乱下去，只要乱下去，就无法去争东荒魔窟的功德。”
　　顾静出声，道出根本原因。
　　“东荒魔窟吗？”
　　顾锦年微微沉思。
　　“恩，堂哥，还有个事，如今天命已经显世，原本儒道应当是第一批得天命气运，但儒道被斩了一刀，佛门按理说也可以与仙门争夺。”
　　“这佛门也被堂哥你斩了一刀，所以仙门顺势而起，已经得到了部分好处，具体是什么，宗门圣地并没有告诉我。”
　　“东荒这些仙门，只怕也得到好处，如今想要借助东荒魔窟，抢占先机。”
　　顾静继续开口，说出一件辛秘之事。
　　“抢占先机？”
　　“天命？”
　　此话一说，顾锦年瞬间明白了很多事情。
　　东荒仙门与大夏王朝的关系不算特别好，但绝对不算差，尤其是太玄仙宗，与大夏王朝关系还算可以，但这次大夏天灾，这些仙门有意隔岸观火。
　　这明显就不符合常理，尤其是佛门想要入驻大夏王朝，仙门居然无动于衷。
　　这更加不合理。
　　一开始只以为是佛门给仙门许诺了什么好处，现在看来，比自己想象中要不同许多。
　　“差不多是这样的，而且佛门也找了东荒仙门，可能有什么交易。”
　　“具体是什么，我就不清楚了，堂哥，我还有事，要赶紧回仙门，要准备前往太昊仙境，这里面也藏有诸多宝物，东荒仙门意图借助魔窟抢占先机，而东荒之外的仙门，则将目光放在太昊仙境内。”
　　“大世之变就要来临，锦年堂哥，你要抓紧点时间，留给你的时间不会很多，儒道这条路，终究还是占据优势，王朝的事，堂哥其实可以放下部分，自身强才是唯一。”
　　顾静开口，她要离开了，顺便劝说顾锦年这些事情。
　　“明白了。”
　　“好生照顾自己，若有机会再见，需要什么帮忙直接与兄长说就好。”
　　顾锦年点了点头。
　　“放心，锦年堂哥，你加快点时间变强，万一以后天命来了，我错过机会，堂哥你要帮我啊。”
　　顾静笑了笑，说完此话，便快速离开。
　　等顾静走后，顾锦年回到玉辇内。
　　他在沉思一些事情，关于这次大夏天灾的事情。
　　太玄仙宗，龙虎道宗，空月仙门，长生道观，这些都是东荒仙门。
　　这东荒魔窟不属于任何仙门，但东荒仙门很明显想要借助这次机会，获取好处，排斥大夏王朝，以及非东荒境的其他仙门。
　　好比玲珑仙宫，清微圣地都没有资格插手。
　　也不是说没有资格，而是被排斥出去了，强行插手进来，意义不大，所以选择太昊仙境，算是利益交换。
　　“斩儒道与佛门一刀，让仙门崛起了吗？”
　　顾锦年心中喃喃自语，果然未来的事情，你永远想不到，当初在孔府斩儒道一刀，是为了读书人之正气，而佛门则是抵御这种宗教入侵。
　　却没想到，到头来成就了仙门。
　　不过，这些并不是当下考虑的事情，解决东林郡之难，才是主要的事情。
　　玉辇内。
　　顾锦年闭上眼睛，他一直在苦苦寻求办法，但却忘记了一个东西。
　　众生树。
　　自己脑海当中的众生树，可以解惑。
　　因为众生树蜕变之后，顾锦年这才忘记了它，直到紧要关头，这才想起众生树来。
　　“就不知道还有没有用了。”
　　顾锦年手握灵晶，他以灵晶为代价，换取一些信息。
　　求雨符是别想弄到了，即便是告诉自己求雨符的炼制方法，只怕自己也搞不出来。
　　但还有一条出路。
　　那就是功德金雨。
　　佛门可以解决东林郡大火，用功德金雨。
　　只是这法门自己不懂也不会。
　　求助众生树，或许有一线生机，如若当真有效的话，对自己而言，是一件好事，大大的好事。
　　刹那间。
　　手中的灵晶逐渐消散。
　　而与此同时。
　　太玄仙宗，仙境内。
　　王轩跪在一名老者面前，身为太玄仙宗长老，他地位崇高，而面对太上长老，却连大气都不敢喘一下。
　　从昨日一直到今日，王轩一下都没有动弹。
　　他心里清楚，自己做错了事，得到惩罚是好事，不惩罚才是大事。
　　“你知道你自己错在何处吗？”
　　终于，跪了整整一天，面前的太上长老开口出声了。
　　随着声音响起。
　　后者立刻回答。
　　“回长老，不应当激怒顾锦年，请长老降罪。”
　　王轩出声，低着头如此说道。
　　“非也。”
　　“你激怒顾锦年并没有错，错的是你用错了方法。”
　　太上长老睁开眸子，他看向王轩，目光平静。
　　“顾锦年不算什么。”
　　“大夏王朝也不算什么。”
　　“借与不借，都是仙门的事情，也轮不到别人指手画脚。”
　　“你前面做的不错，顾锦年如此羞辱我太玄仙门，给予回应并没有错，可错就错在，你的方法不对，东林郡火灾严重，你宁可浪费求雨符，也不愿借给他。”
　　“如若不是大夏王朝如今危难之时，他无心管辖，否则的话，就凭你所做之事，以他的性格，必然会闹个天翻地覆，那个时候谁都保不住你。”
　　后者出声，说出因果。
　　“长老教训的是。”
　　“可，如今我仙门已经得到部分天命，为何要怕他顾锦年？”
　　王轩虽然认错，可还是不服气，并不在乎顾锦年。
　　“太玄仙门从来不会畏惧顾锦年，也不会畏惧一个王朝。”
　　“你说的没错，我们已经得到天命加持，但这仅仅只是最开始的天命，真正的天命还没出现，等东荒魔窟解决之后，我们才能获得第一道天命。”
　　“这才叫做抢占先机，你知道为何下令不要去得罪顾锦年吗？”
　　“就是因为东荒魔窟，一日不解决东荒魔窟，仙门就必须要低调。”
　　“再者，没有必要去得罪大夏王朝，仙门彻底蜕变之前，低调永远不是一件坏事，不要成为众矢之的。”
　　“等到实力强大，到时候我等仙门修士，便可呼风唤雨，那个时候莫说大夏王朝，就算是中洲王朝又能如何？”
　　太上长老出声道。
　　“弟子明白了。”
　　“多谢长老赐教。”
　　王轩点了点头。
　　“既然知错，你带两张求雨符，前往东林郡，降下雷雨，也算是挽救一二，免得顾锦年抓着这件事情不放。”
　　“不过要注意降雨位置，顺便告诉佛门，我等已经联合东荒仙门，排斥大夏王朝，事情已经办完了，让他们将佛门法器带来，再有两天，掌门就要动手。”
　　他继续出声，让王轩去处理这些事情。
　　“遵命。”
　　王轩点了点头，显得无比恭敬。
　　而如此。
　　东荒境内。
　　随着消耗十枚灵晶后，众生树上，果然生长一枚果实。
　　功效还有。
　　这让顾锦年长长吐了口气。
　　他没有浪费时间，直接操控果实坠下。
　　刹那间一篇法门出现在脑海当中。
　　【功德金雨】
　　这是佛门妙法之一，功德化雨，可消除世人之业障，超度亡魂之用。
　　随着法门浮现在脑海当中，顾锦年也逐渐明白为何佛门会有如此自信，确保自己没办法施展这门佛法神通。
　　只因想要下一场功德金雨，最大的阻碍，就是功德。
　　自己十二宏愿的功德，倒是够下一场功德金雨，但这些功德全部转换为了能量，使自己达到五境。
　　眼下自己没有多少功德，即便现在又去立大宏愿，只怕得到的功德不够多。
　　这就是最麻烦的地方。
　　这也是佛门的自信，毕竟佛门存储了大量功德，常人一般来说都不会存储功德的。
　　“功德？”
　　“功德！”
　　顾锦年微微皱眉，他在思考，如何获得功德，而且必须要是大量功德。
　　一点点功德意义不大。
　　最主要的是。
　　时间上来不及了。
　　“功德？”
　　“东荒魔窟？”
　　半刻钟后，突兀之间，顾锦年想到了解决办法了。
　　“怎么把这个给忘了。”
　　一瞬间，顾锦年不由暗道一声笨。
　　东荒魔窟不刚好是刷功德的地方吗？
　　顾锦年对东荒魔窟了解的不多，但大致也知晓一些。
　　这东荒魔窟内，说到底不就是封印了一群妖魔，无数年过去了，也差不多都死绝了，剩下的都是一些残魂，怨念罢了。
　　而对于自己来说，想要渡化这种东西并不是一件难事。
　　楞严经、不动明王咒、准提咒、这些就是专门用来镇压妖魔，超度亡魂的经文，再不济往生咒行不行？
　　“不。”
　　“不用佛经。”
　　突兀之间，顾锦年想到了自己在仙门受到的屈辱，他不想用佛经来度化这些妖魔亡魂。
　　他要用道经来度化。
　　一来是有一篇经文特别适合。
　　二来是，他要借此机会，削一刀仙门。
　　平心中之怒。
　　想通一切后，顾锦年这回是真的长舒了一口气。
　　太玄仙门，他是真的受了气。
　　如若不是东林郡百姓的原因，就凭那个王轩宁可浪费求雨符也不帮助东林郡百姓，顾锦年就不会善罢甘休。
　　此时此刻。
　　顾锦年站起身来，他脑海当中不断回忆那篇经文的要领。
　　同时也驾驭仙王玉辇前往太玄仙宗。
　　如此。
　　不到两个时辰。
　　太玄仙宗。
　　随着仙王玉辇再度出现，一时之间，惹来无数目光。
　　“顾锦年怎么又来了？”
　　“他是不是缠上我太玄仙宗了？”
　　“真就阴魂不散？”
　　“都说了没有求雨符，还来做什么？”
　　一道道声音响起，此时此刻，不少太玄仙宗弟子纷纷皱眉，下意识对顾锦年产生极大的厌恶感。
　　而弟子当中，许涯，赵思青，上官白玉，还有徐长歌四人却露出无奈之色。
　　顾锦年再次出现，肯定是有事找太玄仙宗麻烦。
　　可如今的太玄仙宗已经不是当初的太玄仙宗了，顾锦年必然是带气而来，在其他仙门碰壁了，很有可能是来找麻烦的。
　　“走，去见一见锦年兄，不要激化矛盾。”
　　徐长歌开口，无论如何他都不想看到顾锦年与太玄仙宗产生其他矛盾。
　　他出声，带着三人立刻赶往太玄仙宗外。
　　而同一时刻，一些长老也感应到仙门外的情况。
　　得知顾锦年又出现，一时之间，一些本就对顾锦年产生怨气的长老，在这一刻纷纷出声了。
　　“他又来做什么？难不成真当我太玄仙宗好欺负？”
　　“只怕是在其他地方碰壁，认为是我太玄仙宗使坏吧？现在过来，无非就是想要找麻烦。”
　　“解决不了了东林郡的麻烦，现在想要找我仙宗麻烦？以此转移火力？”
　　“有这个可能性，顾锦年也不是第一次做这样的事情了。”
　　众长老你一句我一句的说，很显然他们都有些情绪了。
　　“他若是再敢胡言乱语，那就让他见识见识我太玄仙宗的实力，也免得是个人都来找我太玄仙宗麻烦。”
　　一些原本中立的长老，在这一刻也忍不住了，他们出声，做出抉择。
　　只是。
　　当仙王玉辇出现在太玄仙宗外时。
　　顾锦年的声音，也随之响起。
　　“大夏天命侯，顾锦年，前来还求雨符。”
　　他的声音响起。
　　惊动整个太玄仙宗。
　　只是这话一说，瞬间引来无数修士皱眉。
　　什么意思？
　　还求雨符？
　　所有人都皱眉，不少人更是认为自己是不是听错了。
　　还求雨符？
　　顾锦年不是缺求雨符的吗？
　　怎么又还上求雨符了？
　　“锦年兄，这是何意？”
　　此时，徐长歌的身影再度出现，他看着顾锦年，眼神当中满是好奇。
　　本以为顾锦年这次过来是要找麻烦的，却没想到顾锦年是过来还求雨符的？
　　这.有些不符常理。
　　“大夏王朝向太玄仙宗借求雨符十二张，这里有二十二张求雨符。”
　　“十二是归还太玄仙宗，十张则是利息，自今日后，大夏王朝与太玄仙宗再无瓜葛。”
　　“顾某来此地就是为了了结因果。”
　　顾锦年开口，他说话间，直接将二十二张求雨符归还给太玄仙宗。
　　他不想欠这个因果。
　　如今已经有了解决办法，那这件事情也要有个了断。
　　报仇不隔夜。
　　这是顾锦年做事的准则。
　　当下，二十二张求雨符出现在徐长歌面前，这让徐长歌更加不由皱眉了。
　　他实在是不明白顾锦年这是作甚。
　　东林郡火灾，缺少求雨符，现在居然归还求雨符，还支付利息？这有些.搞不懂情况。
　　“锦年兄，之前的事情，的确是我宗有些不妥，还请锦年兄不要放在心上。”
　　“这求雨符锦年兄拿好吧，救灾重要，其他都是后话。”
　　此时，徐长歌出声，他还是劝说顾锦年，下意识他认为顾锦年是气过头了，所以才会这样做。
　　“徐兄，你的好意，我心领了，我明白有些事情不是你能抉择的，你依旧是顾某的好友，这一点毋庸置疑，只是太玄仙宗此番的做法，注定了结局。”
　　“东林郡最终的结果不如人意，大夏王朝与太玄仙宗已经是对立面。”
　　“哪怕这结果最终是美好的，太玄仙宗从今往后也与我大夏王朝决裂。”
　　“谁也改变不了。”
　　顾锦年缓缓出声，他现在所说的每一句话，都是警告，也是心里话。
　　“当真是好大的口气。”
　　“顾锦年，就因为太玄仙宗不借求雨符给你，你就要屡次三番来找我太玄仙宗麻烦？”
　　“你是大夏天命侯不错，可你还不是大夏皇帝，你说的话，能代表大夏王朝吗？”
　　有声音响起，忍不住开口。
　　“能不能代表，拭目以待即可。”
　　“总而言之，这二十二张求雨符，已经归还给太玄仙宗了，往后就不要说什么大夏王朝欠下因果。”
　　顾锦年也懒得废话，他打算前往东荒魔窟，镇压妖魔，从而获取功德，让这帮人看看，自己的手段。
　　但一些声音不由又响起。
　　“这就是大夏天命侯，儒道后世之圣？因一气之下，便不顾百姓生命？就因为一点点小小的摩擦，就如此置气？这跟三岁孩童有何区别？”
　　“当真是可笑，王轩长老固然有些地方做的不对，但无论如何，长歌给了你两张求雨符，也算是仁至义尽。”
　　“你口口声声说为了百姓，为了百姓，可连续几日去其他仙门借来求雨符，第一时间不去拯救百姓，而是来我太玄仙宗发泄怒火？这就是堂堂天命侯？这就是儒道后世之圣？”
　　“当真是可笑。”
　　一些声音响起，是太玄仙宗的长老，他们没有选择抨击顾锦年，而是在讽刺。
　　因为顾锦年将求雨符还来，他们无法以这个来抨击。
　　毕竟太玄仙宗之前一直说也缺求雨符，现在人家把求雨符还回来了，你又什么好说的？
　　但他们都知道，顾锦年显然是有气，现在有点无能狂怒。
　　只不过，顾锦年无能狂怒，他们还真不能顺着顾锦年的意思来，不然都没有什么好名声。
　　听着这一道道的声音
　　顾锦年神色平静。
　　也就在此时，一道身影出现在太玄仙宗外。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾施主，不可因一时之怒，影响万千百姓，太玄仙宗并非是不帮侯爷，而是求雨符极为珍贵，也是没有办法的办法。”
　　“顾施主，若你真的想要拯救苍生，佛门可为侯爷下一场功德金雨，为侯爷解决东林郡之灾。”
　　也就在此时，佛门高僧的身影出现，他来到顾锦年面前。
　　实际上他一直都在，就等着顾锦年四处碰壁，如今时机成熟，他主动显身，就是为了帮助顾锦年解决东林郡之灾。
　　解决完了这场危机，佛门也可以顺势入驻大夏王朝，互相都有好处。
　　看到佛门高僧出现，太玄仙宗修士其实打心底还是有些厌恶，但没有办法，上面已经发话，让他们不要掺和，佛门与仙门有交易，如今也算是盟友关系。
　　此时，佛门高僧出现在顾锦年面前，依旧是那般的悲悯世人。
　　不得不说，佛门打的算盘是真好，东林郡大火，不知影响了多少百姓，也不知道有多少将士死于这山火之中。
　　佛门若当真有悲悯之心，早就已经出手相助了。
　　可迟迟不动，就是要等到大夏王朝退无可退之时，他们可以趁机做一场交易。
　　这很可笑。
　　到时候下了功德金雨，这份功德也是佛门的，佛门又可以入驻大夏王朝，可谓是一举双得。
　　好算计啊。
　　当真是好算计。
　　“原来是有佛门相助啊，怪不得有这样的底气。”
　　“借求雨符的时候，是什么模样，如今有佛门相助，又是什么模样。”
　　“果然，没有永远的敌人，只有永远的利益，堂堂天命侯，儒道后世之圣，如今还不是跟佛门合作？之前还口口声声说我仙门如佛门一般，那真的想问一问，圣人又与佛门有什么区别？”
　　“可笑至极。”
　　一些声音响起，有长老的声音，也有弟子的声音。
　　他们对佛门没什么好感，即便是有吩咐，也忍不住说几句，当然最主要的还是因为顾锦年。
　　“住嘴。”
　　徐长歌的声音响起，他怒视宗门弟子，这个节骨眼非要闹起来才开心是吧？
　　可徐长歌的声音，并没有制止这些弟子，反而引来了一些反感。
　　“长歌师兄，我等有说错吗？你一句又一句让我们闭嘴，偏袒外人，这是何意？”
　　“是啊，长歌师兄，我等知晓你与顾锦年关系好，可关系再好，也不能如此偏袒吧？他顾锦年终究是外人。”
　　“顾锦年想骂我太玄仙宗就可以骂，我等说几句都不行吗？师兄，你未免有些过分了吧？”
　　一道道声音响起，是不满，他们对徐长歌有些不满了。
　　当然，听这些声音就可以听出来，是有人在背后支持他们，否则的话，宗门弟子也不可能与徐长歌这样说话。
　　徐长歌还是有威望的，如若没有人支持，谁敢造次？
　　听到这些声音，徐长歌脸色有些不太好看。
　　然而，顾锦年的声音响起。
　　“徐兄，你已经帮我太多了。”
　　“我不想给你带来任何麻烦。”
　　顾锦年还是感谢徐长歌的，到了这个地步，他不想徐长歌继续说什么，免得他在宗门遇到麻烦。
　　话音落下。
　　佛门高僧的声音再度响起。
　　“顾施主，我们走吧，东林郡大火已经不容乐观，若不出意外，最迟明日两团山火便会碰撞在一起，到了那个时候，佛门也不一定能解决这场危机。”
　　对方出声，也不想在这里逗留，想要与顾锦年一同前往东林郡。
　　在他看来，顾锦年归还求雨符，一来是恼羞成怒，二来是明白自己没办法解决这些事情，想要找佛门解决。
　　如此，他主动前来，是给顾锦年这个台阶下，也免得顾锦年拉不下脸来求助佛门。
　　可随着对方出声。
　　顾锦年的声音响起了。
　　“本侯有说过要找佛门帮助吗？”
　　声音平静。
　　可却让不少人皱眉，当然一小部分的人则是好奇，他们不理解顾锦年这葫芦里面到底卖的是什么药。
　　说实话东林郡之灾，仙门不帮，顾锦年基本上不会有任何办法。
　　唯一的选择，就是佛门了。
　　如今佛门高僧亲自出面，也算是给顾锦年一个台阶下吧？
　　却没想到，顾锦年还是如此嚣张？
　　他们真的不明白，顾锦年哪里来的底气，凭什么这么嚣张？
　　“阿弥陀佛，顾施主，贫僧知道你因太玄仙宗之事，从而恼怒，可东林郡百姓实实在在正在受苦受难，你不能因为自身之怒，从而忽略这些百姓啊。”
　　“还请顾施主以大局为重，以百姓为重。”
　　后者开口，说的冠冕堂皇，也说的可怜无比。
　　然而，顾锦年的目光在一瞬间锐利无比，他看向后者，神色冰冷道。
　　“以大局为重？”
　　“那问一句，本侯不让佛门入驻大夏，佛门愿意为东林郡百姓祈功德金雨吗？”
　　顾锦年出声，询问后者。
　　此言一出，后者一愣，但还是缓缓开口道。
　　“想要降功德金雨，所需要的代价太大，如若只是小雨，佛门愿意无条件出手，但功德金雨，对我佛门来说不利，入驻大夏王朝，也是为了弥补损失。”
　　对方出声，一番话说的冠冕堂皇。
　　“闭嘴。”
　　“身为出家人，张口闭口便是损失，真正的佛，以慈悲为怀，佛会去讲究得失吗？”
　　“倘若东林郡之难，佛门第一时间，不惜一切代价，也不在乎利益得失，救东林郡百姓，本侯当真会让你们佛门入驻大夏。”
　　“本侯从来没有拒绝过佛门，但本侯讨厌的是伪佛。”
　　“回去告诉你上面的人，想要入驻大夏王朝，只要我不死，佛门一辈子都只能空想。”
　　顾锦年毫不犹豫出声，在他看来，这佛门没有一点慈悲之心。
　　讲究得失？
　　真佛会在乎这个吗？
　　只有伪佛才会如此。
　　听着顾锦年这番训斥，后者也不生气，而是双手合十，看向顾锦年道。
　　“顾施主所言极是。”
　　“那顾施主打算如何处理东林郡之灾？”
　　“因这样的争辩，从而让东林郡百姓活活被烧死吗？”
　　“还请施主冷静下来。”
　　后者出声，不过已经没有了方才的温和，取而代之的是平静。
　　行。
　　你不找我佛门帮忙，没有关系，可这件事情你总要解决吧？
　　我倒要看看你是怎么解决的。
　　随着佛门高僧提问，整个太玄仙宗不少修士也好奇了，他们真的好奇，顾锦年到底想要做什么？
　　难不成就是为了发泄一通？
　　如果是这样的话，那顾锦年就真的蠢了。
　　听到对方如此开口。
　　顾锦年长长深吸了一口气。
　　随后面色平静无比。
　　“我于孔府唤圣人，斩儒道一刀，正儒者之德。”
　　“我于边境映真佛，夺佛门气运，塑佛门之心。”
　　“太玄仙宗！”
　　“东荒仙门！”
　　“尔等为利益不顾苍生之苦，只因儒道佛门被斩一刀，尔等顺势而起，却失去本心。”
　　“那今日，吾顾锦年，以经文，渡妖魔，换取人间浩然气。”
　　顾锦年开口，说到这里，他目光一变，而后要朝着东荒魔窟的方向离开。
　　不少人皱眉，不明白顾锦年这句话是什么意思。
　　甚至一些长老更是露出嗤笑之色。
　　他们还真不想不到顾锦年会用什么方式来解决东林郡之灾。
　　更主要的是，顾锦年这话说的就好像还能压制仙门似的？
　　他拿什么压？
　　这个气，他顾锦年只能受着。
　　可突兀之间，太玄仙宗仙境内，太上长老几乎是一瞬间想到了什么。
　　他脸色不由一变。
　　猜到了顾锦年想要做什么。
　　“这不可能。”
　　“他应该做不到的。”
　　“不，不能赌，若是被他做到了，那就麻烦了。”
　　这一刻，天地瞬间变色，一道宏伟的声音响起，是太玄仙宗太上长老出手了。
　　“顾锦年。”
　　“你说的没错，东林郡受苦受难之人，终究是百姓，太玄仙宗还有部分求雨符，可以全部给予你。”
　　“拿去救难吧，这也算是我太玄仙宗最后能做的事情。”
　　突兀之间。
　　太玄仙宗太上长老的声音，让无数人皱眉，也让他们感到好奇。
　　怎么突然之间，这太上长老服软了呢？
　　而佛门高僧更是皱紧眉头，佛门与仙门已经商量好了，逼迫大夏王朝寻求佛门帮助，如若大夏王朝不接受佛门，那仙门不管如何也不能将求雨符借给大夏王朝。
　　这是之前约定好了的。
　　现在突然反悔，让他有些不悦。
　　可是说话之人，乃是太玄仙宗的太上长老，他不好说什么，对方这样做肯定有道理，故而自己不能阻止，只能静观其变。
　　“现在援助？”
　　“已经晚了。”
　　然而，顾锦年冰冷的声音响起，这是回绝。
　　听到这个声音，太上长老更加笃定顾锦年想要做什么。
　　咔嚓。
　　雷霆弥漫，一股强大的气势笼罩过去，想要直接阻拦顾锦年。
　　“你想打东荒魔窟的主意吗？”
　　“这不可能，你做不到的。”
　　“东荒魔窟的妖魔，不是佛经可以镇压，你不要有这样的想法。”
　　“如若你乱来，很有可能会影响局势，到时候妖魔乱世，大夏王朝要因此付出更大的代价。”
　　“太玄仙宗有求雨符八十张，可以全部给你，我可以亲自出面，去为你讨要二十张求雨符，帮你解决东林郡之难。”
　　“到了这个时候，不要因一时之怒，从而一错再错。”
　　“你没有错，只是太过于激进了。”
　　“现在收手，一切好说，免得酿出天大的错，到时候谁都救不了你。”
　　太上长老开口，道出因果。
　　刹那间，众人也彻底明白顾锦年想要做什么了。
　　“原来这就是他的底气啊？”
　　“他想要去东荒魔窟，镇压妖魔，换取功德吗？”
　　“居然是这个想法。”
　　“他有这个本事吗？有点自不量力吧？”
　　“是啊，他有这个本事吗？”
　　“不一定，顾锦年诵念过真佛古经，万一又能诵念出一部，说不定真能镇压部分妖魔，那样的话，瓜分本属于我们太玄仙宗的功德，这不利于我们。”
　　一些声音响起，有人恍然大悟，也有人不屑一顾，只是当一位长老提到顾锦年诵念过真佛古经后，一时之间不少人沉默了。
　　是啊，顾锦年还真不一定不行。
　　“真佛古经不一定能够压制住妖魔。”
　　也有人出声，依旧不看好顾锦年。
　　“能不能压制住谁也不知道，但这东荒魔窟是我们东荒仙门掌控之地，如若顾锦年过去，哪怕是捣乱，对我们来说也是不利。”
　　一位长老出声，分析的很有道理，不管结局如何。
　　如果是好的，顾锦年镇压魔窟，这是无量功德，他获得一成或者两成，在他们眼中，都是在吸他们的血。
　　倘若顾锦年没有镇压成功，反而影响到了仙门这个大计划。
　　那这就是不好的事情。
　　仙门没有好处，顾锦年也没有好处。
　　“这个顾锦年当真是够阴险的，居然用这种办法来威胁我们？”
　　“既然得不到，就想要毁掉吗？”
　　“该死！千算万算，都没有想到他会用这招。”
　　一些声音纷纷响起，众人直接认为顾锦年是想要拿东荒魔窟来做文章。
　　威胁太玄仙宗。
　　但不得不说的是，这的确对他们来说是威胁，而且是天大的威胁。
　　东荒魔窟，一直是各大仙门眼中的福地。
　　只要时机成熟，镇压渡化这些妖魔，那么就可获得无穷好处。
　　所以这个节骨眼上，仙门不想得罪任何人，也不想有任何人来破坏他们的计划。
　　顾锦年现在的所作所为，在他们看来，就是想要破坏东荒魔窟。
　　这种手段很阴毒。
　　没有几个人认为顾锦年可以解决东荒魔窟。
　　这魔窟蕴含着太多太多的不凡了。
　　甚至仙门都没有完全的把握，可以解决魔窟，否则的话，早就动手了。
　　若不是天命显世，各大仙门也不会有这个想法。
　　“太迟了。”
　　然而，顾锦年的声音响起。
　　冷漠无比。
　　这是他最后的回应。
　　刹那间，仙王玉辇消失在了原地，朝着东荒魔窟的方向，以最快速度赶去。
　　“放肆！”
　　天雷之声响起。
　　太上长老不想给顾锦年任何一点机会，无论顾锦年能不能解决东荒魔窟，他都不想给顾锦年一点机会。
　　法力滔天，一只巨手直接朝着顾锦年抓去。
　　只是就在此时，一道声音，响彻这方天地。
　　“太玄仙宗。”
　　“当真觉得我儒道无人？”
　　随着这道声音响起，恐怖的力量，直接震散这巨手。
　　是苏文景。
　　儒道半圣出手了。
　　在关键时刻，协助顾锦年。
　　而顾锦年，已经疾驰数千里外，要不了多久，便会抵达东荒魔窟。


第192章 ：万经之首，度人经显，亿万妖魔，统统镇压！
　　太玄仙门。
　　太上长老已经急了。
　　虽然他也不相信顾锦年可以解决东荒魔窟之危。
　　但顾锦年有这样的想法，对他而言，就是一个麻烦，无论顾锦年成功与否，都不是他想看到的。
　　只是，他没有想到，关键时刻，苏文景会出手。
　　“苏文景，你应当知道东荒魔窟意味着什么。”
　　太上长老的声音响起，面对苏文景，他的确没有办法出手，也无法阻止顾锦年。
　　“老夫不知道东荒魔窟意味着什么。”
　　“老夫只知道顾锦年是我的学生。”
　　苏文景的声音响起，这是他的回应，简单且有直接，也表明了自己的心意。
　　“苏文景！”
　　“东荒魔窟乃是上古时期，仙门封印之物，如今无数年过去，魔窟已经衰弱，但依旧存在各种麻烦，需要谨慎处理。”
　　“我东荒仙门联手镇压，这是为天下除害，顾锦年这样做，极其鲁莽，若是影响到了东荒魔窟，谁来负这个责任？”
　　“哪怕是你这个半圣，你也无法负责，伱这是在助纣为虐。”
　　他开口，言辞犀利，痛斥苏文景的所作所为。
　　可听到这话，苏文景却不由冷哼。
　　“好一个助纣为虐？”
　　“敢问一声，这东荒魔窟，就是你们仙门的东西？”
　　“再者，你们仙门就能保证，不会影响东荒魔窟？”
　　“消除魔障，也并非是你们仙门专属之责，锦年乃是我儒道后世之圣，谁能说他无法镇压魔窟？”
　　苏文景冷笑连连，这仙门还真是搞笑。
　　仙门可以，儒道就不行？
　　凭什么？
　　“懒得与你多说什么，若东荒魔窟出了大问题，你也好，顾锦年也好，都要付出代价！”
　　“你现在去制止顾锦年，一切好说，求雨符要多少，我太玄仙宗给你们多少。”
　　“这是最后的底线，救火最重要。”
　　太上长老继续开口，他最怕的就是顾锦年当真能解决东荒魔窟之难。
　　这毕竟是仙门蜕变的先机啊。
　　换句话来说，这就是一处宝地，如果被顾锦年拿走了，谁能接受？整个东荒仙门谁愿意接受？
　　他们为了东荒魔窟，付出了许多代价，佛门入驻大夏王朝，他们都同意了，为了防止其他仙门前来分一杯羹，他们甚至让出了太昊仙境的名额。
　　甚至为了东荒魔窟，他们还得罪了大夏王朝。
　　如此种种，为的是什么？
　　为的就是仙门能够越来越强，抢占先机，在天命降临之前，得到好处。
　　可现在呢？
　　顾锦年突然插手，无论结果是好是坏，都不是他们想看到的。
　　真要把东荒魔窟的事情解决，才是他们最恐惧和最不想见到的事情。
　　“现在说给求雨符，尔等不觉得太晚了吗？”
　　“一切都是你们自己咎由自取的。”
　　苏文景出声，他一直在关注这件事情，顾锦年前来借求雨符，为的是苍生百姓。
　　即便为的是大夏百姓，但大夏百姓难道就不是苍生吗？
　　仙门不借。
　　那顾锦年就用自己的办法来借，倒要看看谁更亏？
　　“你！”
　　太上长老这回是真不知道该说什么了。
　　他想要阻止顾锦年，可苏文景在他面前，他根本无能为力啊。
　　与此同时。
　　顾锦年已经飞驰四千里外。
　　他的速度越来越快，朝着东荒魔窟飞去。
　　如此，半个时辰后。
　　随着一处荒漠之地出现，意味着抵达东荒魔窟了。
　　受到东荒魔窟的影响，这片区域寸草不生，显得格外荒芜。
　　至少两千里范围内都是赤地。
　　实际上东荒魔窟靠近大夏王朝更近一点，但因为国土问题，所以这块区域是无主之物。
　　大夏王朝随时可以收下这块疆土，但这块土地，荒芜无比，根本不适合种植，种种原因之下，大夏王朝才不要这块区域。
　　牵扯很多是非。
　　而今，顾锦年就是要来解决一些麻烦。
　　赤地荒芜，顾锦年朝着中心地带走去，玉辇内，顾锦年脑海当中的经文已经彻底浮现出来了。
　　又是半个时辰。
　　终于，顾锦年看到了东荒魔窟。
　　与其说是魔窟，倒不如说是一块血红色的大地，东西有数十里，整个魔窟地面上全是符文，还有两道巨大的符纸，横竖落在地面上，散发出奇异光芒。
　　整个魔窟内，已经笼罩结界，各大仙门都聚集在这里，这两天就要开始度化东荒魔窟。
　　自然而然，要严谨一二。
　　此时此刻。
　　魔窟中心地带，有十几位仙道强者围在魔窟内，正在做前期准备。
　　而太玄仙宗掌门，上清真人正在与其他仙门掌教谈论。
　　龙虎道宗掌门，张真人。
　　空月仙门掌教，苍心道人。
　　金山仙门掌教，平云道人。
　　一共十人，代表着七大仙门，以及大金王朝，扶罗王朝大儒，以及佛门高僧。
　　实际上，原本应该是天下仙门一同解决这件事情，但是东荒七大仙门近水楼台先得月，再加上各种利益交易之下。
　　最终占据东荒魔窟，七大仙门再加上大金王朝，扶罗王朝，以及佛门共同吞下这份功德。
　　拉上大金王朝和扶罗王朝是为了限制大夏王朝，至于佛门的话，主要还是让他们殿后。
　　万一真的出了什么事情，关键时刻，佛门还是能帮上点忙。
　　“上清道人，这当真不会出事吗？”
　　苍心掌门开口，望着上清道人如此问道，他还是有些担心，毕竟东荒魔窟影响太大，如果一个不慎的话，那就麻烦了。
　　东荒仙门都要因此付出惨痛代价。
　　“放心，这一次我七大仙门布置结界，再者也祭出仙器，这东荒魔窟历经无数年，必然达到衰点。”
　　“只要按计划行事，一定不会有问题，等到解决东荒魔窟之事后，分享功德，这才是我等应当考虑的事情。”
　　“天命之下，仙门得到天命认可，东荒魔窟解决之后，由中洲仙门解决太昊仙境，那仙门将成为这天下最无与伦比的存在。”
　　上清道人开口，显得格外自信。
　　的确，随着他开口，众人也是点了点头，纷纷认可他的观点。
　　“如今仙门已经得到了天命赐福，已经不同往日了，如果能够抢占先机，未来将超越一切。”
　　“说到底，这一切还要拜顾锦年所赐，若不是顾锦年的话，我等仙门想要占据天命几乎是不可能的事情。”
　　“没错，若不是顾锦年的话，我等仙门绝不可能占据天命啊，至少儒道是获天命眷顾的，即便没有儒道，佛门也是我们最强的竞争者。”
　　“等我仙门真正崛起之后，的确要好好谢一谢顾锦年啊。”
　　“恩，他不是有仙灵根吗？等仙门彻底崛起之后，给他一些好处，如果他识趣的话，归顺仙门一切都好，如若不然的话，就不管他什么了。”
　　他们暗中传音，说着这件事情。
　　听着众人之言，上清道人点了点头道。
　　“的确，不仅仅是抢占先机，更主要的是，我等也知道天命的未来是什么了，现在我仙门已经得到蜕变，如若不是这次蜕变，我等想要解决东荒魔窟只怕还要等个三四百年。”
　　他出声传音道。
　　而就在此时，一道道声音忽然响起。
　　“谁？”
　　“谁敢闯入？”
　　“此乃我仙门禁地，谁敢闯入？”
　　随着这一道道声音响起，惊动上清道人。
　　十人纷纷将目光看去。
　　只见天穹之上，一道身影出现在众人眼中。
　　是顾锦年的身影。
　　仙王玉辇悬浮在天穹之上，而顾锦年则站在玉辇当中，俯瞰这一切。
　　“是顾锦年？”
　　“他怎么来了？”
　　“他来此地做什么？不是告诉大夏王朝，东荒魔窟不需要大夏王朝的人吗？”
　　“他想要强行分一杯羹吗？”
　　“顾锦年不是正在解决大夏天灾吗？怎么来这里了？”
　　一道道声音响起。
　　众人十分不解，毕竟在他们看来，顾锦年现在应该是在处理大夏天灾的事情，怎么可能来到这个地方？
　　而且顾锦年过来的目的是什么？
　　这让他们十分疑惑。
　　咚！
　　结界外，顾锦年驾驭仙王玉辇，直接强行闯入，导致结界震颤不已。
　　一时之间，众人纷纷皱眉，数以千计的仙门弟子，更是驾驭飞剑，在结界内防备，但他们都知道顾锦年是谁，所以不敢动手，只是做好准备。
　　“天命侯！”
　　“你这是作甚？”
　　突兀之间，上清道人的声音响起，他望着顾锦年，眼神当中满是好奇，不明白顾锦年这是做什么。
　　“前来渡化东荒妖魔，换取人间浩然气。”
　　顾锦年的声音响起，他面色平静，道出来意。
　　此言一出，众人纷纷皱眉，彼此之间都觉得有些古怪。
　　上清道人，张真人，苍月道人，还有平云道人等等都不由皱紧眉头。
　　“侯爷当真是心怀天下，只是大夏王朝正处于危难之际，尤其是东林郡，贫道知晓，东林郡火灾恐怖，侯爷不去拯救大夏百姓。”
　　“跑来此地要拯救东荒苍生，还真是心怀天下，只是侯爷应当先处理完自己的事情，再来处理此事吧？”
　　上清道人开口，他一番话有说不出来的感觉，说嘲讽吧，有一点这样的味道，但要说不是嘲讽吧，也合理。
　　只是，提到东林郡，顾锦年脸色不由一冷。
　　“前辈，天下人都有资格提东林郡，唯独太玄仙宗没有资格。”
　　“本侯去太玄仙宗借求雨符，你们太玄仙宗不但不借，还羞辱本侯一番，宁可浪费一张求雨符，也不借给本侯。”
　　“有什么资格去说东林郡的事情？”
　　顾锦年开口，他原本对上清道人还是有些好感的，可经过这次事情以后，顾锦年彻底明白，这世界上没有什么好与坏，只有立场问题。
　　对方为了利益，根本不会管大夏王朝的死活，而自己有利于太玄仙宗的时候，掌门会亲自出面来讨好自己。
　　可当他们不需要依靠自己的时候，或者是自己对他们没有利益的时候，将会无情抛开。
　　既然如此的话，那顾锦年也就不跟他们讲情面，一切围绕利益。
　　一听到这话，上清道人脸色不由一变，这件事情他不知道，但不借求雨符这件事情，他还是知道的，因为这件事情也是他的意思。
　　可没想到自己宗门的人，居然这样做，这的确有些不太好。
　　“侯爷。”
　　“这求雨符的确难得，并非是普通之物，不借并非是看不起侯爷，也不是不想帮助大夏王朝。”
　　“不过有人这样做，的确有些不妥，这样贫道给侯爷十道求雨符，希望侯爷不要生气，这件事情往后贫道会给侯爷一个交代。”
　　“侯爷拿求雨符回去，救灾为主吧。”
　　上清道人出声，他说话之间，取出十道求雨符，毕竟自己宗门的人的确有些过分了，不借没有关系，特意浪费一张求雨符，就是为了恶心顾锦年。
　　这不太行，的确是理亏了。
　　然而对他而言，顾锦年特意过来，不就是想要找麻烦，为的就是求雨符。
　　既然如此，他也不想节外生枝，十道求雨符打发顾锦年。
　　刹那间。
　　求雨符朝着顾锦年飞去。
　　“滚！”
　　顾锦年的声音直接响起，眼神当中满是愤怒。
　　这愤怒并不是因为对方的轻视，而是太玄仙宗有八十张求雨符，这个上清道人也有十张求雨符。
　　这还是随随便便给自己的，到底有多少谁能知道？
　　有这么多求雨符，却表现的好像什么都没有一样，这才是让顾锦年愤怒的地方。
　　如果一开始，借自己二十张，哪怕是二十张，自己也不会这样，甚至会感激太玄仙宗。
　　可对方不给。
　　的确，对方不给是对方出于各种目的，顾锦年认可，毕竟凭什么要借给自己，这的确是实话啊。
　　只是太玄仙宗宁可浪费也不给自己，这一点是顾锦年最愤怒的地方。
　　但，顾锦年也认了。
　　还是那句话，凭什么给自己？自己凭什么开口别人就给？
　　这个道理顾锦年懂。
　　而现在自己有办法解决了，想拿十张求雨符打发自己？
　　痴心妄想。
　　听到顾锦年的声音，上清道人不由微微皱眉，他感觉得到，顾锦年是真的生气了。
　　只是，他也不是没有脾气。
　　“侯爷，这件事情，的确是太玄仙宗做错，但也只是个人的做法，与太玄仙宗没有太大关系。”
　　“你若一心为民，这求雨符你拿走，可以解救百姓，将事情解决才是主要的事情，贫道知道你心中有气，但百姓最重要，你觉得如何？”
　　虽然心中有些情绪，可上清道人毕竟不是一般人，他没有与顾锦年大吵大闹，而是希望顾锦年能够点到为止，拿东西离开。
　　大家井水不犯河水。
　　“现在说这个，已经迟了。”
　　“解决东林郡也不一定需要求雨符，本侯有其他办法，都给本侯让开，这东荒魔窟，不是你们仙门的东西，不属于你们。”
　　“尔等也没有资格在这里阻拦我。”
　　顾锦年开口，说话之间，他法力震动，操控玉辇想要直接闯入结界当中。
　　只不过，顾锦年还是低估了这结界的威力，虽然竭尽全力，可却无法闯入。
　　看到这情况，众人神色一变。
　　“不知好歹，顾锦年，贫道一直听闻过你的名头，世人敬重你，贫道也敬重你，只是你今日所作所为，有些强词夺理了。”
　　“现在回去，拿走求雨符，贫道依旧尊重你一二。”
　　苍心真人开口，他有些不满，只不过他也不想把这件事情闹大，毕竟对方是大夏天命侯，在仙门没有彻底崛起之前，谁都不想直接得罪顾锦年，也不想得罪大夏王朝。
　　毕竟儒道后世之圣，也不是开玩笑的。
　　“尊重？”
　　“本侯需要你们尊重吗？”
　　“上清道人，你身为太玄仙宗掌门，明明知晓大夏王朝遭遇天灾，你却不闻不问，心中还有一点仙门道义？”
　　“你终究还是人，有私心，本侯知道，本侯不觉得什么，这是合理的事情。”
　　“但这东荒魔窟不是你们仙门的东西，也不存在什么禁地不禁地的。”
　　“今日这东荒魔窟的造化，本侯夺定了。”
　　顾锦年出声，他说出自己的想法，管他们怎么去想。
　　本来求雨符给了自己，一切好说，非要逼自己走到这一步，那就不怪自己不讲情面。
　　“哦？”
　　“那倒要看看，侯爷能否打破这结界了。”
　　话说到这个份上，后者也没有多说什么了，他根本无惧顾锦年，若不是不想弄的太僵，根本不需要在乎顾锦年的想法。
　　别的不说，光是这结界，顾锦年就别想打破，其他的事情，他都懒得去说。
　　听到这话，顾锦年略显沉默。
　　这结界他的确打不破，但自己打不破，不意味着别人打不破。
　　“前辈！”
　　“助我！”
　　此时，顾锦年捏碎第二枚玉佩，这是天魔老人的玉佩。
　　这个时候，他需要天魔老人帮助了。
　　随着玉佩捏碎，刹那间狂风大作，一团团黑气出现在顾锦年面前。
　　最终形成天魔老人的身影。
　　“好徒儿，没想到短短一年内，你就用了两枚玉佩，看来你我师徒缘分当真是深厚啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　此时此刻，天魔老人的声音响起，他笑声爽朗，望着顾锦年，心情是无比的愉悦啊。
　　当初他拿出三枚玉佩给顾锦年，其实也是有所担心的，怕顾锦年根本用不上。
　　可没想到，这才短短不过一年的时间，顾锦年就已经使用了两枚玉佩，很好，很好，只要顾锦年再用一枚玉佩，那这个徒弟自己就收定了。
　　而且顾锦年也得心服口服，不能不情愿。
　　“天魔老人？”
　　“怎么是他？不是传闻，顾锦年只是帮助过天魔老人一次，天魔老人只会帮顾锦年出手一次的吗？”
　　“他怎么来了？”
　　“麻烦了，天魔老人来了？”
　　一时之间，一道道声音响起，这群仙门强者死活都没有想到，在这个节骨眼上，天魔老人居然会出现。
　　这很麻烦，如果只是顾锦年一个人的话，他们无惧。
　　哪怕顾锦年带领五十万大军，他们都不会有半点畏惧。
　　可天魔老人不一样，这可是准七境的强者啊，甚至天魔老人有秘法，可以在短暂时间内抵达第七境。
　　第七境，震古烁今，这是无敌的存在，在场所有人都不够天魔老人一个人杀。
　　“顾锦年，没想到你当真与魔道修士勾结？你真就不怕出事吗？”
　　“顾锦年，这是魔道之人，你与他勾结，这是天大的过错，你因一时之怒，想要酿出大错吗？”
　　“就因为我等仙门不借求雨符给你，你就要与魔道修士勾结，破坏东荒魔窟的结界？你想要做什么？你知不知道，这样会酿出大错？”
　　这一刻，苍心道人，张真人，还有平云道人纷纷开口，甚至大金王朝的大儒，以及扶罗王朝的大儒也跟着开口。
　　怒斥顾锦年的行为。
　　在他们看来，顾锦年就是因为东林郡的事情，仙门不借求雨符，他因此迁怒仙门，将天魔老人召唤而来。
　　破坏东荒魔窟，想要让天下大乱。
　　“闭嘴！”
　　刹那间，天魔老人的声音响起，他的声音，如天雷一般轰轰作响。
　　他的目光，在这一刻变得无比凌厉。
　　扫视在场所有人一样，低境界的修士一个个瑟瑟发抖，而高境界的修士，却皱紧眉头。
　　“一口一口魔道修士？”
　　“我做事一切随性所欲，但至少我不杀害百姓，瞧瞧你们，大夏天灾有没有你们的影子，你们心里没数吗？”
　　“即便没有你们的影子，天灾之下，多少苍生受苦，尔等有一点怜悯之心吗？”
　　“一切都是为了利益，却喜欢将自己说的冠冕堂皇，尔等要脸吗？”
　　天魔老人训斥道，他眼神当中满是不屑。
　　此言一出，众人面色不由一变。
　　“锦年爱徒。”
　　“你直接说，要为师做什么？”
　　天魔老人直接开口，他看这般道貌岸然的修士已经很不爽了，即便顾锦年不开口，他都要好好收拾收拾这帮人。
　　“师父。”
　　“破坏东荒魔窟的封印就行了。”
　　顾锦年开口，道出自己的想法。
　　只是此话一说，所有人脸色大变，哪怕是天魔老人眉头都不由一皱。
　　实话实说，天魔老人本以为顾锦年是想让自己收拾这帮修士，出一口恶气，然后抢夺求雨符，去解决东林郡之难。
　　可没想到，顾锦年居然说出这样的话。
　　这的确有点恐怖啊。
　　“天命侯，万不可如此。”
　　“贫道知晓，你因求雨符之事，从而恼怒，但不管如何，都不要做这样的事情，这里是东荒魔窟，一但受到损坏，惹来的麻烦会很大很大。”
　　“到时候整个天下都会因此而受到牵连，不知道多少苍生会死在这场浩劫之下，胜过大夏天灾百倍有余啊。”
　　“顾锦年，这东荒魔窟虽然历经数万年衰败，但依旧极其恐怖，即便是我等也不敢随意解封，需要筹备诸多，你若是冒然乱来，惹来的麻烦会很恐怖。”
　　“天魔老人，顾锦年只是一时之怒，你应该知道这东荒魔窟的恐怖，你不能陪着他一同乱来啊。”
　　一道道声音响起，他们是真的慌了。
　　如果顾锦年没有将天魔老人召唤过来的话，他们根本就不担心顾锦年能破坏这里的封印。
　　可天魔老人不一样，他是准第七境的强者，若是他强行破坏的话，当真要出大事。
　　所有人开口，有人劝说顾锦年，也有人劝说天魔老人，总而言之，就是不希望有人破坏东荒魔窟。
　　没有人相信顾锦年可以解决这里的危机。
　　“锦年，这东荒魔窟影响很大，的确很不同，你若是一时之怒，我可以想办法，让他们给你求雨符，解决东林郡之灾。”
　　“没必要这样。”
　　天魔老人暗中传音，他也知道这个地方很恐怖，真的解封了，出了大事的话，谁都挡不住。
　　“前辈，我有办法解决。”
　　顾锦年深吸一口气，他很直接，眼神也极其笃定。
　　这话一说，天魔老人真的有些尴尬了，他不是怕这些人，而是怕闯下大祸，即便他是天魔老人，也承担不起这么大的因果。
　　到时候受灾的，一定是天下百姓。
　　他顶不住啊。
　　“锦年小友，我等想尽一切办法，帮你解决东林郡麻烦，无论需要多少张求雨符，我们都有，也都可以为你解决，如何？”
　　“你这样闹下去，惹出大麻烦，众生之怨，将会加持在你身上，无数的因果业力，你根本承受不住，不止是你，大夏王朝也会因此背负莫大的业力。”
　　“到时候即便是你想要后悔都没有用。”
　　此时此刻，上清道人是真的有些急了。
　　在他看来，顾锦年就是纯纯粹粹气上头了，所以才会做出这样的事情，但顾锦年生气，他不能生气，只能顺着顾锦年的意思。
　　不然的话，真闹大了，没有人能够承受这么大的业力因果。
　　天下苍生都要受到牵连，而对他们来说，还错失了一个仙门腾飞的机会啊。
　　听到上清道人如此开口，天魔老人也不由继续劝说道。
　　“徒儿，你听为师说啊，他说的也不是没有道理，咱们解决事情为主，没必要如此。”
　　天魔老人劝说着。
　　可下一刻，顾锦年目光无比坚定的看向天魔老人道。
　　“师父！”
　　“动手吧。”
　　声音响起。
　　刹那间，天魔老人愣了。
　　“你叫我什么？”
　　天魔老人瞪大了眼睛，望着顾锦年如此问道。
　　“师父。”
　　“若你不解开这封印，徒儿绝对不会拜师。”
　　顾锦年开口，他目光坚定无比。
　　这仙门越是这样，他越要解开封印。
　　“好！”
　　“他娘的，我就说我没有看走眼，够疯，够狂，够嚣张啊，徒儿，你要疯，为师陪你疯。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　天魔老人听到顾锦年一句师父，整个人笑起来了。
　　他一生绝学，一直想要找个人传下去，可普通人他看不上，之前也想过，找一个跟自己一样，资质普通的人。
　　看看能不能跟自己一样，结果找了几个却发现，普通人没有如此大的毅力。
　　所以他只能放弃这个想法，找一个天赋极高之人，但他要找就找最好的。
　　顾锦年的出现，让他看到了希望，他想要将顾锦年教成天下第一。
　　可顾锦年不配合让他十分难受。
　　如今顾锦年连师父都喊了，他也没有什么好说的了。
　　轰。
　　天魔老人挥出一拳，魔气淹没周围一切，下一刻结界当场破碎，而正在防守的弟子，一个个被震飞出去。
　　“天魔老人，你当真疯了？”
　　“顾锦年疯了，你也疯了？”
　　“这是何必呢？”
　　“天魔老人，你要知道，我仙门还有绝世强者，若是他出世，你必死无疑，这东荒魔窟，是我仙门最在乎的东西，你要是越过雷池，你的下场也会很惨。”
　　一道道声音响起，上清道人，张真人等等纷纷开口。
　　脸色变得无比难看。
　　别人还好说，天魔老人不一样啊，他们真的挡不住。
　　“绝世强者？说句难听点的话，不就是躲藏在暗中的乌龟？”
　　“你大可让他出现，到时候看看是天地先诛杀他们，还是先诛杀我。”
　　天魔老人冷冷开口，下一刻他双手凝聚，化作一头魔禽，直接朝着中心地带的阵法冲杀过去。
　　“祭仙器！”
　　“无论如何都不要让他破坏阵法。”
　　上清道人发出吼声。
　　他脸色难看，同时望着顾锦年，眼神当中充满着冷意。
　　“顾锦年。”
　　“你犯下了滔天大错，你根本就不知道，这东荒魔窟意味着什么。”
　　“我等还没有彻底准备好，东荒魔窟要是出了问题，谁都压不住啊。”
　　“你现在让天魔老人住手，东林郡的事情，仙门一定会帮你处理好来的，包括南越郡的事情，还有江中郡，大夏天灾我们会帮你解决的。”
　　上清道人开口。
　　他一半还是在威胁顾锦年，可另一半已经服软了。
　　他不希望发生任何意外，这是仙门崛起的唯一机会，应该是说，这里是太玄仙宗唯一崛起的机会。
　　若是被顾锦年破坏了，他们真的要痛心疾首啊。
　　此时此刻。
　　各大势力的目光纷纷看来，东荒魔窟，本身就惹来很多势力关注，只不过在魔窟内，有东荒仙门的结界，导致他们无法观看，不清楚内部的情况。
　　现在结界被破灭了，自然很多目光投来。
　　当他们看到这一幕后，惹来了不少惊讶。
　　人们不知道发生了什么事情，也不明白顾锦年为何与仙门发生冲突，但知道的是，天魔老人若是真破坏了东荒魔窟的封印。
　　会惹出恐怖的事情。
　　“师父！”
　　“破掉封印！”
　　然而，仙王玉辇内，顾锦年的声音再度响起，比之前更加坚定。
　　又听到师父二字，天魔老人在一刹那间，气息变得无与伦比的恐怖。
　　是七境。
　　万丈魔禽虚影出现在他身后，恐怖无比的力量，将虚空震碎，所有人都感受到恐怖的气息。
　　天魔老人的速度太快了，一击之下，直接使得这片大地震碎。
　　百里之地，当场龟裂，一寸寸破裂。
　　主要是因为这片区域，有魔性，不然的话，七境强者足够使得千里破碎。
　　“仙器！不惜一切代价，复苏仙器！”
　　“顾锦年，你疯了！你真是个疯子！”
　　“天魔老人，你当真是愚蠢啊。”
　　怒吼声响起，有仙门强者开口，要全面复苏仙器。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　一座宝塔在这一刻腾飞而出，绽放无量光芒，弥漫出可怕的气息，直接压制而下。
　　这是仙道九大仙器之一，玄黄宝塔。
　　宝塔出现，镇压一切，稳定空间，在一瞬间压制住了天魔老人的法力。
　　这是仙器。
　　拥有非凡的力量。
　　“怎么回事？为何这仙器竟有如此恐怖的力量，竟然可以压制我？”
　　这一刻，天魔老人不由皱眉，他感到有些不可思议。
　　仙器他知道，曾经也与仙器交过手，的确很非凡，但压制不住自己，可现在不一样，这仙器居然可以压制自己。
　　这就很古怪了。
　　然而，中心地带。
　　两张巨大的符纸，在这一刻寸寸破碎。
　　不管仙器为何有变化，至少天魔老人已经破开了封印。
　　“该死啊！！！！”
　　“顾锦年，你当真愚蠢啊，你闯下了弥天大祸。”
　　平云道人指着顾锦年，发出咆哮声。
　　这两道符纸，乃是无上道教符箓，就是为了镇压东荒魔窟的。
　　现在被破坏了，那就意味着东荒魔窟要出大事。
　　“不要吵了。”
　　“仙门弟子听令，立刻列阵，准备降妖除魔。”
　　“昊海高僧，速去佛门，请十万佛僧，诵念经文，压制魔窟。”
　　“其余人做好一切准备。”
　　“两位先生，快点祭出半圣文章。”
　　上清道人开口，事已至此，辱骂顾锦年已经没有任何意义了，倒不如快点解决事情，这才是王道啊。
　　可惜的是。
　　上清道人话音刚落。
　　突兀之间，一团团魔气直接涌出。
　　符纸震颤不已。
　　魔气四泄。
　　看起来端是可怕。
　　“压制！”
　　上清道人凝聚法力，想要直接压制上去。
　　可。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　泄露之地，瞬间爆出恐怖的魔气，直插云霄，这可怕的魔气，遮天蔽日。
　　天地之间，瞬间大变。
　　无比可怕。
　　而后，符纸瞬间破碎，化作一缕缕金色光芒，消失在地面。
　　恐怖的魔气，直接朝着天穹上喷涌而出，比想象中的画面要恐怖多了。
　　千里内，倾泻魔气，如同倒悬瀑布一般，这画面看起来无比的壮观。
　　人们惊恐，各大势力脸色大变，立刻吩咐诸多事情。
　　要出大事了。
　　东荒魔窟，比想象中还要恐怖诸多。
　　“哈哈哈哈哈！没想到我们熬出头了。”
　　“居然真的有人解开封印，哈哈哈哈哈。”
　　“人族，我要将你们全部杀光，哈哈哈哈哈。”
　　“没想到我居然能熬到这个时候，是谁救我出去？我要把你吃掉，报答恩情。”
　　“还好我活下来了，还好我活下来了。”
　　也就在此时，一道道恐怖的声音响起。
　　魔气之中，一些可怕的虚影出现，三头六臂，龙首人身，各种可怕的妖魔出世，如同传说当中的魔神一般。
　　这是他们的气息，本体还藏在魔窟之下。
　　“不可能，这不可能，他们为何还没有死？”
　　“无数年过去了，他们怎么还没有死？”
　　“十二妖魔居然还没有死？”
　　“这是帝空魔神，天地间居然真的有这种魔神吗？”
　　一道道声音响起，有人惊愕，指着魔气之中的一道身影。
　　是一个拥有六足四翼，鸟兽人身，双手握着蛟龙。
　　这是传说当中的魔神。
　　可怕至极。
　　上清道人，苍心道人，张真人，平云道人纷纷惊骇，在他们认知中，这些妖魔应当都已经死了。
　　如果知道他们还活着的话，他们绝对不敢解除封印。
　　这不可能，超乎他们的想象。
　　这一刻，他们竟然有些庆幸，庆幸不是自己打开封印，而是顾锦年打开封印，不然的话，他们承担不起这样的因果。
　　“顾锦年，你破坏封印，释放出上古妖魔，这一切的因果，由你承担啊。”
　　平云道人的声音响起，他指着顾锦年，如此说道。
　　随着他开口，其余修士也纷纷开口，将问题甩给顾锦年。
　　认为这是顾锦年做的好事。
　　跟他们没有关系。
　　玉辇上，顾锦年静静看着这一切，但不得不说，千里魔气如瀑布倒悬，这的确很恐怖，这种异象，前所未有。
　　而且更可怕的是，这些魔气，都是苍生怨魂，仔细看去，魔气如海，无数人在魔海当中挣扎，他们发出凄惨无比的声音，看起来端是可怕。
　　密密麻麻的，使人头皮发麻。
　　十二妖魔可怕不可怕不清楚，但这些密密麻麻，无穷无尽的生灵怨魂，一定是最可怕的东西。
　　这是魔海，十二妖魔就是在这魔海当中活下来的。
　　这么多年来，顾锦年不相信十二妖魔一点损失都没有？
　　他们肯定是在装模作样的，表现的很强，就是想要吓唬人，从而逃离此地。
　　几乎是一瞬间，顾锦年猜到了对方的想法。
　　不过。
　　无论对方到底怎么想，这跟顾锦年没有任何关系。
　　他来此地，就是要彻底解决东荒魔窟的麻烦。
　　“吾乃顾锦年。”
　　“今日，著度人经，度天下怨魂，还天地之浩然。”
　　刹那间。
　　顾锦年的声音响起。
　　他站在仙王玉辇之上。
　　周围光芒无限。
　　这一刻，佛光率先出现，映照千里内，稳定魔气的恐怖。
　　而后，两件圣器也随之出现，伴随着两件佛门宝物。
　　所有人将目光看去。
　　仙道强者一个个皱眉，他们不理解顾锦年是想要做什么。
　　“度人经，能度这里的妖魔吗？”
　　“看来是有备而来，可那又如何？就算是无上道经，也压不住这里的妖魔啊。”
　　“说到底是为了这里的功德，顾锦年，你把东荒魔窟想的太差了，也把你自己想的太好了，你怎可能度化这里？”
　　“唉，完了，完了。”
　　一道道声音响起，他们并没有惊讶顾锦年这篇度人经，而是觉得，顾锦年有备而来，高看了自己。
　　只是。
　　宏伟之声在这一刻，缓缓响起。
　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。”
　　“受元始度人，无量上品，元始天尊，当说是经。”
　　“周回十过，以召十方，始当诣座。天真大神，上圣高尊，妙行真人，无鞅数众，乘空而来。”
　　“飞云丹霄，绿舆琼轮，羽盖垂荫。流精玉光，五色郁勃，洞焕太空。七日七夜。诸天日月，星宿璇玑，玉衡停轮，神风静默，山海藏云，天无浮翳，四气朗清。”
　　随着声音响起。
　　突兀之间。
　　一股伟力弥漫，千里山河，瞬间安静下来了。
　　顾锦年开口。
　　但响起的声音，却充满着伟力，仿佛是一尊无上存在诵经一般。
　　这经文。
　　每一个音节，都震耳发聩。
　　每念完一句，顾锦年周身光芒都会暴增数倍。
　　“一国地土，山川林木，缅平一等，无复高下，土皆做碧玉，无有异色。众真侍座，元始天尊，悬座空浮于五色狮子之上。”
　　“说经一遍，诸天大圣同时称善，是时一国男女聋病，耳皆开聪。”
　　声音再度响起。
　　仙王玉辇上。
　　光芒撑开天地，有万丈之高，刺目无比。
　　这些光芒，照射在魔气当中，一瞬间如同白烟滚滚，更加凄厉的声音响起，一些罪孽深重的妖魔，无所遁形，被活活照死。
　　也就在此时，一道声音忽然响起。
　　“看！”
　　“这是什么？”
　　是平云道人的声音。
　　他目光露出惊骇之色，指着顾锦年所在的方向，发出惊恐之声。
　　只见。
　　顾锦年身后，一尊无上的虚影出现。
　　这虚影，无穷之大，周围有无数法器，垂下亿万道光芒，飞云丹霄，绿舆琼轮，羽盖垂荫，玉衡停轮，神风静默，山海藏云，天无浮翳，四气朗清。
　　这是元始天尊之法相。
　　“道祖真经！这是道祖真经！”
　　突兀之间，张真人想到了什么，他眼神当中充满着不可思议，望着顾锦年如此说道。
　　听到道祖真经这四个字，一时之间，所有仙门弟子，一个个震撼了。
　　道祖真经。
　　这可是对标古佛真经的东西啊。
　　整个仙门，也只有一部道祖真经。
　　但那部道祖真经，并不是度化之经，现在顾锦年这篇经文，就是度化之经。
　　“怪不得他敢前来，原来是有道祖真经啊。”
　　“居然是道祖真经，这回仙门的如意算盘没了。”
　　“前有真佛古经，现有道祖古经，这顾锦年到底是什么人啊。”
　　“当真可笑，原本几十张求雨符就可以解决的事情，现在好了？非要得罪顾锦年，道祖古经出世，谁能阻挡？这东荒魔窟的功德，只怕都要被顾锦年拿走吧。”
　　“仙门这回亏死了。”
　　不知道多少声音响起。
　　各大势力震撼无比，谁能想到。
　　顾锦年居然准备了一部道祖真经。
　　这简直是不可思议啊！
　　窒息！
　　窒息！
　　几乎所有人都窒息了。
　　他们千算万算，都没想到，顾锦年居然准备一部道祖真经。
　　尤其是平云道人，神色既是震撼，又是羞愧。
　　他刚才还在抨击顾锦年的经文。
　　现在一看，自己简直是丢人现眼啊。
　　上清道人更是深吸一口气。
　　整个人站在原地，彻底麻了。
　　而太玄仙宗内，这里的场面，也投影过去。
　　宗门所有人，彻底愣住了。
　　尤其是太上长老，更是张着嘴，一句话都说不上来。
　　一时之间，他心中翻涌后悔啊。
　　后悔为什么不给顾锦年求雨符啊。
　　这简直是血亏啊！！！
　　“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。高上清灵爽，悲歌朗太空。唯愿仙道成，不欲人道穷。”
　　很快，顾锦年的声音继续响起。
　　他诵念着这篇度人经。
　　身上的光芒越来越可怕，越来越璀璨。
　　天地之间。
　　他的光芒，映照诸天，震古烁今。
　　而他身后的元始天尊虚影，逐渐凝实，天地之间，无数妖魔在这一刻都感应到了发自内心的恐惧。
　　度人经。
　　乃是道教神学著作，在某个时间段，这篇经文更是被正统道教列为开篇经文。
　　群经之首。
　　灵宝诸经之一。
　　斋戒诵经，功德甚重，上消天灾，保镇帝王，下禳毒害以度兆民，男女皆受护度，咸得长生。
　　只要诵念此经，便仙道贵生，无量度人，上开八门，飞天法轮。罪福禁戒，宿命因缘。
　　顾锦年就不信了。
　　万经之首，度人经，解决不了一个东荒魔窟？
　　滋滋滋滋。
　　元始天尊虚影，无量之大，又无量之宏伟，无量之不凡。
　　光是这神光照耀之下，东荒魔窟的魔气，直接被镇压，根本没有半点反抗的机会。
　　“是道祖真经，度化的道祖真经，这不可能啊，为何有这样的经文？”
　　“是谁，谁在诵念道祖真经？居然准备这样的东西，我恨啊，我恨啊。”
　　“道友，千百万年，我们已经悔过了，不要再念了，我们知晓上古经文，还知晓一些天地之秘，我们已经知错了，放过我们，我们愿意为你讲解上古，这对你来说，是一件好事啊。”
　　“天命显世，涉及诸多事情，这个时代，将会有大秘降临，道友，若是你放过我们，我们会给你无数好处，往后大秘降临，你可以从中获得最大的好处，只要放过我们，你想要什么，我们都可以给你。”
　　“道友，我们可以帮你做事，我们是魔神，实力无敌，可以与你签下契约，为你效劳，只要让我们活下来，我们愿意为你做一切事情，你想要成为一统天下的帝王吗？你想成为天下第一吗？我们都可以帮你。”
　　魔神惨叫的声音响起。
　　到了这个时候，他们也慌了，不可能的不慌啊。
　　道祖真经都出现了。
　　他们如何不慌？
　　他们想要活下来，不惜一切代价，许诺无穷好处。
　　可是这样的好处，在顾锦年看来，都是虚假的。
　　妖魔还有可信度吗？
　　“仙门弟子听令，集结一切力量，镇压妖魔。”
　　也就在此时，上清道人的声音响起。
　　他从度人经当中回过神来了。
　　抛开内心的震撼之外，他也在第一时间明白，自己必须要赶紧镇压妖魔，只有这样，才能获得功德，获得各种好处。
　　不然的话，就血亏啊。
　　如此恐怖的功德好处，全部被顾锦年一人拿去，他们接受不了。
　　“哼。”
　　听到对方的声音，顾锦年不由冷哼一声。
　　刹那间，他继续诵念经文。
　　经文速度很快。
　　这些经文之力，全部涌入元始天尊法相当中。
　　轰！
　　终于，元始天尊法相出手了。
　　一掌拍下。
　　这千里内，魔气当场被全部打爆，大部分被直接度化，一道道洁白人影出现，朝着天穹涌去，度化金桥，送他们前往轮回。
　　但一部分魔气，是被直接大废，这些都是十恶不赦的妖魔，绝对不留。
　　看似恐怖的魔窟。
　　在度人经之下，根本不够看。
　　到最后，圣光直接压制，原本是倒悬如瀑布一般的魔气，直接被压在地面上。
　　“十方至真，飞天神王，长生度世，无量大神。并乘飞云，丹舆绿辇，羽盖琼轮，骖驾朱凤，五色玄龙，建九色之节。”
　　“元始安镇，敷落五篇，赤书玉字，八威龙文，保制劫运，使天长存，梵气弥罗，万梵开张，元纲流演，三十二天。”
　　顾锦年诵经声越来越大。
　　光芒也越来越强。
　　到最后，法相遮天盖地，恐怖绝伦，比当初的真佛虚影还要宏伟可怕。
　　神洲大陆也逐渐感应到了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　圣光冲天，淹没天地，各种异象纷纷显世，神兽飞舞，仙宫耸立，五方真神，三十三雷部天将，十万天兵，诸天一切。
　　白元尊神，太一司命，真中有神，长生大君，无英公子。
　　漫天神灵，一尊尊人影浮现，显得美轮美奂，也显得宏伟可怕。
　　所有人痴痴呆呆地看着这一切。
　　尤其是上清道人他们。
　　实话实说，他们本来还想抢夺功德，可顾锦年这篇经文诵念之下，他们根本抢不到啊。
　　亿万光芒，聚集在东荒魔窟当中。
　　这魔气都被压到深谷里去了，一点都没有泄露。
　　十二魔神更是惨叫连连。
　　而且，实话实说，各大势力都有一种感觉。
　　一种另类的感觉。
　　他们认为，这东荒魔窟，真不配这篇经文来度化。
　　别说上古魔神了。
　　就算是开天辟地的魔神，实话实说，都不配度人经来度化。
　　这场面太宏伟了。
　　整个东荒天穹之上，映照无穷真神，漫天星辰之神，风雷之神，日月之神，山川之神。
　　无穷无量之神，聚集在此。
　　“啊！！我不服啊！”
　　“为什么，我们好不容易出来，竟又被封印。”
　　“早知如此，为何要解封啊？”
　　“不服啊！！！！”
　　十二魔神的声音响起，他们是真的不服。
　　轰！
　　最终。
　　整个魔窟直接被贯穿。
　　魔海被灭。
　　存在于上古时代的魔窟，在这一刻，被顾锦年直接灭了。
　　整个东荒境，在这一刻，瞬间天晴。
　　“无量匪得思。道海生波涛。法义同涓流。滋植成嘉苗。用以拯饥穷。”
　　“教兴卫中朝。帝尊寿亿年。太平灭兵刀。稽首望玉宸。灵华散金毫。”
　　而在此时。
　　顾锦年的度人经，也在这一刻，诵念完毕。
　　此时。
　　所有人都安静下来了。


第193章 ：吾，顾锦年，请元始天尊，斩仙门三刀！
　　场面安静。
　　谁能想到，神洲最恐怖的东荒魔窟，竟然会被顾锦年以一人之力镇压。
　　这简直是不可思议。
　　谁也不知道，这片区域的妖魔，被封印了多长时间，但世人知道的是，这里存在着大魔。
　　十二妖魔，是活到当今的妖魔，如果是上古时期，根据古籍记载，会有七十二妖魔乱世，而经过无数年的衰败，七十二妖魔只剩下十二妖魔。
　　活下来的妖魔，必然是吞噬了其他妖魔，若不出意外的话，如果无法镇压这些妖魔，那么无论是对顾锦年而言，还是对天下苍生而言，这都是一场大灾。
　　度人经之下。
　　镇压一切。
　　元始天尊法相，耸立天地之间，四方真神，风雷雨电，三十三重天，各种仙宫，神兽虚影，在天穹之上映照璀璨。
　　这片区域，被映照无穷光芒，魔气彻底被灭，但也就在这时，顾锦年体内迸裂出六道锁链，直接没入东荒魔窟深处。
　　将六团黑色物资直接封锁，而后纳入体内。
　　这一幕，让不少人惊愕，他们不知道这是怎么回事，也不清楚这发生了什么。
　　怎么好端端，会出现这样的景象。
　　是度人经吗？
　　但顾锦年却知道，这不是度人经的效果，而是众生树，直接将这六大还存活的魔神封锁，囚禁于众生树内。
　　虽然不知道这是做什么，可顾锦年没有多想，眼下还有很多事情没有处理。
　　自己与仙门之间的恩怨，还没有结束。
　　咚。
　　然而，就在这一刻，还不等顾锦年开口，天穹之上，一团团金色祥云出现，伴随着一道沉闷的钟声响起。
　　度人经度化东荒魔窟，这是无上大功德，自然而然要映照神物下来。
　　很快，一口玄黄古钟出现，携带三千里玄黄气，降在顾锦年面前。
　　这是天地赐福。
　　无数修士瞪大了眼睛，他们眼神当中是渴望也是羡慕。
　　“玄黄仙钟，九仙器之一，果然没有猜错，镇压东荒魔窟后，必然可获得一件仙器。”
　　有老修士开口，指着这口玄黄仙钟如此说道，他的眼神当中，充满着羡慕。
　　而上清道人，平云道人，张真人则纷纷难受无比。
　　因为这口仙钟很有可能是他们的东西。
　　仙器。
　　是未来天命之争最有力的神物，却没想到被顾锦年夺走了。
　　而伴随着这口仙钟的出现。
　　一时之间，大量信息涌入顾锦年脑海当中。
　　这一刻，顾锦年也彻底明白，仙门的蜕变是什么了。
　　器物得到升华。
　　原本，各大体系的九器，其威力最多就是七境，也就是说全面复苏，可以爆发出七境之威，然而因儒道和佛门遭到打压，仙门顺势而起。
　　这些仙器得到了蜕变与升华，可以爆发出超越七境的能力。
　　拥有毁天灭地的能力。
　　这就是天魔老人竭尽全力一击，为何差一点被玄黄塔镇压的原因。
　　天地即将大变，而仙器率先得到蜕变升华，也就意味着，拥有一件仙器，则拥有一张不败的底牌。
　　“怪不得仙门会如此果断，也不在乎佛门入驻大夏王朝，原来是这样啊。”
　　顾锦年惊叹。
　　他能感受到这仙器蕴含的能量，若是全面复苏，将会拥有无敌的力量，轻轻松松毁灭三千里山河。
　　甚至有条件的情况下，凭借这一口仙器，就可以摧毁一个大夏王朝。
　　是的。
　　随着信息接受的越来越多，顾锦年逐渐明白这仙器的强大。
　　当然，这限制也很大，想要摧毁一个大夏王朝，一个仙门全部献祭完都不一定够。
　　只能说仙器得到了升华，有这个能力，但有没有能力复苏也是一个问题。
　　启动不了，也是空谈。
　　只是防御能力还是很强，这个是自主防御能力，立于先天不败。
　　在未来的天命之争当中，不败就等于拥有无数试错机会，不像其他势力，失败了就是失败了，没有后悔的机会，而这仙器给予你后悔的机会。
　　为了求证，顾锦年一挥手，顿时之间，所有圣器纷纷浮现。
　　玲珑圣尺、古今册、菩提念珠、羊脂玉瓶纷纷出现。
　　这也是九器之一，不过是儒道和佛门的九器。
　　九大无上器蕴含着恐怖能量，然而对比玄黄钟而言，玲珑圣尺，古今册却没有仙器蕴含的能量可怕。
　　仿佛被封印一般。
　　是天命之力，解除了仙器最终的禁制，所以仙道九大仙器，才能如此可怕，这也是仙门最大的依仗。
　　轰。
　　下一刻，海量的功德之力，全部涌入顾锦年体内。
　　如同大江之水一般，倾入顾锦年体内。
　　无数仙门势力眼巴巴的看着这一切，这样的功德，若是加持在他们宗门当中，至少可让宗门昌盛五百年吧？
　　甚至千年都不足为过。
　　但最难受的还是东荒仙门，他们做了无数交易，割让无数好处，为的就是占有东荒魔窟。
　　想要独吞这里的好处。
　　却没想到的是，最终成了顾锦年的嫁衣。
　　可最绝了的是，顾锦年从头到尾都没有找他们帮一下，完完全全是靠自己个人力量解决东荒魔窟。
　　道祖真经。
　　这顾锦年到底是什么人啊？前有古佛真经，如今更是有道祖真经。
　　这还要不要人活？
　　经文这东西，本意上其实是以‘影响’为主，正儿八经如果面对的是无数仙道修士，或者是武道修士，这篇度人经不会有太大效果。
　　可偏偏针对一群被封印无数年的妖魔，这度人经就是无上大杀器。
　　刚好可以解决东荒魔窟的危机。
　　他们很难受，发自内心的难受。
　　但要说最难受的，其实还是上清道人，本来不应该如此的啊。
　　他真的很后悔。
　　后悔排斥大夏王朝，排斥顾锦年。
　　本来他与顾锦年之间，也还算是有些情面在的，可是自己因为东荒魔窟的功德，蒙蔽了双眼，使得自己利益熏天，选择了一条错路。
　　如果当时，自己同意大夏王朝一同瓜分功德，那么自己也会同意借求雨符给顾锦年，这样一来的话，顾锦年又承了恩情。
　　即便是度人经出现，顾锦年也必然会好生处理这魔窟之事，而太玄仙宗也必然会得到巨大的好处。
　　可现在呢？
　　功亏一篑之下，还得罪了顾锦年，他想也想得到，顾锦年必然不会这么轻而易举绕过仙门。
　　“阿弥陀佛。”
　　“上清真人，不要乱想。”
　　“之所以排斥顾锦年，其原因你难道忘了吗？这是天命之争，我等就应当要争，顾锦年已是天命之下第一人，这东荒魔窟若是被顾锦年度化完了，以后还轮得到我等吗？”
　　“天命之争，只有一个人能胜，你所做之事，没有错，你的抉择，也没有错，无非是功败罢了。”
　　此时此刻，佛门高僧传音开口，他看到上清真人的懊悔。
　　所以关键时刻，他帮上清真人理清楚情况，也免得上清真人当真后悔了。
　　听到这话，上清真人也逐渐醒悟而来。
　　的确。
　　排斥顾锦年，并非是想要恶心顾锦年，而是大世之争，天命之争，谁都想成为天命者，顾锦年势头太强了，所以自己只能这样做。
　　排斥大夏，不是他一个人的意思，而是东荒所有仙门，包括大金王朝，扶罗王朝。
　　所有人的意思。
　　顾锦年越强，众人排斥就越厉害，当胜利者只有一个的时候，最优秀的人，一定会遭到排挤打压，这是不争的事实。
　　其实上清道人能够想明白，无非就是看到这个结果，实在是承受不住罢了。
　　轰。
　　就在此时，又是一道雷鸣般的声音响起。
　　只见，天穹之上，五道光芒划破长空，而后悬浮在顾锦年周身。
　　是五杆小旗。
　　金、绿、蓝、赤、褐。
　　五种不同的颜色。
　　这五杆小旗，绽放出奇妙的光芒，环绕在一起，有五行之道，散发出来的光芒，交织一些秩序出来，端是神奇。
　　“先天五行旗？”
　　“又是一件仙器？”
　　“镇压一个东荒魔窟，居然获得两件仙器？这不可思议啊。”
　　“居然是两件仙器？早知如此，我等就不应该放弃东荒魔窟，现在好了。”
　　“两件仙器？这.......”
　　一时之间，仙门无数势力直接变色了，他们没有想到，顾锦年竟然获得两道仙器。
　　一件仙器，是在情理之中的。
　　两件仙器，就有些夸张了。
　　尤其是，各大仙门其实已经感应到，这仙器的不同之处，一件仙器就可以让自身在未来有不败的资格，两件仙器意味着什么？
　　用脚指头都能想到，未来的顾锦年，得有多璀璨啊。
　　“不，这不是东荒魔窟的赐福，这是道祖真经的赐福，度人经，是道祖真经，这篇经文，引得天地异象。”
　　不过有人忽然开口，道出这第二件仙器的来由。
　　经过此人提示，一时之间，不少人恍然大悟。
　　是啊，他们只看到东荒魔窟被灭，却忽略了度人经。
　　“差点忘记了度人经，这样一说，挺有道理的。”
　　“度人经一件仙器，东荒魔窟一件仙器，儒道圣器两件，佛门法宝两件，这样下去，要是在天命之前，顾锦年再得两柄仙剑，两件妖魔神物，还有巫术神物，那岂不是收集满了？”
　　“那里有那么夸张，顾锦年本身就是儒道后世之圣，有两件儒道圣器倒也合理，佛门法宝以及这仙器，皆因两部古经。”
　　“这剑修，又不是念经能念出来的，唯有剑道无上之心，才可引仙器共鸣，想要获得仙剑，基本上是不可能的事情。”
　　“再者，剑修傲骨，仙剑亦有傲意，从来没有听说过谁能同时获得两柄仙剑认可，这是不可能的事情。”
　　“妖魔就别说了，都是害人的东西，顾锦年乃是儒道后世之圣，怎可能拥有妖魔之物？”
　　“至于巫术神物，这一脉已经凋零死绝，南蛮境还有部分，其他地方根本不存在巫术一脉。”
　　一道道声音响起。
　　他们议论着。
　　而顾锦年则在感悟这先天五行旗。
　　对比玄黄钟来说，先天五行旗似乎有很多能力，这属于辅佐内心的，可以布置阵法，也可以稳定五行之力。
　　有种种妙用。
　　先天庚金旗、内有道门凶煞白虎神兽，万道庚金之气，诛杀一切妖魔。
　　先天甲木旗、内有青龙神兽，可使荒地化绿洲，凝聚生命精华。
　　先天葵水旗、内有玄武神兽，可祈雨控风，引大江之水，控天地洪水。
　　先天丙火旗、内有朱雀神兽，三昧真火，焚烧万物，控火之力。
　　先天戊土旗、内有麒麟神兽，可定王朝气运，控制群山土木。
　　相比较玄黄钟单一的进攻防守，这先天五行旗的作用反而很大，若有这件仙器，可保证大夏王朝种种灾祸啊。
　　缺水控水。
　　火灾控火。
　　但顾锦年最最最在乎的是先天戊土旗。
　　他感觉得到，自己利用这件仙器，可以开山造地，移山填海啊。
　　这交通漕运之道，不就完美解决了？
　　当然，想要做到移山填海，开拓千里平路，所耗费的代价也是很大，凭自己体内这一点点法力，一天最多开凿一里路就到了极限。
　　甚至一里都做不到。
　　但如若自己踏入第六境的话，效果就好很多了。
　　镇压东荒魔窟，这两件东西，当真是天大的好处。
　　反而这些功德成了其次之物。
　　只是，顾锦年想要停下来，可天地不答应。
　　一座金桥在此时浮现。
　　金桥通天，出现在顾锦年脚下，很快一道道龙形仙气涌入顾锦年体内。
　　众生树疯狂吞噬着这龙形仙气，不多时便生长出一枚果实。
　　“这是仙气！”
　　有人苦涩一笑，指着这金桥之上的龙形仙气如此说道。
　　“古籍记载，灵气化龙形，乃为仙气，一道仙气，可让寻常人蜕变肉身，诞生灵根。”
　　“这一道龙形仙气，可以让一个下等灵根之人，蜕变成上等灵根啊。”
　　有老一辈的修士开口，眼神当中是无尽的羡慕。
　　“先有无量功德，后有两件仙器，如今金桥通天路，外加上这龙形仙气，顾锦年这次赚大了。”
　　“天命之争，他将披荆斩棘，有可能成为最大的赢家。”
　　“东荒仙门错失机会啊，他们排斥大夏王朝，更是做出诸多交易，太昊仙境的名额都让了出去，现在好了，东荒魔窟的功德，被顾锦年一人吃下，如今亏的不止一点两点。”
　　“实话实说，排斥顾锦年是正确的选择，就这一年来，大夏王朝因此腾飞，都快超越大金王朝了，而且这才不过一年啊。”
　　“若是不排斥顾锦年的话，未来的天命之争，岂不是拱手让人？”
　　“无非就是失败罢了，若换做是我，也会如此。”
　　一些声音响起，人们惊叹顾锦年得到的各种好处，也有人为仙门感到可惜。
　　也就在此时。
　　就在所有人都认为已经彻底结束时。
　　天尊法相，缓缓展开手掌，一束光芒照耀在顾锦年体内。
　　这是在传法。
　　道门无上法。
　　如佛门一般，当初药师琉璃佛传下无上佛门大神通，掌中佛国。
　　而今道门天尊也传下无上之法。
　　【道法自然】
　　一门玄奥无比的大神通，出现在脑海当中。
　　这法门无比深奥，与掌中佛国不一样，存在着诸多非凡之处。
　　顾锦年逐渐消化，到最后只能明悟一小部分，需要时间去掌握。
　　传法完毕。
　　但天尊法相并没有消散。
　　半个时辰后。
　　顾锦年缓缓睁开眸子。
　　六大神物纳入体内，这些东西需要认真研究，包括自己学的各种神通。
　　还有儒道。
　　这一切的一切，都需要自己回去好好研究，不然的话，无论是东西还是法门，都太杂了，需要彻底融合归一，化作一门最适合自己也最强的法出来。
　　而眼下。
　　众生树内，已经生长出三十六枚果实。
　　如此海量的龙形仙气，说句不客气的话，这么多龙形仙气都可以让自己踏入第六境。
　　或者准第六境。
　　所以顾锦年对这三十六枚众生果实，还是充满着期望。
　　只是。
　　顾锦年还有更重要的事情得做。
　　“呼。”
　　吐出一口气。
　　顾锦年目光平静，一些经文自他口中诵念而出。
　　“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。”
　　随着诵经声响起，一时之间，诸多目光不由再次落在顾锦年身上。
　　众人好奇。
　　不明白这个时候，顾锦年为何还要诵念经文？
　　妖魔不是已经除完了吗？
　　而顾锦年身后，元始天尊法相，随着这经文诵念之下，莹莹生辉，照耀天地之间。
　　宏伟的气息，在这一刻，淹没整个神洲大陆。
　　所有生灵都感受到了元始天尊的气息。
　　虽只是一道法相。
　　但却给人一种来自灵魂深处的颤抖与畏惧。
　　“大夏天灾。”
　　“生灵涂炭。”
　　“仙门修士，无有救世之心，不为天意，亦违苍生之道。”
　　“今日，吾顾锦年，替天下苍生，斩仙道气运，以儆效尤。”
　　顾锦年开口，一切异象都结束了，所有赐福都得到了，而接下来顾锦年就要开始秋后算账。
　　清算一下仙门的所作所为。
　　太玄仙宗之耻，顾锦年不可能不报。
　　但报仇的核心，并不是自己受辱，更主要的还是仙门这般作为。
　　只是，此话一说，使得上清道人，张真人这群仙门掌教面色一变。
　　“天命侯，你已得到东荒魔窟功德好处，为何还要削我仙门一刀？”
　　“侯爷，事情已经解决，你如今得以功德，还获各种天地赐福，完全有能力解决大夏天灾，为何还要削我仙门啊？”
　　“只因不借求雨符，侯爷就要这般？侯爷的慈悲心肠呢？”
　　听到要削仙门一刀，所有仙门强者都按耐不住了，纷纷出面，龙虎掌教等人更是直接出声，但他们也不想激怒顾锦年，虽然心中带着不满，可明面上还是讲道理。
　　“慈悲心肠？”
　　“你们也说慈悲心肠？”
　　“东林郡百姓遭殃，被山火吞噬之时，尔等有想过慈悲心肠吗？”
　　听到这话，顾锦年不由直接怒斥。
　　实际上他现在就可以斩下这一刀，可他没有急着斩这一刀，他就是要将心中的怒火全部宣泄出去，也是给这些死去的百姓，讨要一个说法。
　　这样直接斩一刀，这口气不够畅快。
　　“侯爷。”
　　“求雨符的确珍贵无比，并非是仙门不给啊。”
　　“贫道知晓，侯爷如今气火攻心，因百姓之死，将士牺牲，这一点我等都明白。”
　　“可还是希望侯爷能明智一二，体谅我等仙门不易，这东荒魔窟更加恐怖，侯爷您自己也看到了，如若不是道祖真经，这东荒魔窟难以压制。”
　　“相比较之下，东林郡虽有灾祸，可对比东荒魔窟来说，孰轻孰重，侯爷应当有判断。”
　　此时，上清道人开口，他说话极其高明，拿东荒魔窟的事情，跟东林郡的事情对比。
　　这样一说，在外人听来，还真是如此，毕竟东荒魔窟恐怖滔天，区区东林郡算的了什么？
　　“到了这个时候，还在找借口吗？”
　　“上清道人，顾某尊你一声前辈，没有直接出手，如若不是徐长歌他们与顾某有些情份，今日我一定斩你。”
　　“求雨符当真珍贵吗？太玄仙宗有八十张求雨符，你身上有十张求雨符，整个东荒仙门加起来的求雨符，至少有三百张。”
　　“本侯只求一百张求雨符，而且也说了十倍奉还，可你们是怎样的？”
　　“不就是因为你们害怕帮助大夏王朝解决危难，大夏王朝获得天命加持吗？”
　　“不就是你们害怕未来天命之争，我将超越你们吗？”
　　“身为仙门，应当救世之难，尔等却总喜欢冠冕堂皇，对比佛门，至少佛门还假惺惺知道去拯救百姓，而你们呢？”
　　“被利益蒙蔽双眼，这才是本侯愤怒之处。”
　　顾锦年道出自己的愤怒。
　　利益也好，排斥也罢。
　　至少面对苍生百姓你不能这样做吧？
　　儒道，仙门，佛门，妖魔，王朝，无论任何情况下，都应当以苍生为主。
　　这是一切之根本。
　　但顾锦年也明白，不是说这个世界上没有好人，而是种种原因之下，好人吃的亏太多了。
　　就好比大夏王朝内，一个好官，两袖清风，一心为民，这样的人就一定能升官吗？
　　太玄仙宗内没有好人吗？
　　徐长歌，许涯他们内心善良，可问题是掌权者是他们吗？
　　不是。
　　这里面牵扯太多东西了，宗门利益，未来发展，这些东西才是主要的。
　　想要发展宗门这不是一件坏事，可总有人贪婪，想要一步登天，就好比东荒仙门。
　　想要借助东荒魔窟，从而一举蜕变，所以他们特意冷眼相看，不管大夏王朝生死。
　　站在利益角度上来说，这没有错。
　　可站在仙道角度上来说，这就是有错。
　　仙门，以救世为主，那么面对百姓之苦，无动于衷，这就是有错。
　　佛门，儒道也是如此。
　　妖魔就不一样了，他们滥杀无辜还真没什么好说的，因为他们本身就是妖魔。
　　王朝也不一样，王朝只需要对自己的百姓负责即可。
　　所以，顾锦年为何不去找大金王朝求助？
　　为何不去找扶罗王朝求助？
　　拉不下脸？
　　当真拉不下脸，也不会去太玄仙宗。
　　“侯爷，这件事情，太玄仙宗的确有错，但错不在此。”
　　“王轩之事，贫道已经知晓了，侯爷前来借求雨符，他不但不借，还浪费一张，挑衅侯爷，此等之罪，贫道回去之后，必会严厉处置。”
　　“还请侯爷息怒，往后仙门一定铭记此事，以百姓为重。”
　　上清道人开口，他依旧是这套说辞。
　　这种说辞，不就是因为害怕仙门被斩一刀？
　　所有人都相信，顾锦年有这个能力，当初斩佛门一刀，众人还是历历在目。
　　“一个王轩，就想要平息这件事情吗？”
　　“尔等仙门，到底还是因为天命降临，抢占部分先机，被迷失了双眼。”
　　“本侯斩下这一刀，不仅仅是斩仙门一刀，而是斩所有人一刀。”
　　“百姓为根，若无苍生百姓，终究是沧海浮萍罢了。”
　　顾锦年不想多说什么。
　　对方有对方的立场，也有自己的执着。
　　可自己也有自己的立场。
　　为生民立命。
　　这是自己说过的言论，那么自己就必须要去做，或许在旁人看来，这很虚伪。
　　但任何事情，总有人去做，虚伪也好，真实也罢，只要结果是如此，那就行了。
　　只是。
　　当顾锦年说完这话后，一道声音却在这一刻响起。
　　“已复苏仙器。”
　　“镇压法相。”
　　一道声音响起，来自太玄仙宗。
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，太玄仙宗内迸裂出恐怖绝伦的气息。
　　一把拂尘悬空而上，映照无尽光芒。
　　这是三清拂尘，九大仙器之一。
　　玄黄塔在这一刻也爆发出奇异光芒，宏伟可怕，气息如同天威降临一般。
　　龙虎道宗内。
　　一口宝炉腾飞而起，洒落亿万光芒。
　　这是龙虎宝炉。
　　三件仙器在第一时间复苏，很明显他们之前是在拖延时间，为的就是阻拦顾锦年。
　　三件仙器的气息，笼罩整个东荒境。
　　得到了宗门不惜一切代价的加持之下，这三件仙器变得极其可怕。
　　一缕缕气息，都可以让一位六境强者浑身僵硬。
　　“顾锦年。”
　　“这件事情，太玄仙宗是有一定的错，但你不能完全将错误放在我仙门上。”
　　“如今东荒魔窟的好处，被你一人占据，你已经得到了巨大的好处，又何必咄咄逼人？”
　　“三件仙器已经复苏，没有必要这样继续闹下去了。”
　　“我仙宗可以给你相应的求雨符，让你解决东林郡之灾，不过这玄黄钟需借我仙门一用，当然不会让你吃亏，你乃是仙灵根，得道之体，如若你愿意将玄黄钟给予我仙门，会给你无量好处，如何？”
　　此时此刻，太玄仙宗的太上长老开口。
　　他手握三清拂尘，光芒万丈，在这一刻硬气无比。
　　仙器得到复苏，而且一口气是三件仙器，他们有足够的自信，阻挡顾锦年斩下这一刀。
　　不但如此，对方还提出要求，想借玄黄钟。
　　比佛门要好的是，仙门只是提了一句，而不是非要不可。
　　“这就是仙门德行吗？”
　　感应着仙器气息，顾锦年长长叹了口气。
　　“顾锦年，你也不要把自己烘托的高高在上，平心而论，你又做了什么？”
　　“我仙门在这里，至少为的是天下苍生，这东荒魔窟不解决，未来必酿出大错。”
　　“在这里高高在上有何意义？”
　　“天命时代，人人争夺，你的意思是说，我们不可以争，就只允许你可以争？”
　　“真是笑话。”
　　“顾锦年，你勾结魔道之事，这件事情还没完？你总觉得自己高高在上，总觉得自己为天下苍生，可你为什么会勾结魔道修士？”
　　“倘若你没有解决东荒魔窟，就凭你所做之事，天下人都要恨你入骨。”
　　或许是因为仙器的原因，他们纷纷开口，有了底气，自然说话嚣张一些。
　　有三件仙器加持，仙门自然强硬起来了。
　　甚至拿天魔老人拿说事。
　　“实力越强，贪图的东西就越多，锦年，你知道为何我会堕入魔道吗？”
　　“就是因为，我不想成为他们这样的人，明明是为了一己私欲，却总喜欢将自己说的冠冕堂皇。”
　　“斩仙门一刀，而后我护你一生，将一切绝学传授给你，逍遥自在，岂不美哉？”
　　天魔老人开口，他负手而立，望着这群人，如此说道。
　　两者的矛盾，其实他看的很清楚。
　　仙门错了吗？
　　没有错。
　　他们只是重利罢了。
　　顾锦年错了吗？
　　也没有错。
　　顾锦年重民罢了。
　　但仙门唯一做错的地方就是，口口声声为了天下苍生，可实际上在利益面前，狗屁不是。
　　“锦年小友。”
　　也就在这个时候，上清道人的声音再度响起。
　　“你斩了儒道一刀。”
　　“又斩了佛门一刀。”
　　“如今，你想斩仙门一刀，你知不知道，你已经得罪了很多人，儒道当中有人对你不满，只是你还没有踏入学术之争，所以你感觉不到，你对他们暂时没有任何威胁。”
　　“你连大儒都不是，再者你是孔圣钦点的后世之圣，他们不敢动你，可当你真正开始学术之争时，你就会知道，儒道有多少人还恨你。”
　　“佛门也视你为大敌，大金王朝，扶罗王朝，都视你为天命大敌。”
　　“也就是中洲王朝，还没有对你出手。”
　　“如若你今日，斩仙门一刀，未来你的敌人，将会是儒道，佛门，仙门，还有各大王朝，你能承受的住吗？”
　　“这大夏天灾，为何这么多人不帮你？说到底，还是你行事作风太过于霸道，倘若你不斩儒道一刀，以孔家的能力，借求雨符轻而易举。”
　　“倘若当时你手下留情，不斩佛门一刀，即便佛门不入驻大夏王朝，也不会放弃大夏功德。”
　　“可就是你，太过于霸道，只考虑自己，不考虑别人，从而酿出大祸。”
　　“顾锦年，仙器已经复苏，你得到了东荒魔窟的好处，太玄仙宗虽有地方做错，但你也有地方做错，谈和是最好的。”
　　“东林郡之事，交由我们仙门来处理，也算是化干戈为玉帛，如何？”
　　有了三件仙器，再加上结局已经定了，上清道人逐渐清醒。
　　这次大夏天灾，不借求雨符，的确是他们的意思。
　　但他们并没有觉得问题很大，不借有错吗？
　　限制顾锦年也没有错。
　　当然顾锦年虽然受辱了，可问题是东荒魔窟的好处，不也被你顾锦年拿走了吗？
　　就别在这里喊冤枉了。
　　“好一句化干戈为玉帛。”
　　“如果本侯就是不答应呢？”
　　顾锦年淡淡开口。
　　“那就打。”
　　“三件仙器，不说其他，毁半个大夏王朝没有问题。”
　　“你当真觉得你诵念出一部道祖真经，就能无敌于世吗？”
　　“如若是一年前，倒不是不可以，可此时，你做不到。”
　　太玄仙宗太上长老的声音响起。
　　他已经很不满顾锦年了。
　　“顾锦年，你到底因何而气？说到底，不就是王轩浪费一张求雨符，惹怒你了。”
　　“你心胸当真狭隘，佛门之言，果然没错。”
　　“这东荒魔窟的好处，被你一个人抢占了，你还不满足吗？”
　　一些声音逐渐响起。
　　仙门中人，有不少修士认为，顾锦年纯粹就是心胸狭隘。
　　对，你顾锦年是受了委屈。
　　可东荒魔窟的好处，你不是也占了吗？还有什么好说的？
　　“锦年小友，差不多就够了，再闹下去，你承担不了这后果。”
　　“儒道，仙门，佛门，诸多王朝视你为敌，即便你现在斩下这一刀，即便你独占鳌头，可天命没有彻底确定下来之前，凭借你一个人的力量，你怎能与大世为敌？”
　　“待到天命之时，你还能如此无敌吗？”
　　“你还能这般高高在上吗？”
　　上清道人再度开口，让顾锦年知难而退。
　　这一刻。
　　无数目光聚集在顾锦年身上，三件仙器的压迫感，的确恐怖。
　　虽有天尊法相，可上清道人说的也没错，即便这法相再强，即便顾锦年现在无敌，又能如何？
　　他只能斩下气运之刀，又不是把仙门灭杀。
　　敌人还在。
　　而且后患无穷。
　　等到那个时候，一人之力，与天下人为敌？
　　这可能吗？
　　安静。
　　场面瞬间陷入寂静。
　　顾锦年没有说话，他只是静静地看着这一切。
　　他们说的一点没错。
　　自己已经得罪了儒道，得罪了佛门，若是连仙门都得罪的话。
　　那么未来的自己，将会与天下人为敌。
　　将会成为众矢之的。
　　可.......
　　那又如何？
　　几乎是在一瞬间，顾锦年眸子当中，绽放神光。
　　“吾乃读书人，善养浩然正气。”
　　“我这一世，不问前尘，不求来世，只愿这一世，轰轰烈烈，快意恩仇。”
　　“儒道之错，错于无有正气，不求实事，扭曲本心。”
　　“佛门之错，错于算计天下，口中悲悯，心中无佛。”
　　“仙门之错，错于道貌岸然，无顾苍生，无有作为。”
　　“今日。”
　　“吾，顾锦年，愿请玉清元始天尊法相，评过错，诛邪祟。”
　　“若我之过错，天诛地灭。”
　　“若仙门有错，斩下一刀。”
　　在这一刻。
　　顾锦年开口，他以炽烈无比的意志力，请天尊评判过错。
　　好！
　　既然仙门修士口口声声说自己没有错。
　　那顾锦年就不用口舌说赢他们。
　　让天尊来解决这件事情。
　　如果自己当真有错，拿命来换。
　　若自己没错，这一刀，谁来了都挡不住。
　　莫说三件仙器，就算是三十件仙器，那也没用。
　　随着此言一出，各大势力几乎是在同一时刻，倒抽一口冷气。
　　顾锦年太疯癫了。
　　他用自己的命，来作为代价，让天尊显灵。
　　这太凶残了。
　　大金王朝。
　　大金圣上以秘法看到这一幕，满朝文武都惊愕。
　　“若顾锦年此番不死，往后不可得罪。”
　　大金圣上的声音响起，给予了这个评价。
　　扶罗王朝。
　　扶罗双帝也是面色惊愕。
　　都到了这个时候，顾锦年居然还要一意孤行，让人当真不知道该说什么好。
　　“若他不死，赤诚之心，映照天地。”
　　“大夏王朝，因他而精彩啊。”
　　两位圣上开口，皆然惊愕不语。
　　大夏王朝。
　　永盛大帝望着自己这个外甥，更是气血涌动，心中有说不出来的畅快。
　　而儒道之中。
　　一些大儒，望着这一切，彼此之间，皆有不同的想法。
　　“若他不死，未来前途，的的确确不可限量。”
　　有大儒感慨，彻底认可顾锦年。
　　“百姓如水，顺势而起，逆势而亡，未曾想到，顾锦年竟彻底走稳了这条苍生之道，未来即便成不了天命圣人，也可成圣，仅凭这些功绩。”
　　一些声音响起，充满着感慨。
　　而佛门当中。
　　大宝琉璃寺内。
　　广源佛陀望着这一切，不由淡淡开口。
　　“虽为民意，可天命降临之时，一切的一切，将会大变，这神洲天地，将会焕然一新，上清道人说的没有错，顾锦年，你不应该如此直接，一点机会都不给。”
　　“天地大变之后，无穷的压力，加持在你身上，最多三年，三年之后，你就会知道，你今日所作所为，给自己惹来了怎样的麻烦。”
　　“阿弥陀佛。”
　　广源佛陀开口，他双手合十，这般说道。
　　“顾锦年，你执迷不悟，那也别怪我等出手了。”
　　“祭仙器。”
　　此时，太玄仙宗太上长老大声吼道。
　　刹那间，三件仙器也在这一刻震颤不已，爆发出恐怖绝伦的威能。
　　只是。
　　铛。
　　一道来自天地之间的钟声响起。
　　是玄黄钟。
　　顾锦年体内的玄黄钟，直接飞出，落在了玉清元始天尊法相手中。
　　而后一道钟声响起。
　　整个神洲大陆，所有生灵都听到了这可怕的钟声。
　　三件原本还恐怖无比的仙器，在这一刻，瞬间安静下来了，所有光芒内敛。
　　百万里山河，突兀之间，凝聚乌云雷霆。
　　万丈的雷龙，在乌云当中游动，一座座上古天庭浮现，雷电交织，一尊尊神影，俯瞰众生。
　　下一刻。
　　毁天灭地的气息出现。
　　所有人都感受到了一种毛骨悚然的气息，只是一缕缕，便让亿万生灵恐惧害怕。
　　这是玉清元始天尊的气息。
　　只有一缕缕。
　　却能镇压一个大世。
　　“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮，当人生门。”
　　古老的诵经声响起，显得宏伟无上。
　　天地间的一切，在这一刻都显得微不足道。
　　万象大罗。
　　神洲大陆之上，亿万万丈的身躯，俯瞰这方天地。
　　顶负圆光，身披七十二色。
　　目运祥光天地移，顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞；闲骑逍遥四不象，默坐沉檀九龙车。飞来异兽为扶手，喜托三宝玉如意。
　　这是玉清元始天尊的法相。
　　恐怖无比。
　　太玄仙宗太上长老，在这一刻，浑身发抖，如有针刺一般。
　　所有仙门修士，在这一刻也没有任何一丝丝反抗之力。
　　他们只有畏惧。
　　哪怕是天魔老人，也感受到了这股恐怖的气息，他无法承受，当场消失在了这里。
　　顾锦年周围光芒万丈，使得他必须要逃离，毕竟他是魔道中人，不可能承受这样的神光。
　　上清道人，张真人，平云道人，苍心道人，他们再也不敢说一句话来了。
　　本来，他们认为三件仙器，可以压制顾锦年，对抗法相。
　　却没想到，顾锦年凝聚出来的法相，还没有发挥出一点点威能。
　　如今法相激活，他们瞬间明白，这是云泥般的差距啊。
　　根本无法抵抗。
　　“山火天灾，生灵涂炭，苍生悲苦，仙道弟子，见死不救，无常无德。”
　　“惩。”
　　天尊之音响起，在一瞬间，明悟一切种种。
　　而天穹之上，也出现一幕幕画面。
　　山火当中，一批批将士冲进火灾当中，不顾浑身火焰，将百姓救下，自己被活活烧死。
　　一座山下，几百普通百姓，被山火包围，孩童撕心裂肺的痛哭，大人们想要劈砍出一条路。
　　然而，没有任何一条生路。
　　大火之下，吞噬一切，没有一个生还。
　　隔火带面前，狂风大作，山火袭来，自知逃不过去，一百四十五人，疯狂铲除周围树木，虽然没有用，可他们也不想认命。
　　这一切的一切，映照在所有人眼中。
　　而只需要一张求雨符。
　　就能救下这些百姓。
　　只需要仙门出手，这山火怎可能如此凶猛？
　　但就是不救！
　　画面当中，顾锦年的身影出现，他来到太玄仙宗，几乎是乞求姿态，希望仙门给予求雨符。
　　王轩的声音也响起。
　　不借，就是不借。
　　心灰意冷之下，顾锦年转身离开，他虽然说了几句不太好听的话，可这话有说错吗？
　　没有说错。
　　结果这个王轩，直接捏碎一张求雨符，下了一场雨给顾锦年看。
　　宁可浪费，也不借给顾锦年。
　　因为前面山火景象的惨状，所有人看到这一幕后，一个个不由咬牙切齿。
　　“这就是仙门修士吗？当真是狗娘养的啊，不借就算了，宁可浪费也不给？太玄仙宗还配是东荒第一仙门？”
　　“这个人是谁？老子真要把他挫骨扬灰。”
　　“有这么恶心人的吗？”
　　“怪不得顾锦年这么生气，换谁谁不生气？就这浪费的一张求雨符，至少可以救数百名百姓，这不是有病吗？”
　　“斩，往死里斩。”
　　一些声音响起，这是武者的声音，一个个吼起来了，他们气的头皮发麻。
　　包括一些读书人，百姓，官员的声音。
　　这的确可恨，那怕是一些仙门修士，也觉得太过分了。
　　而太玄仙宗内。
　　王轩咽了口唾沫，如遭雷击一般，这件事情他当时一气之下才这样做，后来也觉得有些不妥，可想到太上长老出面了，也就没有多想。
　　没想到在这个时候，居然被直接拿出来了，让所有人看到。
　　这一刻，他面色如土，知道自己要完了，心中无比懊悔，悔恨痛苦啊。
　　轰。
　　下一刻。
　　玉清元始天尊法相以钟为刀，直接劈斩一刀下来。
　　这一刀，无穷之大。
　　直接朝着所有仙门修士斩去。
　　一刀斩下。
　　无数修士脸色难看，这一刀斩的不是修为，斩的是气运，斩的是他们未来气运啊。
　　天命之争，这气运最为重要。
　　同时，这也代表着，顾锦年的确问心无愧。
　　可一刀落下后。
　　顾锦年的声音继续响起。
　　“请天尊，再斩一刀！”
　　顾锦年缓缓开口，声音冰冷无比。
　　什么？
　　再斩一刀？
　　此时，无数仙门修士都用一种不可思议的眼神看向顾锦年。
　　斩一刀已经够了吧？
　　为何还要再斩一刀？
　　这有必要吗？
　　“锦年小友，你这是何苦呢？再斩我仙门一刀，这往后不说谁能获得天命，妖魔之道，你如何解决？”
　　上清道人真的要吐血，他后悔了，真的后悔了，后悔为何排挤顾锦年，后悔为何要下达不借求雨符给顾锦年啊。
　　可是，任凭上清道人怎么说，顾锦年都没有任何变化。
　　轰。
　　天地为刀。
　　天尊法相直接挥刀斩下，第二刀落下，仙门气运受到巨大的损失。
　　一条条灵脉枯竭。
　　原本璀璨的仙门势力，在这一刻得以重创。
　　“为何要多斩一刀？”
　　“我不服啊。”
　　“我等仙门，昌盛无数年，难道就要因此陨落吗？”
　　“顾锦年，你要毁了我仙道一脉吗？”
　　一些声音响起，他们撕心裂肺的怒吼。
　　“恳请天尊！”
　　“再斩一刀。”
　　面对这些怒骂，顾锦年无动于衷，他今日已经做好了一切准备，而且请天尊斩三刀，也是他想到的计划。
　　无关天命之争，也不是减少竞争对手，而是‘为万世开太平’。
　　还有一点的是，三件仙器，可以横推半个大夏王朝，这也是巨大的危险，顾锦年不可能让他们有机会鱼死网破的。
　　绝对不可能。
　　“你疯了！”
　　“斩我仙门三刀？你疯了吗？顾锦年！”
　　“你当真要灭绝我仙门吗？”
　　仙门各大势力的声音响起，此时一些其他声音也不由响起。
　　“锦年堂哥，你这样下去，是要灭了我仙道一脉吗？”
　　“锦年小友，你这是何苦？没必要如此。”
　　是顾静，还有玲珑宫主她们的声音。
　　斩一刀，她们还能接受，因为最倒霉的是东荒仙门，她们会受到一定影响，可不会太大。
　　可斩两刀，斩三刀，那就不一样了，所有仙门势力都会受到影响。
　　“诸位前辈，并非是顾某之怒，太玄仙宗太上长老说了，不惜一切代价，以仙器横推大夏王朝。”
　　“顾某，不会给他这个机会。”
　　顾锦年开口。
　　道出自己请天尊斩三刀的原因。
　　此话一说，无数仙门修士傻了。
　　他们千算万算，都没有想到居然是因为这句话。
　　当下，无数目光看向太玄仙宗。
　　“天松道人，瞧瞧你做的好事，你为什么就非要得罪顾锦年？”
　　“非要说这样的话，你到底要做什么？”
　　“你们太玄仙宗，真的是害死人啊。”
　　“大夏天灾，你们出手相助一下不就行了？为什么不出手帮一下？你们还自称东荒正统仙门？就这也配吗？”
　　“天松道人，你是我仙门罪人啊。”
　　“东荒仙门，怎么出了你这么一个败类啊。”
　　“你当真不得好死。”
　　“佛门只挨了一刀，仙门多挨了两刀，这两刀全是因为你啊，天松道人，你等着，等这件事情结束后，我一定要去太玄仙宗，找你要个交代。”
　　“上清道人，这就是你们做的好事？”
　　“本来贫道觉得顾锦年有问题，可如今天尊法相出手，这就代表着这件事情，顾锦年没有做错，就是你们东荒仙门，是你们太玄仙宗，是你天松道人一手造成。”
　　“上清道人，你要为此负责。”
　　一道道声音响起，他们是真的恼怒了，将怒火全部撒在这个太玄仙宗太上长老身上。
　　而天松道人也是脸色难看到了极致，无穷无尽的骂声，让他感到气血翻滚。
　　气的头晕眼花。
　　他说推平，只是狠话，虽然事实上是有这个能力，可这也只是狠话啊。
　　真的推平大夏王朝，这因果罪孽，谁顶得住？
　　可没想到，顾锦年居然当真了。
　　准确点来说，顾锦年就是拿这个当借口。
　　这才是最气的，拿这个当借口，就是想要害死自己啊。
　　这回自己真的麻烦了，是天大的麻烦啊。
　　虽然天下仙门修士知道是顾锦年斩下这三刀的，可更多的人会将怒火撒在自己身上。
　　原因无他，顾锦年以自己的性命为由，让天尊出手，天尊选择斩仙道一刀，就意味着说，顾锦年没有错，错的是他们。
　　而这个他们，就是东荒仙门，层层追责下来，就是他天松道人的问题啊。
　　这天下仙门之怒。
　　自己怎能顶得住？
　　别说天下了，就算是整个东荒仙门的怒火，他们也顶不住。
　　不过，有人忧愁有人喜，仙门被连斩三刀，要说最开心的，的的确确是佛门啊。
　　当然，暗中最开心的是妖族和魔道。
　　毕竟儒道，佛门，仙门，都被斩了一刀，尤其是仙门，被斩的更凶，他们自然开心。
　　佛门开心的原因，则是仙门被斩三刀，从某种意义上来说，佛门什么都不做，就已经超过他们了。
　　未来的天命之争，佛门要占据巨大的优势。
　　只是，顾锦年的声音又响起了。
　　“请天尊，再斩。”
　　这声音，冷冽无比。
　　而仙门修士，彻底崩溃了。
　　还斩？
　　斩第四刀？
　　真就不要让人活了？
　　什么深仇大恨啊？
　　前面三刀可以理解，这第四刀，要说没有个人恩怨，他们死活都不信。
　　“锦年小友，你已经斩了三刀了，不要再斩了，再斩下去的话，仙道就没了。”
　　“锦年小友，这件事情，我们仙门一定会出手，为你解决麻烦。”
　　“此事，我仙门必然会给你一个公道，太玄仙宗这两人，一定会给你交代的。”
　　“锦年小友，别斩了，别斩了，再斩真要出事。”
　　一道道声音响起，仙门强者是真的受不了。
　　第一刀斩下，相当于这几十年来的努力功亏一篑。
　　第二刀斩下，大地灵脉受损，这些灵脉受损，对于修士来说，是无法估量的损害啊。
　　第三刀斩下，所有修士的气运都被斩了，原本有生之年可踏入六境，现在这辈子都难，而且未来一定会有灾厄降临，度过了还好说，顺势突破，度不过那就等下辈子吧。
　　如果第四刀再斩，仙门当真要完了。
　　繁华无数年的仙道，也就此落幕。
　　他们只能开口，乞求顾锦年不要再斩。
　　只是顾锦年第二道声音响起，让他们彻底松了口气。
　　“此刀，斩妖魔。”
　　声音响起，使得这群已经暴怒的仙门修士，顿时松了口气。
　　说实话，他们真的已经做好了玉石俱焚了，毕竟斩了三刀，让他们元气大伤，之前仙门独一档，现在仙门只怕连吊车尾都算不上。
　　如果再斩第四道，那仙门集体入魔，绝对集体入魔，一点情面都不讲。
　　你不让我活了，我也不打算让你好过。
　　听到是针对妖魔的，众人松了口气。
　　但天下妖魔有些傻了。
　　这是做什么？
　　怎么好端端麻烦找上门来了？
　　“天命侯。”
　　“我妖族，好像没有招惹你吧？”
　　“魔修一脉，也没有招惹你吧？”
　　几道声音瞬间响起，他们一直在暗中看热闹，巴不得人族这样闹下去，佛门被斩，儒道被斩，仙门如今更是被斩三刀。
　　他们肯定笑嘻嘻啊。
　　这样一来，天命之争下，妖魔一族就能腾飞而起。
　　“三道被斩，你妖魔一族，没有理由不被斩，同样的事情，本侯不希望发生第二次。”
　　“索性，各位承受这一刀吧。”
　　顾锦年的理由也很简单，削天下各大体系，为万世开太平。
　　有人的地方，就有江湖。
　　有强者，就一定会有弱者。
　　儒道也好，佛门也罢，仙道妖魔，其实都是拥有超越普通人的力量，然后开始膨胀。
　　真要说的话。
　　王朝的统治固然是阶级分化，但至少比这些势力要好太多了。
　　至少如若当真发生灾难，王朝会自救，想尽办法去救百姓，帝王视百姓为子民，因为帝王知道，百姓若是没了，他们也就没了。
　　可这些势力不一样，他们考虑的是自身好处。
　　儒以文乱法。
　　侠以武犯禁。
　　这两句话，可不是说说而已。
　　自然而然，借助这次机会，顾锦年一起削了，也免得后面惹是生非。
　　“上清道人，你说的没说，这次祸端，有我部分原因。”
　　“既然如此，我一并削之。”
　　天穹上，顾锦年缓缓开口，他认可上清道人说的话。
　　确实，如果不是自己斩佛门一刀，斩儒道一刀，仙门又岂能如此膨胀？
　　之前的仙门，可是客客气气的，一点都不膨胀。
　　就因为让仙门尝到甜头了，才会酿出这样的事情。
　　这就是因果。
　　看似无迹可寻，实际上一切都被安排好了。
　　“顾锦年，你这是什么歪理？凭什么说我等妖魔，就一定会乱世？”
　　有妖族大能开口，满是不服。
　　“不乱世的妖，还是妖吗？”
　　只是有声音给予回答，话说的有些直接，但道理是这个道理，使得一众大妖沉默。
　　因为这话吧。
　　还真有点道理。
　　轰。
　　一刀斩下。
　　绽放亿万光芒，这些光芒，化作天尊印，摧毁一个又一个阴邪之地。
　　更有一处地方，传来恶鬼哀嚎之声，恐怖无比，而且是匈奴国的方向，只是这恶鬼哀嚎之声，很快就安静下来了。
　　什么妖魔鬼怪，在天尊面前，都将是蝼蚁。
　　砰！
　　大爆炸发生。
　　是匈奴国境内。
　　恐怖的爆炸之声，摧毁百里山河，天尊印爆发，净化一切。
　　谁也不知道发生了什么，有人将目光投了过去，除非璀璨的光芒之外，再也看不到其他任何东西。
　　这是在度化，谁也不知道发生了什么事情，但匈奴国估计藏着妖魔啊。
　　这一刀是斩一些穷凶极恶的妖魔，也可以理解为是邪魔歪道。
　　类似于青丘一族，不会受到很大影响，无非就是妖族气运也被斩了一刀。
　　妖魔本身就微弱，毕竟数万年争斗下来，已经很弱势了。
　　如今再遭一刀，更加惨淡，所以顾锦年不打算继续斩下去，压制就好。
　　他要的是平衡。
　　“请天尊，再斩佛门一刀。”
　　下一刻，顾锦年出声，请天尊出手，斩佛门一刀。
　　大宝琉璃寺内。
　　“顾施主，你当初已斩佛门一刀，如今再斩，是否有些过分？”
　　有神僧开口，语气有些急了。
　　刚刚还幸灾乐祸，现在他们笑不出来了。
　　佛门也挨一刀？
　　要这样吗？
　　这又是何必呢？
　　“顾施主，冤冤相报何时了，不如佛门将功德金雨之术传授给顾施主，还请顾施主刀下留人啊。”
　　声音带着无奈，希望顾锦年高抬贵手。
　　“不需要，少啰嗦。”
　　“大夏天灾之事，有没有你们佛门的影子，还不清楚。”
　　“待天灾结束后，我去完稷下学宫，我会去佛门一趟的，到时候一切恩怨，全部清算。”
　　顾锦年让其闭嘴。
　　这一刀斩下后。
　　西漠各大寺庙再度黯淡下来，又挨了一刀，佛门僧人叫苦连天。
　　更是有些僧人，跳起脚大骂天松道人，还有太玄仙宗，以及王轩。
　　尤其是这个王轩。
　　如果不是王轩恶心人，按照顾锦年的性格，虽然会有气，但一定是以东林郡百姓为主，那里会来掺和东荒魔窟的事情。
　　现在好了，东荒魔窟的如意算盘没了，还被顾锦年请来了元始天尊。
　　所有人都被砍了一刀。
　　佛门无缘无故又挨了一刀。
　　当真是好处没捞着，棍子挨了不少。
　　“顾锦年，你既然说的如此正义，那儒道呢？你儒道为何不削一刀？”
　　有声音响起，实在是气不过，是佛门僧人。
　　仙道被斩三刀。
　　妖魔被斩一刀。
　　佛门也被斩了一刀。
　　如今还有儒道没被斩，这就是偏袒。
　　“放肆，顾锦年乃是我儒道后世之圣，再者儒道读书人，做错了什么？”
　　有大儒开口，怒斥对方。
　　“锦年小友，有人在挑事，你千万不要上当。”
　　“是啊，锦年小友，千万不要上当。”
　　一些声音响起，他们开口，希望顾锦年不要上当。
　　“请天尊。”
　　“斩儒道一刀。”
　　然而，顾锦年继续开口。
　　自斩仙门三刀，他已经做好了斩儒道一刀的准备。
　　不是因为这些人激怒，而是儒道的确要被斩一刀。
　　否则的话，兜来兜去，儒道不由成了第一？
　　而且斩儒道一刀。
　　有诸多好处，尤其是对王朝统治来说，好处无穷之大。
　　这一次，最受益的势力，就是各大王朝。
　　所以，仙门，佛门，儒道，妖魔，都要挨这一刀。
　　当然，还有武道没有被斩，只是武道吧，压不压其实无所谓，本身武道就式微，如今也算是帮武道一把吧。
　　“顾锦年。”
　　“你这是为何？”
　　“你身为读书人，就因为他人激怒之下，斩儒道一刀？之前一刀还没有跟你算账，现在又来？”
　　“你简直是在胡闹。”
　　一些大儒怒了，觉得顾锦年太不讲情面，儒道自孔圣斩了一刀，已经很难受了。
　　现在又斩？
　　他们如何不怒？
　　听到这些声音。
　　顾锦年却显得平静。
　　“过些时日，儒道一脉损失的气运，顾某会补回来的。”
　　淡淡的声音响起。
　　这是顾锦年的回应。


第194章 ：东林郡定，天地赐福，同盟会，大道府
　　东荒魔窟。
　　顾锦年立于天穹之上，他以道祖真经，诵念出道祖法相前来。
　　这道祖法相，只是一道虚影，并非是真身，若当真是真身，元始天尊之真身，这方天地只怕根本承受不住。
　　三十三重天，元始天王啊，这可是道教至高无上的存在，众生之教主。
　　这样的存在，削各大体系一刀，根本不是什么难事。
　　而且，顾锦年知晓一件事情，那就是这种真经效果，只有一次。
　　当初在佛门，自己诵念佛陀古经的时候，就已经知道了。
　　经文只有一次效果，类似于这种度化或者是开智的经文。
　　第一次永远是最猛的。
　　可引来无上法相加持，而自己可以借助这些法相的力量，解决这些是非，斩各大体系气运。
　　度人经，乃是万经之首。
　　而道德经的话，只怕难以引起这样的法相，不过道德经又不同，很难去说，按理说应该超不过度人经。
　　只不过等待天命降临后，就不清楚这道德经会不会再度引来超乎想象的异象。
　　佛门的话，心经是顾锦年最大的底牌。
　　之前诵念的是药王经，端是不可思议，而心经则是佛门经文第一，也是大乘佛法的起源经。
　　这篇经文，想来也会有不可思议的作用。
　　但到底是怎样的作用，还是要看。
　　“心经必然超乎想象，这篇经文，若是诵念出来，要有巨大的作用，而不是仅人前显圣。”
　　“这一次，我削各大体系一刀，想来各大体系会接近一切办法继续争抢天命，而且总有人会动歪心思，借助心经，可让这些是非集中在一起，而后一口气铲除。”
　　顾锦年心中如此想到，心经的作用性绝对比想象当中要夸张很多。
　　这样的东西，绝对不能随随便便拿出来。
　　需要在关键时刻，而且一定是紧要关头拿出来。
　　天命已经开始显露其强大，可以看出来，就好比九大仙器一般，之前的九大仙器，其威能即便是全面复苏，也差不多是准七境的威力，亦或者就是七境威力。
　　现在全面复苏，能达到超越七境的威力，这就是不可思议。
　　换句话来说，未来的争斗，要比现在更加激烈和可怕，下一个会轮到谁，没有人能够说清楚。
　　这天命。
　　到底代表着什么，无人知晓。
　　所以有些东西，还是要留一留，不要什么都拿出去，人前显圣是爽了，可解决不了事情，就没有任何意义。
　　“顾锦年。”
　　“你啊你，儒道气运被你斩了两次，伱知不知道，孔圣斩下第一道后，影响有多大？这些年来，有几个读书人能养气成功？”
　　“你这是要灭绝我儒道一脉啊。”
　　有大儒开口，当这一刀落下后，儒道一片哀嚎，原因无他，这次儒道做了什么？
　　什么都没做吧？
　　别人说一句，你就砍一刀？你未免太受不了激吧？
　　很气，也很难受，更主要的还是无奈啊。
　　为什么要这样呢？
　　就不可以温和一点？
　　“顾锦年，你再斩儒道一刀，老夫觉得，你不是受激，而是想在儒道一脉独占鳌头吧？年轻一代，已经无人与你争锋了，唯一对你有威胁的人，是我们这把老骨头。”
　　“你一而再，再而三的斩儒道气运，到底是居心何意？”
　　终于，有大儒忍不住发怒，认为顾锦年斩儒道一刀，有些自私。
　　对于这些怒火，顾锦年没有生气，因为他可以理解对方的心情。
　　本来这次天命显世，儒道是最吃香的，结果没想到被自己请来孔圣，削天下读书人一刀。
　　以致于佛门蠢蠢欲动，然后佛门又被削了一刀。
　　现在仙门顺势而起，又被自己削了一刀。
　　顺便把其他体系都削了一刀，在儒道读书人眼中，这刚刚好，儒道又能恢复第一，成为天命眷顾之体系。
　　可没想到的是，自己又来一刀，他们不服也很正常。
　　而事实上，也的确如此。
　　顾锦年这一刀下来，几乎把所有体系都削平了。
　　从大局观来说，这是一件好事，毕竟人人平等，可对于这些势力来说，这可不是什么好事。
　　被削了就是被削了，不能因为大家都被削了，就觉得没什么问题。
　　至少大夏王朝没有削吧？
　　至少大金王朝，扶罗王朝没有被削吧？
　　还有不可一世的中洲王朝。
　　他们都没有被削。
　　顾锦年削儒道，佛门，妖族，魔道，仙门，看似让天下太平，可实际上呢？王朝本身就是巨无霸的存在，他们被削，接下来一定会面对王朝的压制。
　　各大王朝，平日里将他们视为座上宾，那是因为他们有强大的实力。
　　现在灵脉衰败，气运下降，假以时日，这些王朝还会把自己当做座上宾吗？
　　只怕东荒仙门，都要成为王朝的机构，成为皇权之下的爪牙。
　　而儒道也是如此，他们原本拥有儒道神通，拥有儒道之力，拥有言法之力，可现在被顾锦年这样一削，往后的日子只会越来越难。
　　缺少这种能力，面对皇权，有几个人当真敢宁死不屈？又有几个人，敢在铁骑面前无动于衷？
　　再者，顾锦年削了这么多体系，唯独不削武道，这是为何？
　　大家心里逐渐也明白这是什么意思了。
　　这就是要扶持王朝腾起，打压一切势力，当真是好算计啊。
　　用仙门之事，压制天下百术，行无上王权，走极致霸道。
　　自然而然，对顾锦年有怒火，有怨气。
　　“顾某说过，过些时日，儒道一脉损失的气运，顾某会补回来的。”
　　“如若当真想要独占鳌头，借助法相，怎可能才斩几刀？”
　　顾锦年给予回应。
　　斩儒道一刀，并非是一时兴起，也不是被人激将法，而是孔家的事情，顾锦年不想发生第二次了。
　　或许，孔圣当初那一刀，让儒道直接跌落神坛，可这一切都是因果，做错了就是做错了。
　　而这第二道刀，就是防止儒道读书人不长记性，有句话说的很好，人类唯一从历史中吸取的唯一教训就是人类从不吸取教训。
　　既然儒道一脉自己要走，他愿意站出来，为儒道正风骨。
　　自然而然，儒道必须要斩一刀。
　　不管是出于任何目的，斩儒道一刀，绝对不是一件坏事。
　　当然，他们猜想的也没有错。
　　自己就是要让王朝崛起，唯有大统一，才能开万世之太平。
　　皇权至上，一切之术，皆是旁门左道，必须要由王朝把控管理，否则利益争夺之下，群魔乱舞。
　　就好比东林郡之火灾，如若不是因利益之争，仙门也不会如此。
　　这一刀斩下，绝对不冤。
　　“补回儒道气运？怎么补回？难不成说，写本儒经？”
　　“你连学术都搞不明白，你还写儒经？还补回儒道气运？拿千古文章还是千古诗词？这些固然好，老夫自认写不过你顾锦年，可再多的千古文章与诗词，也无法影响儒道气运。”
　　“你拿什么补回？”
　　有大儒憋着一口气，但他不是针对顾锦年，而是被顾锦年气晕了头。
　　“自有办法。”
　　“先生拭目以待即可。”
　　顾锦年回应，没有去多说什么。
　　“好，那老夫倒要看看，后世圣人，是如何补还这泼天气运的。”
　　“老夫拭目以待。”
　　“就希望锦年圣人，不要说大话。”
　　后者深吸一口气，既然顾锦年都这样说了，他们又能说什么？
　　实际上，很多大儒亦是如此，只是他们的脾气，没有此人如此火爆，会直接说出来。
　　儒道上下对顾锦年都产生了抱怨，如果顾锦年不削这一刀，说真的不少儒道读书人，会对顾锦年产生好感，尤其是这老一辈的读书人。
　　可这一刀斩下，让他们实在是难受啊，要说恨倒不是很恨，就是难受。
　　眼看着天命就在面前，顾锦年斩去他们的希望，这如何不难受？
　　随着大儒们不语了。
　　顾锦年将目光也落在了上清道人身上。
　　“百姓的事情解决了，太玄仙宗的事情，阁下打算如何解决？”
　　顾锦年开口，他直接询问上清道人，王轩等人如何处置。
　　听到这话，上清道人叹了口气，大势已去，仙门被斩三刀，已经亏的不知道该说什么了。
　　如今面对顾锦年的质问，上清道人缓缓出声道。
　　“侯爷打算如何处置？”
　　上清道人开口问道。
　　“王轩剔除灵根，逐出仙门。”
　　“天松道人，撤掉太上长老之职，以儆效尤。”
　　顾锦年说出自己的想法。
　　“好。”
　　上清道人直接答应下来，王轩已经犯了众怒，天松道人也是如此，即便自己不答应又能如何？天下仙门修士，会放过他们二人吗？
　　答案是不会的。
　　既然如此的话，还不如顺了顾锦年的意思，也免得后面惹来一些麻烦。
　　看到上清道人答应的如此之快。
　　顾锦年也没有多说什么。
　　他准备离开，然而上清道人的声音却响起。
　　“侯爷。”
　　“有几句话，贫道还是想说。”
　　上清道人出声，拦住了准备离开的顾锦年。
　　望着上清道人，顾锦年不语，等待着对方出声。
　　“侯爷是否觉得，如今削了各大势力，可以全力发展王朝之力？”
　　“如若侯爷是这个想法的话，贫道可以保证，侯爷想的太美好了。”
　　“侯爷可知，这次之后，谁获利最大？”
　　上清道人出声，他望着顾锦年，如此说道。
　　“中洲王朝。”
　　顾锦年淡淡开口，似乎猜到上清道人要说什么，他直接了当的回答，也不藏藏掖掖。
　　这次斩天下势力气运一刀，获利最大的是王朝，而王朝当中，中洲王朝自然是获利最大。
　　这一点顾锦年明白，可他更加清楚的是，中洲王朝也有诸多事情要处理，即便获利最大，也还是需要时间去完善很多方方面面的事情。
　　不会因为今日自己这一削，中洲王朝就无敌于世。
　　但这些势力不一样，他们时时刻刻存在着危险，也时时刻刻会带来麻烦，影响大夏王朝未来的发展。
　　今日这一削，顾锦年绝对不是一时之怒，反倒是深思熟虑。
　　听到顾锦年直接说出中洲王朝，后者苦笑不已。
　　“侯爷既然知晓，为何还这样？”
　　“贫道不知侯爷到底有什么自信，但贫道可以说的是，即便是仙门最先得到天命，也不敢与中洲王朝一争高低。”
　　“中洲王朝，远比侯爷想象中要恐怖许多，哪怕是我太玄仙宗，有仙器加持，也不敢与中洲王朝争锋啊。”
　　上清道人如此说道，他想不明白，既然顾锦年知晓中洲王朝获利最大，为何还要一意孤行。
　　面对上清道人的询问。
　　顾锦年想开口，他想说很多道理出来。
　　可最终，他沉默了。
　　不是不能说，而是说了，他们也不会明白。
　　中洲王朝即便是最大获利者，那又如何？
　　至少王朝是以民为舟，将百姓视为最重要的一部分，就凭这一点，顾锦年就不在乎中洲王朝得利或不不得利。
　　如果当真有一天，中洲王朝一统天下，这也何尝不是一件好事？
　　当然，顾锦年也会去争取，毕竟中洲王朝到底会如何，他不清楚，他相信自己。
　　如果自己做不到，也不希望统治这个世界的势力，是仙门，是佛门。
　　他算是看的很明白，佛门以百姓为器物，提供源源不断的信仰之力，让他们修以金身，仙门则高高在上，享受着一切，在他们眼中百姓只是棋子。
　　至于妖魔就更别说了，好的妖魔，倒也可圈可点，一些邪魔歪道，则将百姓视为蝼蚁。
　　所以，没有什么好说的。
　　“等到了那个时候，再说吧。”
　　顾锦年没有给予正面回答，他起身就要离去。
　　“顾施主。”
　　“你这是要去东林郡吗？”
　　“求雨符可解东林郡山火，但这怨魂，顾施主只怕难以消除，今日顾施主所作所为，使我佛门僧人顿悟，我等愿为大夏王朝，下一场功德金雨，也算是补偿一二，为之前的罪过，弥补一些。”
　　此时此刻，一位佛门高僧开口，看到顾锦年要离开，当下出声，为大夏王朝下一场功德金雨。
　　“本侯说过，不需要尔等佛门帮助。”
　　“功德金雨，当真以为本侯不会吗？”
　　顾锦年开口，这佛门当真是会打主意啊，东荒魔窟没有捞到好处，看到仙门吃亏，就赶紧上前，想要分一杯羹，还真是厉害啊。
　　早些时候，若是佛门下了这场功德金雨，其实也不亏，虽然消耗大量功德，可若是能拯救东林郡百姓，说到底还是赚的。
　　外加上还能得到大夏王朝的感恩，佛门不会亏。
　　但佛门想要贪图更大，他们想要入驻大夏王朝，一口气吃成胖子，所以协助仙门，镇压东荒魔窟，然后让仙门出面，使得他们入驻大夏王朝。
　　现在好了，芝麻和西瓜都没了。
　　听到顾锦年之声，后者讪笑一番道。
　　“侯爷不可置气啊，这功德金雨，乃是佛门无上神通，贫僧知道，侯爷心中有怒，但不管怎样愤怒，应当以百姓为主，还请侯爷三思。”
　　后者明显就是不相信顾锦年懂功德金雨这门神通。
　　但他也不想得罪顾锦年，只希望能完成交易，能赚一点功德是一点功德，现在顾锦年这一刀落下，所有人都挨棍子了，大家都在同一起跑线上。
　　有的人还沉溺在愤怒当中，佛门是最快脱离状态的，既然改变不了事实，那就快点去争，哪怕是多跑一步，也是一件好事。
　　“坐井观天。”
　　顾锦年瞥了对方一眼，而后一跺脚，刹那间无穷功德自他体内迸裂而出。
　　恐怖的功德，如同瀑布倒悬，直插云霄，朝着东林郡涌去。
　　很快，一滴滴金色雨水降在东林郡。
　　而且不出半刻钟的时间，倾盆大雨坠下，功德金雨几乎是一瞬间将东林郡山火熄灭。
　　原本恐怖无比的山火，遇到这功德金雨后，根本没有半点反抗之力。
　　山火当中，有怨魂怒吼，可功德金雨直接超度这些怨魂。
　　一时之间，纯净无比的功德，自东林郡涌来，席卷三千里之地，朝着顾锦年体内涌入。
　　这是超度功德。
　　而顾锦年凝聚出的功德金雨，是自身的功德，有本质上的区别。
　　“你怎么会功德金雨？”
　　“这是我佛门秘术啊。”
　　后者咂舌，眼神当中是震撼，完全不敢相信对方居然掌握这门神通。
　　不止是佛门高僧，其他各大势力也有些惊愕。
　　功德金雨，乃是佛门秘法之一，倒不是说这门神通有多了不起，而是这涉及到佛门普度众生啊，毕竟佛门依靠这金雨，解决了多次大危机，才获得各类信仰之力。
　　如今没想到的是，顾锦年居然也会这功德金雨之术。
　　“回去告诉上面的人，不要让本侯查到，这大夏天灾与你佛门有关。”
　　“若被我查到，我一定不会放过尔等。”
　　顾锦年冷冰冰的留下这句话，说完之后，直接离开此地。
　　他速度极快，站在仙王玉辇之中。
　　以最快速度赶到东林郡。
　　金色暴雨坠下。
　　熄灭山火，超度怨魂，这金色的功德之雨，更是让已经被山火烧毁的树木再度重生，原本诸多地方都显得光秃秃，亦或者焦黑一片。
　　如今焕发新生，不止如此，一些百姓和将士们沐浴着功德金雨，他们身上受的伤也以肉眼可见地速度恢复。
　　尤其是之前东林郡山火，许多百姓都染上了肺病，在这功德金雨之下，瞬间康复，亦可延年益寿。
　　这场大雨对他们来说，是新生之雨。
　　天穹上的灰烬，也在这一刻，全部被金雨融化，不会再引来后续的麻烦。
　　东林郡下。
　　无数将士欢呼雀跃，秦王沐浴着金雨，终于忍不住大笑起来了。
　　长时间的压抑，让他精神紧绷，而当顾锦年出手，下了这场金色大雨后，秦王也彻彻底底松了口气。
　　东林郡的麻烦，解决了。
　　可笑着笑着，秦王又不忍大哭起来，这次他带了不少兄弟前来，一场大火，烧死了他不少弟兄，之前因为牺牲的太多，已经麻木了。
　　如今危机解决，当他松下这口气后，取而代之就是崩溃的内心。
　　一位位将士间接性死在他手中。
　　只因他一次又一次下达军令，这些将士们，宁死也会完成军令，而完成军令的后果就是。
　　牺牲。
　　被山火吞噬。
　　化作怨魂。
　　遭受痛苦折磨。
　　而今，当危机结束后，秦王忍不住不哭啊。
　　“仙门，我入你娘啊，你们这群狗杂碎，要是早点用求雨符，用得着这样吗？”
　　“我那么多弟兄啊，全部死了，一万多弟兄啊，他们本应该是在战场上杀敌的，死在这里，是真他娘的冤啊。”
　　“我入你娘。”
　　秦王怒吼着，更是躺在地上，哭喊着，大骂着，委屈的不行，也难受的不行。
　　这东林郡之难，一万多将士，前仆后继，为了救百姓，全部死在这里了。
　　他忘记不了，二十七个将士，为了救一个百姓，全部葬身火海。
　　他忘记不了，那十七个年龄才刚刚到十六岁的新兵蛋子，死在了山火当中。
　　他也忘记不了，一家九口人，被大火活活吞噬的场景啊。
　　东林郡，实实在在死了太多人了，不同于陇西郡的地动，也不同江中郡的旱灾，这火灾之下，牺牲倒还好，死之前还遭了大罪。
　　换做是谁，谁不心疼啊？
　　秦王带兵打仗，铁石心肠，可再怎么铁石心肠，又不是真的铁打之心，只不过他忍住了，他撑住了。
　　当危机结束后，他得到了释怀，可这释怀又成为了他最大的痛苦。
　　现在脑海当中，全是这些将士牺牲的画面，也全是百姓死在山火当中的画面。
　　让他情绪崩溃到了极致。
　　天穹上。
　　听着秦王的哭喊声，顾锦年立刻来到他身边，没有多说一句，而是让他宣泄情绪。
　　一旁的李基看着这一切，他已经扎起袖子，头发散乱，身上有蛮多血迹，是抬伤员搞的，如今看到自己二叔在地上哭喊着，实话实说，心里也不是那么好受。
　　终究是一家人吧，怎可能不心疼。
　　足足半个时辰。
　　待秦王情绪逐渐有些稳定下来后，顾锦年打出一道功德之力，加持在秦王身上，让他安心入睡，也压制他体内的一些情绪，不然这些事情，将会成为秦王的梦魇。
　　金色大雨没有停止，一直在下。
　　顾锦年不惜一切代价，要让东林郡彻底恢复好来。
　　“方先生，可以准备拟写好文章，让百姓们回来了。”
　　“善后的事情，要劳烦你协助秦王。”
　　顾锦年开口，他出声说道。
　　东林郡火灾已经解决了，眼下就是一个南越郡冰灾之事。
　　自己如今拥有先天五行旗，其中的葵水旗，刚好可以控水，如此一来的话，南越郡的事情，基本上没有大碍。
　　眼下，对于大夏王朝而言，最大的麻烦，就是这十七颗天外陨石。
　　如果将这十七颗天外陨石彻底解决的话。
　　大夏天灾，就彻底结束，针对大夏的一系列阴谋，也彻底结束。
　　不用去想，大夏王朝要因此而受到天地赐福。
　　这一点，是必然的事情。
　　南越郡，天外陨石，这两件事情前者顾锦年打算自己处理，后者就必须要通知苏文景一声，让他可以准备处理了。
　　不过，还有一件事情，也是当务之急。
　　那就是大夏发展之事。
　　要让老舅开始准备赐福了，上清道人说的没错，这一次获利最大的是中洲王朝，但同样大夏王朝获利也很大。
　　这一次，大夏天灾若是彻底解决，大夏王朝必然可以获得无数好处，超越大金王朝都不在话下。
　　最直观的一点，江中郡旱灾，一场大祸，可这祸乱之下，又藏着天大的机缘。
　　如果不是江中郡地下藏有一个神秘之物，大夏龙米能生长的这么好吗？
　　危机的下面是机遇。
　　大夏天灾，是上苍给予大夏王朝的考验，这一点顾锦年是相信的，只不过天地不会给予这么严酷的考验，一定是有人动了手脚。
　　至于是怎么动的手脚，顾锦年就不清楚，这个需要以后慢慢去查。
　　现在要做的事情，就是要考虑未来了。
　　而且，有一件事情，顾锦年感觉得出来。
　　那就是，江中郡旱灾解决，陇西郡地动解决，如今东林郡山火也解决了，但好像没有给任何天地赐福。
　　刚才虽有功德，但这功德只是超度功德，毕竟不止是将士还有百姓，有很多山灵精怪死在了当中，超度之后，得到的功德自然不少。
　　可真正的天地赐福，看来还是需要解决南越郡和天外陨石，才能赐福。
　　“如此惊天大灾，彻底解决，想来给予的赐福，应当不会弱于东荒魔窟。”
　　顾锦年稍稍感悟一二，而后做出了判断。
　　如若只是一个东林郡大灾，天地赐福不会太多，但加上陇西郡，江中郡，东林郡，南越郡，还有天外陨石的话，这绝对不是一加一那么简单。
　　而是翻倍增长，因为这五大天灾，每一个天灾，都恐怖无比，叠加在一起，更加恐怖。
　　实话实说，顾锦年当真有些期待，解决完这些天灾之后，会得到什么好处。
　　只怕无法想象，超越大金王朝，指日可待。
　　不过，南越郡的情况，目前来说还算是稳定，有融化的迹象，但还没有开始融化，自己拥有先天五行旗在手，想来问题不会太大。
　　眼下，先稳定东林郡的善后工作，要唤百姓回来，重新农耕，建立新的家园。
　　这其中所需要的物资是天文数字。
　　解决灾难只是第一步，第二步才是最重要的事情。
　　这些事情，交给方敬成和秦王刚刚好，自己则要考虑动身前往南越郡了。
　　与此同时。
　　东荒魔窟。
　　仙门修士一个个离开，眼下好处被取了，他们也只能败兴而归。
　　只不过，为首的一批修士，却悄然无息，来到秘地，商议未来之事。
　　上清道人，张真人，平云道人，还有苍心道人等七位东荒仙门掌教。
　　他们来到一处秘境，商议未来。
　　秘境当中。
　　几人脸色都不太好看，彼此之间，沉默一二后，平云道人的声音第一时间响起。
　　“仙门被斩三刀，大势已去，该怎么办啊？”
　　平云道人有些无奈，他如此出声，眼神当中都是无奈和灰心。
　　原本，这次天命之争，按理说应当是仙门鱼跃龙门的机会，可现在好了，被顾锦年抢走了东荒魔窟的功德不说，还被削了三刀，换做是谁，谁受得了？
　　听到平云道人开口，苍心道人也不由出声。
　　“如今，顾锦年斩我仙门三刀，最获利的便是武者以及各大王朝，而武者本身就在王朝之中，换句话来说，往后我仙门的日子，不会好过了。”
　　苍心道人也是有些无奈和难受。
　　但话说到这里的时候，上清道人摇了摇头。
　　“诸位想多了。”
　　他出声，惹来三人好奇，不明白上清道人这是何意。
　　“顾锦年斩我仙门三刀，或许在三位眼中，这是一件坏事，但反过来想想，佛门，妖魔，儒道，都被斩了一刀。”
　　“对于外部势力而言，除王朝之外，我等其实又重新在一条道路上。”
　　“顾锦年在制衡，想要腾出时间，让大夏王朝发展起来，天命之争原本是七大体系之争，但顾锦年想要改变成王朝之争。”
　　“可他千算万算，有一点他算错了。”
　　上清道人似乎想通了什么，他如此开口，让三人都很惊奇。
　　“算错何处？”
　　“怎么算错了？”
　　众人好奇，不由询问。
　　“他想要制衡，可他低估了人心，也低估了天命到底意味着什么。”
　　“他想制衡，可诸位服吗？佛门服吗？妖魔服吗？天下各大势力，除王朝之外服吗？”
　　“再者，就说东荒境，此次大夏王朝一但抵抗天灾成功，只怕天地将会给予无穷赐福，这样的天灾，都能承受下来，未来的大夏王朝，将会成就怎样的辉煌？”
　　“这一点，我等明白，匈奴国难道就不明白吗？扶罗王朝不明白吗？大金王朝不明白吗？”
　　上清道人开口，他直接说出核心问题。
　　顾锦年的手段，很明显是制衡，压制外部力量，好给王朝争取时间，发展王朝势力。
　　可所有事情能按照顾锦年的想法来吗？
　　刹那间，张真人的声音不由响起。
　　“道兄的意思是说，我等仙门万众一心，去扶持各大王朝，针对大夏王朝？”
　　张真人开口，他如此说道。
　　“是，也不是。”
　　上清道人摇了摇头，给众人一个十分模糊的回答，不清楚是什么意思。
　　“不仅仅是仙门万众一心，儒道当中也有人对顾锦年产生不满，还有佛门，儒教，以及我等仙门，三者合一，甚至再去与妖魔协商好来。”
　　“即便我等被斩气运，可三者合一，难道还抵不过一个顾锦年？”
　　上清道人开口，道出自己部分想法，随后接着开口。
　　“不过，并非是针对顾锦年，也不是找大夏王朝麻烦，而是限制大夏王朝的发展。”
　　“此番天灾过后，大夏王朝必然龙腾而起，这是东荒各大王朝都不想看到的。”
　　“中洲王朝也不想看到，而我等成为联盟，设立一个同盟宗，让匈奴国，扶罗王朝，以及大金王朝一同加入，我等争天命，王朝争气运，排开大夏王朝。”
　　上清道人道出自己全部计划。
　　实际上，这个计划他之前就想过，只是他没有说出来，那个时候还没有和大夏王朝闹得这么僵，现在已经撕破脸了，那就没什么好说的。
　　实话实说，如果不是顾锦年削仙门三刀，上清道人还真的会谢谢顾锦年，让天下各大势力拧成一股绳，现在儒道，佛门，东荒王朝对顾锦年和大夏王朝必然有巨大意见。
　　敌人的敌人，就是朋友，联合在一起，必定能成为强大的联盟，彼此都有好处，做事起来也无比方便。
　　“道兄说的有理，只是各大势力愿意吗？”
　　“儒道虽有一些大儒对顾锦年有意见，可我知道，还是有不少大儒对顾锦年没有恶感，而且顾锦年也说了，会补偿气运过去的，这就有些不太好吧？”
　　平云道人开口，认为很难真正拉拢儒道一脉。
　　“非也。”
　　上清道人叹了口气。
　　“诸位当真觉得儒道在乎气运？”
　　“儒道一脉，为何能强盛？是因为这点天地恩赐之气运？”
　　“儒道的本质，是上达天听，在王朝当中拥有各种权限，制定法律，文章治国。”
　　“而顾锦年削儒道一刀为的是什么？无非就是担心孔家的事情，再发生一次。”
　　“也同样是为了帮助大夏王朝完成集权，即便是气运还回来了，那又如何？读书人要说话，而不是要气运，若是在王朝当中，事事听王朝的安排，见疾苦而不能言，他们愿意吗？”
　　“顾锦年想要让大夏王朝集权，那是因为他还在这个世上，如果有一天他不在了，换了一个皇帝，儒道微弱，是怎样的结果？”
　　上清道人说到这里，就没有继续往下说了。
　　而众人也在一瞬间恍然大悟，
　　儒道的核心气运，不是天地赏赐，而是细致到在王朝每一个角落。
　　顾锦年砍儒道一刀，其目的已经展现出来了。
　　那就是集权。
　　若集权，对于儒道来说，就是一件不好的事情，官府干预？这是读书人最大的忌讳。
　　这么一说，众人就想明白了。
　　“那匈奴国，扶罗王朝，还有大金王朝，他们不一定会出手啊。”
　　“毕竟大夏王朝天灾结束，必然有天地赐福，三大王朝又岂会自找麻烦？”
　　平云道人出声道。
　　后者又摇了摇头。
　　“大夏王朝天灾结束之后，必然会向匈奴国开战，匈奴国此时肯定提心吊胆，但出现一个这样的盟会，大夏王朝就算真要征战匈奴国，他也要掂量一二。”
　　“扶罗王朝就不说了，一直野心勃勃，会毫不犹豫加入。”
　　“至于大金王朝，表面上大金王朝肯定不会去针对大夏王朝，但尔等听说大金王朝推出龙米货币吗？东荒不少诸侯国已经答应，就唯独大夏王朝还没有答应。”
　　“如若我等势力联合，推举四位盟主，仙门一位，佛门一位，大金王朝一位，还有儒道一位，每三年各大势力轮流而制，彼此互相帮助，仙门索取仙门的，佛门索取佛门的，王朝索取王朝的，联合一团，大金王朝会不会答应？”
　　上清道人分析的很清楚，他知晓每一个势力需要什么，整合一番，彼此联盟，不就完美了？
　　说到这里了。
　　众人连连称赞。
　　“这样一来，还真是如此，我等联盟，当为最好。”
　　“是啊，若是这样的话，我仙门以后行事，也方便许多了，缺少一个大夏王朝，也不会有太大的影响。”
　　“这东荒境，大夏王朝也不过占据十分之一的地境，舍弃大夏王朝，无非是美中不足罢了。”
　　众人开口，非常认可上清道人之言。
　　“其实，为何不能与顾锦年谈和呢？一定要与他为敌？”
　　不过，也有掌教开口，觉得与顾锦年为敌不太好。
　　但此言一出，还不等上清道人出声，其余人便不由抢先开口了。
　　“与顾锦年和谈？”
　　“和谈的结果是什么？说到底就是沦为臣子，顾锦年一心为民，也一心为大夏王朝。”
　　“他不属于任何势力，眼中只有百姓，这是好事，但对我等来说不是好事。”
　　“若无天命，他这样做，我等也可以顺从，可天命要显，他这样做是断绝我等成仙的机会，顾锦年高尚，贫道承认，但贫道亦有贫道追求之物，成仙，是我等的终极目标。”
　　“和谈，就是阻扰我等成仙！”
　　“若我成仙，我也可以改变这个世界，让百姓欣欣向荣，大旱，地动，火灾，在我一念之间，统统化作乌有，我可让天下苍生，人人有饭吃，人人有衣穿。”
　　“这难道不是为万民立命吗？只不过，顾锦年不答应罢了，他只想着自己的方法。”
　　有人开口，道出核心原因。
　　不和谈，不是非要跟顾锦年闹，说白了大家的利益目标不一样。
　　顾锦年为的是百姓，所以要让大夏王朝愈发强盛，最终一统天下。
　　而各大势力，其目的就是成仙，成为当世无敌的存在。
　　那个时候，也可以为百姓做实事。
　　话说到这里，也就没有谈和的声音了。
　　“既然诸位都愿意，那这几天先安静一二，等东林郡之事彻底结束。”
　　“我等就要动身联络，一定要在大夏天灾结束之前，设立好这同盟会。”
　　“天灾结束后，会有怎样的变数，谁也不清楚。”
　　“只要同盟会出来，未来争夺天命，仙门还是有机会的。”
　　“而且机会不小。”
　　“天命的好处，想来诸位应当已经知晓了，这才不过是一点点天命显世，当天命降临时，只怕好处无穷，顾锦年他还不知道，这天命意味着什么。”
　　“王朝？”
　　“呵，待天命真正降临时，中洲王朝也好，大夏王朝也罢，皆是红尘凡俗，过眼云烟。”
　　上清道人开口，望着众人这般说道，尤其是最后几句话。
　　显得无比自信。
　　众人也纷纷点头附和，因为他们知晓一部分天命的秘密，这次天命降临，仙门，佛门，儒道，等等一切，将会有巨大的好处。
　　确实。
　　什么王朝，什么世家，都不过是过眼云烟的东西。
　　“我等明白。”
　　众人齐齐开口，确定了这个计划。
　　而如此。
　　西漠佛门。
　　大宝琉璃寺。
　　几道身影盘坐在大殿当中，一共四人，神色皆然有些难受。
　　佛门这次白挨了一刀，心情极度不好，之前挨了一刀，是佛门针对顾锦年，所以佛门认了。
　　说实话，是他们活该。
　　可这回呢？
　　佛门一点好处都没拿到，亏的他娘都不认识。
　　四人脸色很郁闷，真的难受。
　　“早知道这样，不如直接出手解决大夏天灾，哎，大夏天灾的功德也不少啊。”
　　有人开口，打破了这里的宁静。
　　随着这话一说，声音不由响起。
　　“这种事情谁能预料到？话说难听点，仙门想得到吗？再说了，最惨的也不是我们。”
　　声音有点没好气。
　　带着一些火气。
　　“好了，不要争吵了。”也就在此时，广源佛陀的声音响起。
　　“此事，不一定是坏事。”
　　“为何要争吵？”
　　广源佛陀开口，只不过这话一说，众人不由好奇了。
　　“顾锦年这样做，反而让我等团结一心，想来仙门一定会来找我佛门，这是一件好事。”
　　“而且，天命已经眷顾仙门，下一个应该是佛门。”
　　“古佛已经传来真言，下一次天命我佛门得利最大。”
　　“而且顾锦年绝对不是我们的敌人，你们忘记大道府了吗？”
　　广源佛陀开口，提到了天命，还有大道府。
　　对于天命，他们显得很平静，但是提到了大道府众人脸色不由露出惊愕之色。
　　“中洲大道府？还真有这种存在吗？”
　　“聚神洲一切天骄的大道府，这不是传说吗？难不成真的有这样的地方？”
　　几人神色惊愕。
　　中洲大道府，这个名字既陌生又熟悉。
　　据说七大体系最强的存在，都曾受到中洲大道府的邀请。
　　大道府只邀请最强的天骄，要求苛刻，而且不按时间招生，有时候百年一个人都不收。
　　只收最强天骄，宁缺毋滥。
　　所以这个名字，很多人听过，但都觉得只是一个传说，毕竟这几十年来，没有听说大道府有什么奇才出世。
　　看着几人惊愕的目光，广源佛陀淡淡开口。
　　“大道府一直存在，只是不显于世，这次天命之争，大道府的天骄都会出世，这些人才是各大势力的大敌。”
　　“顾锦年是我等大敌，但他终究是一个人，大夏王朝反而是顾锦年的累赘。”
　　“大道府不一样，他们人人如龙，有各式各样的天骄，而且每个人都野心勃勃。”
　　“聚集在一起，才是真正的大敌。”
　　广源佛陀开口，神色凝重。
　　“大道府内，有我佛门弟子吗？”
　　有高僧问道。
　　“有。”广源佛陀点了点头，紧接着又立刻开口：“但他不是我佛中人，这种人针对我们比顾锦年针对我等更狠。”
　　广源佛陀开口，这话让众人既是疑惑，也是心惊。
　　“总而言之，做好准备，顾锦年也好，王朝也罢，大道府也不用太担心，这一两年天命就要显露了，必须要在天命显露之前，获得天命加持啊。”
　　他出声，认真开口。
　　的确，天命决定一切，其他都无所谓了。
　　“如今顾锦年占尽好处，经此一役，大夏王朝必然腾飞，即便是往后得到了天命，当真能反败为胜吗？”
　　有高僧开口，如此问道，无论是眼神还是语气，都充满着忧虑。
　　“第一，我等没有败。”
　　“第二，天命胜过一切，你们不理解倒也正常，天命降临后，即便大夏王朝强盛百倍，也无法逆天。”
　　“等那个时候你们就知道了。”
　　广源佛陀也没有多说，这种东西，懂的自然懂。
　　不懂的也没必要说。
　　如此。
　　中洲王朝。
　　四海殿内。
　　中洲大帝，身穿黑龙帝袍，静静坐在龙椅上，目光睥睨天下。
　　他面色平静，一语不发，散发出强大的气势。
　　“陛下。”
　　“东荒魔窟已被大夏顾锦年镇压。”
　　“仙道，佛门，儒道，妖魔，皆被顾锦年斩去一刀气运。”
　　“陛下，顾锦年此人气运滔天，只怕未来是我中洲王朝最强劲敌。”
　　“要不要刺杀他？”
　　一道身影跪在殿门，朝着这位中洲大帝如此问道。
　　“可笑！”
　　“顾锦年天纵奇才，岂能去杀？你当朕如那些胆小如鼠之帝王一般？莫说顾锦年这般，就算他再强十倍，朕也不惧！”
　　中洲大帝怒斥开口。
　　彰显霸气。
　　“派人去拉拢顾锦年，朕对他很满意，也很欣赏。”
　　“告诉他，如若他愿意投靠朕，朕愿意给他封侯。”
　　中洲大帝开口，此言一出，跪地之人瞬间震惊。
　　中洲王朝的侯位啊。
　　几乎等于大夏王朝的帝王。
　　他没想到，中洲帝王竟然如此欣赏顾锦年。
　　“遵命。”
　　但他不可忤逆，也不能劝阻，因为这位帝王从来不是与别人商量。
　　永远是命令。
　　“陛下，墨家一脉已被尽数抓获，工部尚书启奏，灵阵龙舟计划已经开始实行。”
　　“农家培育出的中洲灵米已经成功种植而出，预计产量可翻五倍。”
　　他开口，告知这一件件事情。
　　“好。”
　　“鬼谷先生融百家之计，当真是好。”
　　“重重有赏。”
　　中洲大帝开口，虽然面色平静，但内心还是不由大喜过望。
　　也就在此时，一道声音响起。
　　“陛下，二公子从大道府回来了。”


第195章 ：定南越郡灾，宁王之乱，重要棋子，大道府陆云
　　中洲王朝。
　　四海大殿。
　　中洲大帝端坐龙椅之上，他黑色的龙袍，更是添上一分沉重，大殿内空荡荡，除了殿粱之外，别无他物。
　　他不需要满朝文武来此跪拜朝会，而是单独会见，任何事情由他一一吩咐，下面的人照做即可。
　　这看似不可思议，但在中洲王朝，却没有任何一点不可思议。
　　这位帝王，前半生是传奇，后半生也是传奇。
　　以一己之力，统领中洲王朝，镇压百家，行圣王之道，顺者生，逆者死。
　　霸气无双。
　　随着太监的声音响起。
　　中洲大帝的声音也随之回应。
　　“见。”
　　很快，一道身影缓缓出现在大殿之外。
　　此人，八尺身材，龙行虎步，气宇轩昂，面相英俊，头顶麒麟冠，身穿白玉麒麟袍，在中洲王朝内，只有帝王才能着龙袍，即便是皇子，也不允许穿龙袍。
　　他很耀眼，出现的一瞬间，便夺人目光，如天骄一般，似天穹之上，无法遮掩的星辰。
　　“儿臣赢宁，拜见父皇。”
　　赢宁走了过来，他站在四海大殿之外，朝着自己的父皇深深一拜，恭恭敬敬，没有一丝逾越。
　　然而，见到自己亲子归来，中洲大帝眼神当中没有半点喜悦，依旧是高高坐在龙椅上。
　　“大道府开放了吗？”
　　中洲大帝开口，平静询问道。
　　“回父皇。”
　　“并未。”
　　“是府主让儿臣下山一趟。”
　　他开口，给予回答。
　　“何事？”
　　中洲大帝开口，直接询问道。
　　“回父皇。”
　　“府主让儿臣去大夏王朝，寻一人。”
　　赢宁出声回答。
　　“是顾锦年吗？”
　　中洲大帝问道。
　　因为大夏王朝最有名的人，当今也只有顾锦年一人了。
　　“回父皇。”
　　“不是。”
　　后者摇了摇头。
　　“那就说清楚，去了大道府以后，连说话都不会了吗？”
　　中洲大帝开口，他没有怒意，可这句话，却让后者不由感到恐惧，咽了口唾沫，也不敢乱来，立刻出声道。
　　“回父皇。”
　　“府主让儿臣寻因陀转世。”
　　“大道府，玄机阁长老已推算出因陀转世疑似在大夏王朝之中。”
　　“儿臣第一时间赶回宫内，告知父皇，如若父皇需要，儿臣若寻得因陀转世，立刻带来，看看能否为我中洲王朝做些什么。”
　　后者如实交代，不敢有半点隐瞒。
　　“因陀转世？”
　　中洲大帝有些沉默，但过了片刻，他摇了摇头道。
　　“朕，不信转世之说，即便当真有转世之说，那自然更好，无需带来，朕一统天下，就是需要强大的对手，敌人越强大，中洲王朝也会越强大。”
　　“不朽的王朝，永远需要敌人，没有敌人的王朝，只会腐烂生朽。”
　　中洲大帝出声。
　　说完这话后，他又淡淡出声。
　　“你一路赶来，也辛苦了，赐入殿十步，与朕共食。”
　　声音落下，后者立刻向前走了十步。
　　这是无上荣誉，这殿外到殿内，一共一百零八步，所有臣子，只能在殿外汇报国事，入十步也算是一种荣耀。
　　很快一些黑衣太监走来，端来黑色玉案，摆在赢宁面前，以及中洲大帝面前。
　　只不过，这玉案面前的食物，并非是山珍海味，而是米糊糠食，旁边一杯茶，更是树根杂草，光闻都有一股朽木之味，令人不适。
　　赢宁沉默，也不敢说什么，直接端起茶饮了一口，茶水苦涩难喝，水质都极差无比，至于这米糊之物，吃进口中，他只能硬生生吞下去，根本没有半点享受之意。
　　然而，中洲帝王却细细饮茶，没有半点不悦，吃一口米糊，细嚼慢咽，两者对比显得十分怪异。
　　一个仿佛如吃砒霜，一个则如吃山珍一般。
　　这是中洲大帝每日的进食物，而且这就是树根杂草茶，糠食米糊，中洲大帝自登基之后，每一顿都是如此，如若有些地方发生灾荒旱情，中洲大帝都会绝食不饮。
　　他要与民一般，最底层的百姓吃什么，他就吃什么，对自己无比的苛刻，动辄三五日不眠不休，也正是因为如此恐怖的意志力，让人敬佩。
　　因为，整个中洲所有人都知道，这位帝王自封修为，他的实力没有人知道，但他却将一切实力全部封印，除非是生死存亡之时，否则绝不解封。
　　以凡人之躯，统御山河，故而三五日不眠不休，在旁人看来好像不算什么，可了解之后，才会知道此人有多恐怖。
　　用膳过后。
　　中洲大帝缓缓出声。
　　“退下吧。”
　　简简单单三个字，让赢宁有些惊讶，他从大道府归来，按理说自己这位父皇应当会问自己关于大道府的信息。
　　可没有想到，自己这位父皇只是简简单单与自己一同用膳，然后让自己退下？
　　这与他想象中不一样。
　　说实话，他都已经做好了问答准备。
　　只不过，刹那间的失神之后，赢宁站起身来，道了一句儿臣告退，便离开了四海殿中。
　　待赢宁走后，不到片刻钟，又是一道声音响起。
　　“陛下。”
　　“鬼谷先生求见。”
　　听到这声音，中洲大帝立刻点了点头。
　　“见。”
　　“入殿二十步。”
　　当下，一道黑衣老者，出现在大殿外，老者行动缓慢，朝内走了二十步后便止步。
　　“臣，叩见大帝。”
　　鬼谷先生开口，朝着中洲大帝跪拜下来。
　　“先生客气。”
　　“朕说过，先生见朕可免跪拜之礼，还请先生下次不要如此，否则朕不安。”
　　中洲大帝出声，面对鬼谷先生，他站起身来，没有端坐在龙椅之上。
　　这是最高的荣耀，也是最大的尊重。
　　“大帝。”
　　“天机台已测算出王朝之天命。”
　　“此番东荒魔窟镇压过后，天命提前一年，如若无大事发生，两年之后，天命将落于世间。”
　　“这两年时间，需获天意印记，等到天命降临时，将会有天地赏赐，谁掌的天意印记越多，获得的赏赐也会越多。”
　　“其中不缺乏长生不死药。”
　　鬼谷先生开口，道出天命之秘。
　　而他提到长生不死药，中洲大帝终究还是动容一二。
　　“好。”
　　“这是天意所为。”
　　“掌长生不死药，朕就可以开创万世之辉煌。”
　　中洲大帝出声，对这个结果很是满意。
　　“大帝。”
　　“还有三件事情。”
　　“其一，中洲王朝售卖灵晶于大夏王朝，却不曾想，大夏王朝并无购买灵晶之意，此事古怪，”
　　“其二，天机台测算，顾锦年为掌天命印记数量之多，又获天命眷顾，如若不出意外，两年之后，顾锦年当获最大好处，请大帝下旨，劝降或诛杀。”
　　“其三，刑部尚书推行新法，魏武侯之子以及七公子触犯律法，刑部尚书商辛前来求问陛下，该如何处置？”
　　鬼谷先生开口，他的语气十分平静，但这番话说完后，却显得格外冷漠。
　　听着鬼谷先生之言，中洲大帝没有任何犹豫，直接出声道。
　　“大夏王朝遭遇天灾，急需灵晶，朕将灵晶以常规价格暗中售卖给大夏王朝，他们不要，这不符合常理。”
　　“灵晶或许只是一个幌子，大夏王朝可能发现新的灵晶矿山。”
　　“但不管如何，还是要彻查大夏王朝灵晶之事，小心谨慎。”
　　中洲大帝针对第一件事情，如此说道。
　　实际上，大夏王朝出现天灾之后，大金王朝，扶罗王朝，东荒诸多国家都在落井下石，而中洲王朝正常来说也是要落井下石。
　　可这位大帝拒绝了，不但拒绝，而且暗中在帮助大夏王朝，其原因也很简单。
　　他不希望大夏王朝亡国，他希望大夏王朝能一步一步成长起来，唯有这样，才能稳固自己王朝的统治，并且让自己王朝有危机感。
　　若太无敌，人心就会产生轻视，优秀的敌人，往往能完善自我。
　　这就是大帝气魄。
　　紧接着，针对第二件事情，中洲大帝继续开口。
　　“顾锦年劝降，但不可杀。”
　　中洲大帝出声，给予这个回答。
　　“遵旨。”
　　饶是鬼谷先生，也不可劝说中洲大帝，只能同意。
　　“至于新法推行，无视一切，将魏武侯之子，与七公子一同凌迟处死，当着百姓的面，不可姑息。”
　　中洲大帝出声，十分无情。
　　无论是功臣的儿子，还是自己的儿子，只要违背他的意思，一律斩。
　　对此，鬼谷先生没有任何一丝惊讶，因为这位大帝就是如此。
　　新法推行，这是至关重要的，他赞同大帝之言。
　　只不过，当中洲大帝说完这话后，他还是忍不住询问另外一件事情。
　　“大帝。”
　　“不杀顾锦年，大帝是为何意？”
　　他好奇，忍不住询问，而非是劝说或者是忤逆。
　　听到这话，中洲大帝挥了挥长袍道。
　　“朕从来不怕敌人，朕只怕敌人不够强。”
　　简简单单的一句话，让鬼谷先生沉默，片刻之后，鬼谷先生没有再提这两件事情。
　　而是提起另一件事。
　　“大帝。”
　　“二公子从大道府归来，大帝有何想法？”
　　鬼谷先生开口，如此问道。
　　“先生是何意？”
　　中洲大帝没有回答，反倒是询问后者是怎么觉得。
　　“大帝。”
　　“大道府亘古存在，来历神秘，内有经文无穷，强者如云，培养各大体系，各大王朝之中的天骄俊杰。”
　　“只不过，这大道府有神力一般，任何人自大道府出来，无论他曾经来自何处，都会有巨大的变化，只认大道府弟子身份，不认可其他身份。”
　　“二公子虽是大帝您的亲子，可从大道府出来后，只怕已经变了。”
　　鬼谷先生开口，他这番话也不算特别委婉，但也没有那般赤果果的直接。
　　的确。
　　大道府，这是一个十分神秘的组织，府主是谁无人知晓，大道府在何处也没有人知道，一切有关于大道府的资料都很少。
　　人们只知道，大道府非天骄不收，而且必须要在十二岁之前，才能入大道府。
　　最多不可超过十四岁。
　　无论任何势力，就好比佛门，佛门对思想控制这一块拿捏的炉火纯青，但饶是佛门弟子前往大道府学习之后，回来就如同换了一个人一般。
　　六亲不认，只认自己的道理，认可自己是从大道府出来的人，而不会认可佛门。
　　所以鬼谷先生的意思也很简单，这个二公子已经变心了。
　　中洲大帝听得出对方的意思，但他没有任何波动。
　　“大道府。”
　　“无非是树立他们无敌的自信罢了。”
　　中洲大帝淡淡出声。
　　“朕方才与他共膳，看得出来，他比以前自信太多了，虽然依旧在朕面前还有些畏惧，但已经很可贵了。”
　　“这是一件好事，朕不希望朕的儿子，畏惧朕，恐惧朕，总有一天这江山是要交到他们手中，若畏惧他人，岂可为帝。”
　　中洲大帝傲气无比，不在乎这些。
　　“大帝气魄，臣，敬佩不已。”
　　鬼谷先生开口，他恭恭敬敬称赞了中洲大帝一声，如此之气魄，当真是世间少有。
　　“先生。”
　　“墨家灵阵龙舟，预计何时可以生产出来？”
　　中洲大帝没有谈论赢宁的事情，而是询问这件事情。
　　“回大帝。”
　　“如若不出意外，一年之后，工部便可大批生产灵阵龙舟，仙门聚灵阵，墨家巧夺天工之手，配合工部，只需一年。”
　　“这等龙舟，可聚集天地灵气，日行千里，无需耗费任何灵晶，等到天命降临，或许会有新的改革，到时候日行万里也不足为过。”
　　“到时，这龙舟彻底生产后，用以军用，征战南蛮，也就轻而易举，运输粮草将士，快人一步。”
　　“并且再将部分用于中洲境内贸易生产，可使中洲王朝贸易繁荣。”
　　鬼谷先生开口，自信无比。
　　“好。”
　　“一切多谢先生，等待大事定下，朕立新朝，鬼谷先生为朕新朝之国师，封王！”
　　中洲大帝霸气开口，直接许诺王位。
　　“多谢大帝。”
　　后者立刻道谢。
　　很快，他逐渐退场。
　　四海大殿当中，也只剩下中洲大帝一人。
　　如此。
　　转眼之间。
　　三天时间过去。
　　功德金雨在东林郡下了整整三天。
　　一来是恢复生机，二来是度化怨魂，三来则是给一些百姓治疗伤势。
　　而且东林郡很多良田被毁，如今在功德金雨之下，恢复生机，土地变得肥沃，顾锦年没有拿出大夏龙穗出来。
　　毕竟将士人手不足，有一个江中郡暂时已经够了，不能盲目种植粮食。
　　基本上大问题已经解决，接下来就是前往南越郡。
　　东林郡内。
　　府城当中。
　　得知顾锦年要前往南越郡后，秦王亲自相送。
　　“锦年兄弟。”
　　“这回大夏天灾，你这算是天大的头功啊。”
　　“说实话，我要是老爷子，这回不给你封个王，当真有些说不过去。”
　　秦王护送着顾锦年出城，眼下还有一个南越郡没有处理。
　　如若南越郡之事处理完毕。
　　那大夏天灾就彻底定下来了，至于这天外陨石，说句实在话，顾锦年能召唤陨石，在很多人眼中，这天外陨石算不得什么。
　　“不要。”
　　“随便给我加点头衔就好，封王不行，我不要。”
　　顾锦年出声，表明自己的心意。
　　不管如何，自己不碰王位，这玩意可不是什么好东西，只要威望足够，即便自己是个侯爷，也不比王爷差。
　　“锦年兄弟啊，哥哥我该怎么说伱，以你现在的实力，地位，威望，封王给你又能如何？”
　　“你还怕什么这个那个啊？你总不可能担心老爷子算计你吧？”
　　秦王有些没好气，他一眼就看穿，顾锦年纯粹就是提防。
　　“秦王老哥，你这话就有点不太好了吧，我对陛下敬重的很。”
　　“主要是最近太高调了，我想低调一下。”
　　顾锦年开口，这话半真半假，当然防备这玩意也不是主要原因，自己现在已经五境了，再往上一步，就是六境强者，无暇肉身的加持下，只怕至少也是准七境的实力吧？
　　自己怕什么？别说封王了，当真坐了一字并肩王又能如何？
　　只不过，顾锦年管得了自己，不一定能管住后代。
　　他不想成为世家，老话说的好，儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福。
　　保不准后代出个坑货，败坏名声都是小，残害百姓是大。
　　所以，侯爷就行，一直这样下去就好，该给的也给了，剩下的靠自己去拼。
　　“低调？”
　　“锦年，就你还低调？”
　　秦王开口，不过还不等他继续说什么，顾锦年便直接加快速度。
　　“老哥，我先走了，救灾为主，你好好在这里善后。”
　　“等回头结束了，咱们去京城好好喝一杯。”
　　顾锦年出声，说完这话，便直奔南越郡。
　　“唉。”
　　“行了，一路平安。”
　　“等回京一定要来我府上好好吃一顿。”
　　秦王在后面大声开口。
　　顾锦年也只是伸出手来，摇了摇便离开了。
　　东林郡距离南越郡也就一千五百里路。
　　不算很远。
　　正午出发，不到傍晚便赶到了南越郡。
　　玉辇内，方敬成依旧在审批一些灾情公文，而李基已经酣畅大睡，这段时间李基没少受苦。
　　搬运物资，外加上给人换药，这些脏活累活，秦王可不惯着李基，不做就打。
　　李基也不傻，心里清楚自己二叔是在帮自己稍稍树立点皇家威望，无论出于任何目的，李基都心存感激，所以干起活来也勤快。
　　如今好不容易休息，自然倒头大睡。
　　玉辇内，有夜明珠镶嵌在盖顶之上，光芒柔和。
　　方敬成将最后一份公文放在一旁，望着顾锦年道。
　　“侯爷。”
　　“受东林郡大火的原因，南越郡冰雪已经开始融化，那些灰烬飘到南越郡内，也使得不少百姓感染肺病。”
　　“侯爷能否再下一场功德金雨？”
　　方敬成出声，询问着顾锦年。
　　“恩，我已经准备好了。”
　　“南越郡冰雪之事，我也有办法处理。”
　　顾锦年开口。
　　相比较之下，南越郡之灾，反倒是最简单的，有先天五行旗在，可以有效解决此地的麻烦。
　　“既然如此，那南越郡之事，就可以稍稍放下心来。”
　　“眼下只剩下两件事情需要处理了。”
　　方敬成开口道。
　　“先生请说。”
　　顾锦年点了点头，等待着对方出声。
　　“其一，天外火石。”
　　“其二，宁王之祸。”
　　方敬成出声，指出目前最大的两个问题。
　　天外火石最为紧要，直到现在，十七颗天外火石都没有出现，若不出意外的话，应当是南越郡之灾结束后，这天外火石才会降下。
　　至于宁王之祸，还真是一件比较复杂的事情。
　　“文景先生有信心解决天外火石，等南越郡之灾结束后，想来问题不大。”
　　顾锦年沉思一番后，给予这个回答。
　　“宁王的话，先生有何感想？”
　　顾锦年开口，继续询问道。
　　“侯爷，属下认为，宁王一直隐忍不发，显然还是被江中郡迷惑，他一直在等，想等到江中郡爆发，从而起义发兵。”
　　“这是好事，至少在宁王等待之时，可以有效稳定去解决南越郡等灾情。”
　　“只不过，侯爷前些日子镇压东荒魔窟，这件事情瞒不住天下人，想来宁王也已经知晓。”
　　“如此一来的话，宁王很有可能会动了，属下有一策，请侯爷取决。”
　　方敬成梳理情况，而后继续开口。
　　“以稳为主，继续释放假消息，如今陇西郡，东林郡大灾，已经被灭，也安了大夏百姓之心，宁王只怕也在犹豫，而若是在这个时候，让陛下加派二十万大军，前往西境之地，什么都不做，只需要出现即可。”
　　“宁王会认为，这是朝廷开始动手了，知晓江中郡即将爆发，所以派兵过来，那么宁王会继续等待，绝对不会主动出手。”
　　“主动，便是造反。”
　　“若大夏派兵，在他眼中能成为一个机会，一个造反机会，两者之下，宁王必会静心等待。”
　　“不知侯爷觉得如何？”
　　方敬成出声，出谋划策道。
　　不得不说，方敬成很聪明，让大夏王朝加派二十万大军，前往西境，营造要打仗的感觉，迷惑敌人。
　　很不错。
　　只是，顾锦年也提出疑问。
　　“如若这样，宁王一定会准备迎战，甚至联合其他藩王，包括祁林王在内。”
　　“一个不慎，宁王主动出击，对我大夏来说，并非是一件好事啊。”
　　顾锦年提出自己的担忧。
　　虽然现在各地灾情已经被自己稳定下来了，可顾锦年还是不想继续招惹麻烦，宁王不乱这是最好的，若是宁王乱了，这并非是他想看到的结果。
　　历经这样的大难，若再出现内乱的话，对于百姓而言，可不是什么好事。
　　然而，此话一说，方敬成却摇了摇头。
　　“侯爷。”
　　“宁王必然会联合祁林王，也会联合其他藩王，祁林王必然在内。”
　　“可这也是一次千载难逢的机会，可以一网打尽。”
　　方敬成如此说道。
　　一网打尽？
　　顾锦年略微沉默。
　　“毕竟大灾还未彻底稳定，若真发生这种事情，还是有些不安啊。”
　　顾锦年出声。
　　并非是他畏手畏脚，而是考虑周全，与宁王厮杀不算什么，可毕竟前面有这么多天灾。
　　这天灾刚结束，就开启内战，要是能瞬间制敌，那还好说，但问题是，想要解决宁王，必须要一定的时间。
　　他怕人心惶惶。
　　然而，方敬成却微微一笑，显得无比自信道。
　　“侯爷。”
　　“您忘记了，您已经埋下了一颗至关重要的棋子。”
　　“有这枚棋子在，宁王就闹不起来。”
　　方敬成出声。
　　这话一说，顾锦年有些惊讶了，至关重要的棋子？
　　看着顾锦年有些疑惑，后者不由微微一笑。
　　“侯爷。”
　　“国公带着五十万大军，还有十万铁骑，就在江中郡。”
　　“三个月内，若宁王敢动，国公只需要牵制即可，等到三个月后，江中郡粮食成熟。”
　　“有那么多粮食在，宁王拿什么跟朝廷打？”
　　方敬成微微一笑。
　　刹那间，顾锦年恍然大悟了。
　　他还真的没想到这一点。
　　当初让老爷子过来，其目的就是为了营造假象，让宁王误以为江中郡要暴乱了。
　　可没想到，自己这无意之中，居然布置下这么一颗棋子。
　　如方敬成说的一般。
　　这一枚棋子，太重要了。
　　只要宁王敢造反，老爷子振臂一呼，抽三十万大军去跟宁王耗时间。
　　三个月一过，第一批粮食也熟了，差不多可以收割，如果能拖四个月是最好的。
　　那就可以大丰收。
　　一旦到了这个时候，谁能阻挡？宁王和祁林王联手都耗不住镇国公。
　　完全不需要开战，直接包围，耗死他们都行。
　　就比谁的粮食多，谁粮草供应不足，谁就输了。
　　不战而胜。
　　“好。”
　　“此计可以。”
　　顾锦年开口，直接认可方敬成此计。
　　“先生当真大才。”
　　“往后，兵部有先生一席之地。”
　　顾锦年开口，感到十分喜悦，同时也认可方敬成的权谋手段。
　　此人当真不同凡响。
　　“多谢侯爷。”
　　方敬成致谢。
　　而顾锦年也不啰嗦，直接写下一封书信，让自己老舅增兵。
　　当然，这封信传到朝野上，必然会惹来一些人争议，带走十万铁骑，又要了五十万，现在又来二十万，实话实说，朝廷不吵才奇了怪。
　　只不过，顾锦年不管这么多，他不信自己老舅不帮自己。
　　如此。
　　转眼之间，两个时辰过去。
　　“前方可是天命候？”
　　也就在此时，一道声音在外响起。
　　玉辇停下。
　　有人在外面响应，给予回答。
　　很快，一支精锐铁骑快速走来。
　　“参见侯爷。”
　　铁骑在外，顾锦年将帘子掀开，刹那间寒风刺骨，直接灌入玉辇内。
　　冻得李基直接打个哆嗦。
　　天色昏暗，一眼望去，地面上满是碎冰，看起来十分可怕。
　　“侯爷，魏王殿下让属下前来迎接。”
　　“还请侯爷跟随属下，地面结冰，要谨慎小心。”
　　将士开口，从战马上走了下来，如此说道。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，而后铁骑在前方开道。
　　而远处，一些将士端着热水，泼在地上，化解碎冰，免得马蹄打滑。
　　这明显有些多余，毕竟给顾锦年拉车的马，不是凡品，在冰面上也不会打滑。
　　一路前行。
　　没过多长时间。
　　来到府城中大营。
　　随着顾锦年走下玉辇，魏王的身影出现了。
　　“锦年。”
　　“你可算来了。”
　　魏王走来，也显得热情，不过魏王与秦王不一样，秦王跟国公关系好，自然而然与顾锦年关系近，但魏王与顾家关系一般般。
　　只能说正常关系。
　　如此热情，主要还是因为天灾。
　　“见过魏王殿下。”
　　顾锦年出声，拱了拱手。
　　“别殿下了，锦年，快点想办法解决南越郡的事吧，已经有多处地方冰雪融化，形成小范围的到洪灾。”
　　“要是再不解决的话，要出大事。”
　　魏王有些火急火燎。
　　“百姓疏散如何？”
　　顾锦年点了点头，他理解魏王心急，只不过百姓疏散的事情，十分重要。
　　“差不多已经疏散好了。”
　　后者点了点头。
　　“行，劳烦魏王殿下标记化雪之地，我直接控水。”
　　顾锦年出声道。
　　他有先天五行旗在手，控水问题不大，只不过这毕竟是一郡之地，自己即便是拥有六境的法力，可想直接调控一郡之水还是很难，只能一部分一部分去解决。
　　还是需要将士们配合。
　　“好。”
　　“我现在就去给你准备。”
　　魏王出声，而后立刻走出军营，大约半刻种后，魏王取来南越郡舆图。
　　洪灾之地都被标记处理。
　　得到舆图，顾锦年仔细确定后，直接离开军营当中。
　　仙王玉辇出现。
　　顾锦年赶往洪灾之地。
　　与其说是洪灾，倒不如说是即将成为洪灾的地方。
　　从上空去看，许多地方的确开始化雪融冰，水流也逐渐湍急。
　　根据舆图，顾锦年来到最严重的的几个区域，祭出葵水旗。
　　先天葵水旗祭出。
　　碧蓝色笼罩周围，很快一头玄武虚影，出现在顾锦年身后。
　　“定！”
　　随着法力涌入先天葵水旗内。
　　刹那间，湍急的河流，瞬间安静下来，紧接着河水跟随着顾锦年的意念之下，逐渐汇合，亦或者直接洒落在土地上。
　　分流，疏通，改道。
　　这就是顾锦年要做的事情。
　　想要解决南越郡之灾，只能通过这些方式来解决。
　　有先天葵水旗在，问题不会很大。
　　如若没有先天葵水旗，这南越郡将会成为最大的麻烦。
　　南越郡内。
　　诸多人看到顾锦年以神力更改河道，一时之间，引来百姓喜极而泣。
　　军营当中。
　　魏王也是长长松了口气，好在顾锦年神通广大啊，不然的话，南越郡就彻底麻烦了。
　　然而。
　　也就在此时。
　　五千里外。
　　一处地方。
　　一名黑衣僧人，盘坐在法阵当中，法阵周围放置十六枚玉石。
　　随着黑衣僧人双手合十，刹那间一道黑气没入这十六枚玉石之中。
　　黑衣僧人脸上也渗出一些汗珠。
　　“王爷，法阵已经布置好了。”
　　“六个时辰后，南越郡十六处冰封之地，将直接融为河水，顾锦年虽有先天葵水旗，也难以控制。”
　　“他境界还是太低，无法发挥先天葵水旗全部威能。”
　　黑衣僧人起身，缓缓开口道。
　　“好。”
　　暗中，一道声音给予回应。
　　而黑衣僧人继续开口。
　　“王爷，府主安排的事情，我已做完，府主希望王爷也会履行承诺。”
　　他继续开口，强调某件事情。
　　“告诉府主。”
　　“本王会履行承诺，只不过还希望府主能多给予本王一些帮助。”
　　“李善已经彻底暴露，大夏天灾过后，他必死无疑，朝堂当中，也没有什么人支持本王。”
　　“若不派人来的话，很多事情本王也无法越权，尤其是顾锦年在的话。”
　　暗中的声音继续响起。
　　道出困境。
　　听到这话，黑衣僧人有些沉默，过了片刻，才缓缓出声。
　　“请王爷放心，府主必然会想到这点。”
　　“只是时机不成熟，很多天骄无法出府，不过非要说的话，可能近期会有一个人，前往大夏王朝，辅佐王爷。”
　　黑衣僧人开口，提到这件事情。
　　“谁？”
　　后者直接询问。
　　“王爷不急，等到稷下学宫开启之时，他自然会出现，此人是大道府排名前十的天骄，而且是儒道天骄，十年前便踏入大儒境，稷下学宫过后，极有可能成就半圣。”
　　“他会去大夏王朝辅助王爷的。”
　　“有他在，王爷也不会束手束脚。”
　　对方出声，没有告知具体是谁，但却显得十分自信。
　　“半圣？”
　　“若真有此人，对本王而言，的确是好。”
　　“替本王谢过府主。”
　　后者出声，也有些惊讶。
　　“王爷客气了。”
　　“我先离开，若王爷有事，焚香即可。”
　　黑衣僧人也不啰嗦，说完此话，便消失在了黑夜之中。
　　待他走后。
　　暗处。
　　一道身影也缓缓走了出来。
　　男子三十岁出头，穿着锦衣，相貌英俊，气质温和，如玉一般。
　　是晋王。
　　永盛大帝第四子。
　　望着法阵，晋王沉默不语，而后抬起头来，注视着远方。
　　如此。
　　四个时辰过后。
　　天地大亮。
　　宁王府内。
　　书房当中。
　　气氛无比压抑。
　　侯君站在宁王面前，沉默不语。
　　宁王负手而立，脸色平静。
　　因为就在半个时辰前，他截取情报，顾锦年向朝廷增兵二十万，但这二十万不是增到江中郡。
　　而是增兵到了西境。
　　这个消息意味着太多东西了。
　　“陇西郡已定，东林郡也定下来了，听闻顾锦年以仙器，稳定控制南越郡之灾。”
　　“眼下江中郡还不知道是什么情况，五十万大军压制之下，当真有暴乱，也不会有太大影响。”
　　“朝廷增兵二十万，要来西境，我等到底动手还是不动手？”
　　宁王出声，他真的有些心烦意乱。
　　眼下各种局势都能看出来，江中郡是的确开始乱了，不然为何突然又增兵二十万？
　　而且针对的目标是西境，这西北二境，不就是他宁王的地盘吗？
　　顾锦年已经开始在防备自己。
　　自己若是还坐以待毙的话，岂不是坐着等死？
　　“王爷。”
　　“朝廷增兵，不是一件坏事，这意味着江中郡麻烦越来越大。”
　　“眼下，只需要再等三个月，江中郡必然暴乱，那个时候，就是出兵之时，天时地利人和皆占，对王爷而言，如有神助啊。”
　　侯君开口，虽然前些日子他判断失误，可终究是宁王第一幕僚。
　　所以关键时刻，还是劝阻宁王沉下心来。
　　“再等下去，本王担心，夜长梦多啊。”
　　宁王叹了口气。
　　侯君说的，是实话。
　　可他还是等不及。
　　“王爷，动还是不能动，不过王爷可以拟信多封，诸位藩王可以准备了。”
　　“这两三个月，也好给诸位王爷一点时间准备。”
　　侯君出声，说出自己的想法。
　　而宁王有些沉默。
　　但也认可这话。
　　“去拟信吧。”
　　宁王出声，点了点头。
　　不过，就在他话音落下没多久，一道声音在外响起。
　　“王爷。”
　　“府外来了个客人，说是冷心公子的挚友，想要来拜访王爷您。”
　　随着这道声音响起。
　　书房当中，宁王与侯君皆然有些好奇。
　　冷心公子的挚友？
　　他的儿子他知道，是个彻头彻尾的败类，能跟自己儿子关系好的人，基本上也是一路货色。
　　只不过这些人，可不敢来拜访自己。
　　“让他来。”
　　宁王出声。
　　淡淡开口。
　　不多时。
　　一道身影随着宁王仆人走到书房外，而后声音响起。
　　“学生陆云，见过王爷。”
　　声音温和，不卑不亢。
　　“进。”
　　宁王开口，心中也有些好奇。
　　如此，一位身着儒袍男子，走进书房内。
　　此人，身高七尺，玉树临风，脸上戴着一张面具，颇为古怪，不过即便是戴着面具，依旧有一种说不出来的气质。
　　一眼望去，就感觉不凡。
　　“你不是冷心挚友。”
　　宁王开口，直接出声。
　　自己儿子什么样子自己知道，这种人不可能与自己儿子是好友。
　　“王爷聪慧。”
　　对方没有半点慌张，而是夸赞一句。
　　“你是谁？”
　　宁王目光平静。
　　“学生陆云，自大道府前来。”
　　后者朝着宁王微微作礼。
　　“大道府？”
　　听到这个名头，侯君脸色不由一变，宁王眼中也闪过惊讶之色。
　　“你找本王，有何事？”
　　宁王出声，不过语气比之前温和了许多。
　　“为王爷指出唯一生路。”
　　陆云轻声道。
　　此话一说，宁王与侯君皆然皱眉，这话有些嚣张了。
　　指出唯一生路？
　　“好大的口气啊。”
　　侯君出声，不由这般开口，注视着对方。
　　然而，后者一语不发，丝毫不理会侯君。
　　“说说看。”
　　“什么叫做为本王指出唯一生路？”
　　“本王遇到了什么危险？”
　　宁王饶有兴趣看向后者，如此问道。
　　“王爷。”
　　“您当真认为，江中郡百姓要暴乱了吗？”
　　陆云出声。
　　仅仅只是一句话，瞬间让书房二人直接沉默，尤其是宁王。
　　他对江中郡极其敏感。
　　虽然种种痕迹都表示，江中郡要乱，无论是各种消息，还是朝廷的举措，都营造得出，江中郡要乱。
　　可人就是这样的，一件事情，内心是希望能成，但时不时又担心成不了，忧心忡忡。
　　宁王为何如此急不可待？
　　其实就是因为这个原因，不发兵他就觉得会有危险。
　　不坐上龙椅，一切都有变化。
　　眼下，这个来自大道府的人，戳中了他内心最不想看到的事情。
　　自然而然，让他有些紧张起来了。
　　也让他不得不重视起，眼前之人。


第196章 ：天命助我，五方神兽镇洪灾！天外陨石显京都！
　　宁王府。
　　书房。
　　望着眼前的面具男，宁王少许沉默，而后出声道。
　　“难不成你潜入江中郡内？知晓什么？”
　　宁王开口，询问对方。
　　“王爷。”
　　“学生没有潜入江中郡。”
　　“仅凭三点，学生可断定江中郡之灾，早已被顾锦年定下。”
　　陆云出声，显得自信无比。
　　可此言一出，侯君不由开口。
　　“定下江中郡之难？这不可能？”
　　侯君直接否决出声。
　　“先生不急。”
　　“且听陆某慢慢说。”
　　陆云出声，而后继续开口。
　　“第一，朝廷遣派五十万大军，封锁江中郡，在常人看来，是在镇压百姓，可学生想问王爷，还有侯君先生一句，镇压手无寸铁，而且没有余粮的百姓，需要五十万吗？”
　　陆云出声，这是第一个问题。
　　听到这话，侯君不由一笑。
　　“江中郡占地极大，想要封锁各个出口，控制民意，五十万还真不多。”
　　他出声，如此说道。
　　“好，第二，为何让镇国公前来镇压江中郡？”
　　陆云继续询问，这是第二个问题。
　　“这还不简单，顾锦年相信镇国公，换做其他人，顾锦年不相信罢了。”
　　侯君下意识回答。
　　只不过，这个回答之后，宁王神色有些变化了，因为他逐渐感觉到一些什么，可一时之间抓不到。
　　“那学生最后一问。”
　　“江中郡内外，可有异动吗？”
　　这是陆云最后一问。
　　此话一说，侯君有些沉默了，探子无法入内，不知内部情况，可外部的话，的确到现在都没有什么异动。
　　但稍稍沉默一二，侯君立刻出声道。
　　“五十万大军镇压，即便是有异动，也不可能闹出来。”
　　这是他最后的辩解。
　　但这话说完后，他自己都不信。
　　毕竟整个江中郡，总不可能一点动静都没有吧？如果真闹起来的话，至少局部地方会有一些异动啊。
　　“说出你的想法。”
　　宁王开口，望着陆云如此说道。
　　“王爷。”
　　“学生认为，江中郡大旱之灾，已经被顾锦年平定下来了。”
　　“至于顾锦年用的是什么办法，这一点学生不知。”
　　“但其一，镇压百姓，不需要五十万大军，朝廷不傻，顾锦年也不傻，知道王爷在此，怎可能调遣五十万大军来江中郡镇压百姓？”
　　“先不说，这样做会惹来民间争议，就说从古至今，也没听说过自国将士封锁百姓之事，即便是防止未来民变，五十万也绝对不够。”
　　“其二，退一万步来说，顾锦年头脑发热，江中郡事态严重，那顾锦年也一定不会让自己爷爷亲自出面，戮民可是千古骂名，这种事情，真要做也是让一些替罪羊前来。”
　　“更何况顾锦年走的是儒道之路，爱惜羽翼之人，怎可能玷了自己名声？”
　　“其三，江中郡控制的再好，也不可能没有一点异动，唯一的可能性，就是平定大旱，百姓有希望，安心农耕，只有这个可能，否则别无其他因素。”
　　陆云道出自己的想法。
　　此话一说，宁王没有大惊失色，反倒是更加沉默。
　　因为陆云说的话没错，但这也只是一个猜想，种种迹象都表现，江中郡已经乱了。
　　现在有人说没乱，虽然提出的观点不差，可还是有些强人所难。
　　“本王需要一个合理的答复，你说的这些，没有问题，但不足以让本王相信。”
　　宁王出声。
　　到了这个时候，他自然不希望听到江中郡没乱，可身为王爷，能走到这一步，他也不是愚蠢之人。
　　不会盲目自大。
　　“王爷。”
　　“不知伱有没有关注到一个细节。”
　　“顾锦年的功德金雨可没有下在江中郡。”
　　陆云出声。
　　此言一出，宁王脸色在这一瞬间变了，侯君的脸色也变了。
　　如果说，前面三个回答，只能说这是一个思路和观点，那么最后这句话，却点醒了二人。
　　是啊。
　　如果江中郡当真有旱灾，功德金雨为何不下在江中郡？
　　哪怕下一天，都足够了。
　　别说没有功德，东林郡的功德金雨，下了整整三天三夜，但独独没有下在江中郡内。
　　这是为何？
　　原因无他，那就是江中郡不需要下雨了，江中郡的旱灾，已经被平定下来了。
　　这可谓是一语惊醒梦中人啊。
　　只是，宁王的面色在一瞬间冷了下来。
　　“即便是江中郡之灾稳定下来了，那又如何？”
　　“本王亦有雄心。”
　　宁王开口，这是他最后的底气。
　　确实，即便是没有发生大夏天灾，他也有意起兵造反，天灾对他来说，只是更好的借口罢了。
　　无非是一个良机。
　　而并非是必要的东西。
　　“天灾之前，王爷可行此道。”
　　“可天灾之后，尤其是江中郡之灾被平后，王爷就决不可行此道了。”
　　陆云自信无比道。
　　“为何？”
　　“本王明面上有精锐二十万，私底下有三十万，祁林王亦有三十万精锐，外加上各地诸侯藩王，其数量至少百万，联合起来，不可吗？”
　　宁王出声，显得霸气无比。
　　“王爷雄心壮志，学生敬佩。”
　　“可江中郡平定，大夏天灾一过，百姓们必然心向朝廷，王爷举兵，不得民意，此乃第一阻。”
　　“五十万大军，外加上十万铁骑，聚集江中郡，镇国公把守，敢问王爷一声，如若王爷起兵，镇国公率领三十万大军，再加十万铁骑，王爷有几成把握？”
　　对方出声，这回说的话，是彻底让宁王沉默了。
　　他还真的忽略了这点。
　　“五十万大军，是暗下的棋子？”
　　宁王皱眉，眼神当中闪过一道惊骇之色。
　　“而且，常规作战，王爷想要战胜镇国公，不得民意之下，即便是天命加持王爷，也至少准备一年作战。”
　　“这一年来，江中郡可以源源不断为镇国公运输粮食，朝廷解决大夏天灾，从四面派兵，敢问王爷一声，又能阻挡多久？”
　　“至于其他诸侯藩王，别的不说，祁林王或许会支持王爷，可其他藩王，只怕不等到王爷击败镇国公，他们断不可能出兵举义。”
　　“造反之事，牵扯太大。”
　　“甚至，如若王爷有半点损失，您最相信的这批诸侯藩王，会在第一时间，倒戈而向，那个时候便是孤立无援。”
　　陆云越说，宁王的脸色变得越难看。
　　“那就猛攻，鱼死网破之下，镇国公亦不可阻我。”
　　宁王出声，傲然无比。
　　“猛攻是对。”
　　“可镇国公以江中郡，东林郡，南越郡为防线，朝廷再拨五十万大军前来助阵，守城之战，王爷要多久才能打下？”
　　“在王爷没有绝对胜算之下，扶罗王朝，大金王朝，无非就是暗中援助些粮食，而且每一石粮食，两国只怕未来索取的利息会远远超过王爷所能承担之数。”
　　“这还得两国愿意，还不起的粮食，两国可不会白借出去，无论如何，都需要王爷取得胜果，可想要在镇国公手下，取得一定胜果，这要付出多少代价？”
　　“学生斗胆，姑且细算一二，以二十万精兵伤亡，换取一郡防线，不知王爷觉得值得，还是不值得？”
　　陆云算的太死了。
　　他这番话还有所保留，毕竟镇国公背靠江中郡运输粮食，东林郡，南越郡作为防线，死守城池，粮食充足，你退我杀，你杀我防。
　　此消彼长之下，每天都是无数粮草消耗，扶罗王朝与大金王朝说是说会援助，会帮忙，可他们不蠢，援助帮忙也是有利可图，没有利益图谋的话。
　　谁来帮？
　　谁愿意帮？
　　“那你的意思就是说，本王之计，就是妄想了？”
　　听到这里，宁王也来了火。
　　陆云说的没有错，但战争发动之后，很多事情不可以常理去估算，他亦有自信。
　　这种自信，往往可以成就一个人，但往往也能毁掉一个人。
　　“若天命倾斜于王爷，或许有几率。”
　　“但至少，顾锦年可操控天外火石，王爷能不能操控天外火石，学生就不清楚了。”
　　陆云没有把话说的那么难听，但话里话外的意思，也全部告知了。
　　你要觉得你行，那你就上。
　　反正整体看来，是打不过的，而且顾锦年还有杀手锏，你宁王有什么？
　　民意？在大夏王朝。
　　地盘？在大夏王朝。
　　将士？也在大夏王朝。
　　大夏天灾安定下来了，民心所向，大夏王朝猛将无数，光一个镇国公就可以与宁王扳一扳手腕，粮草运输，府城更是固若金汤。
　　你这里都是一群利益为主的团队，为利而来，也会为利而去。
　　你拿什么斗？
　　又拿什么打？
　　听到这里，后者显得无比沉默。
　　“阁下今日前来，就是告知本王这些吗？”
　　宁王看向陆云，眼神直勾勾的。
　　“王爷。”
　　“学生今日前来，是为了助王爷成就宏图霸业。”
　　后者出声，道出目的。
　　“眼下已是死局，阁下还有什么破局之法？”
　　宁王有些好奇了。
　　“有。”
　　“而且是两个破局之法。”
　　陆云出声道。
　　“愿闻其详。”
　　宁王看着对方，两个破局之法，还真让他无比好奇。
　　“其一，大夏天灾，还未结束，南越郡不好说，但天外火石才是真正的重头戏，这天外火石，若是成功坠下，顾锦年之前所做的一切，都将白费。”
　　陆云出声，直接点名天外火石的事情。
　　“有如此恐怖？”
　　宁王感到一些不可思议，大夏五大天灾，地动，大旱，火灾，寒冰，还有天外火石，其中他最不在乎的就是天外火石。
　　一来顾锦年拥有操控天外火石的能力，二来这种东西，实在不行请六境巅峰强者出面，也不是做不到。
　　自然而然，他不觉得什么。
　　“会极其恐怖。”
　　“至少一郡之地，将会夷为平地。”
　　“整个大夏或多或少都会受到影响。”
　　他出声道。
　　刹那间，宁王与侯君脸色大变，尤其是宁王，更是紧皱眉头。
　　“一郡之地，都会被夷为平地？”
　　“怎会如此恐怖？”
　　宁王也惊了，如若是这样的话，死伤得有多少啊，而且这也不是一件好事，至少对他而言，不会是一件好事。
　　那个时候自己即便登基，这个麻烦也难以处置。
　　“此乃天命也。”
　　“如若顾锦年能解决此难，大夏也会因此获得天地赐福，好处无穷。”
　　“所以，王爷还是祈祷顾锦年解决不了吧。”
　　“成大事者，不可有妇人之仁。”
　　“若不靠这天外火石，并非是学生唱衰，以王爷当前情况，绝对不可能起义成功，至少可能性不大。”
　　“而且火石落下之后，也可获得天地赏赐，毕竟只要大夏不灭，待到山河稳定，亦可获天命倾斜，那个时候王爷也算是因祸得福。”
　　陆云开口，因为戴着面具，所以不知道他现在的表情如何。
　　但从语气而言，有些激烈了。
　　宁王沉默。
　　可过了一会，又继续开口道。
　　“其二呢？”
　　他望着陆云，直接询问道。
　　“其二。”
　　“若大夏王朝当真解决天外火石，那必然可获天地赐福，平定五大灾难，民心所向，不可抵挡。”
　　“起兵造反，无意识螳螂挡车，所以必须要从内部瓦解，寻求机会。”
　　陆云开口，道出第二个解决方案。
　　“内部瓦解？”
　　“怎么一个内部瓦解？”
　　宁王看着对方，眼神当中充满着好奇。
　　“王爷只需安安静静，做好自己，不要起义，推举学生几位师弟，前往大夏王朝，任职大夏官吏，在朝堂当中，扎根发芽，关键时刻，内外呼应，既然轻而易举，起义成功。”
　　陆云道出自己的计划。
　　可听到这话，宁王不由笑了。
　　“就这？”
　　“本王还以为是什么妙计，朝廷当中，已经有本王的人，而且他的位置，高到你想象不到。”
　　“可那又如何？还不是没有一点作用？”
　　宁王笑了。
　　是真的笑了，他还真的很期待对方说出什么良策，结果没想到，就这？
　　这也算是良策吗？
　　听着宁王嘲笑，后者没有半点尴尬，反倒是淡淡开口。
　　“王爷所指之人，应当是当朝宰相李善吧？”
　　“他已经废掉了。”
　　“自然对王爷没用。”
　　他开口，言语当中带着平静，可这平静其实意味着就是不屑。
　　听得出对方的意思，宁王不由收敛笑容。
　　“宰相在你口中都显得没用，那你推举几人，凭什么就有用？”
　　宁王问道。
　　“回王爷。”
　　“学生的几个师弟，一来属大道府，其背景王爷应当知晓大道府的恐怖。”
　　“二来，有一位师弟，接近半圣，稷下学宫后，极有可能成当世半圣。”
　　“三来，他们师承大儒，名门贵族，亦有惊世之才华，更是大夏之人，背景干净，又有儒道世家保驾护航，朝中也有一些大人物会举荐他们。”
　　“王爷只需要在关键时刻，支持他们，那么即可在朝中扎稳根基。”
　　“而且若他们入朝，可抑制顾锦年，也可处理多些事情，搅起大夏风云。”
　　陆云自信满满道。
　　言语之中，对自己那个几个师弟，可谓是推崇到了极致。
　　“永盛皇帝，对顾锦年无比信任，而顾锦年又是儒道后世之圣，尔等拿什么与顾锦年斗？”
　　宁王皱眉，对方的计划，他并不是很认可，但他说的几个关键点，让他很感兴趣。
　　大道府，半圣，儒道世家，出身大夏，这些都很不错，可这些并不能说动他。
　　听着宁王的话。
　　陆云再度开口。
　　“王爷，朝堂当中，李善最大的错误，就是以不变应万变。”
　　“而且，自从顾锦年于小溪村写下第一首诗后，大道府就一直在研究他，包括他往后做的每一件事情，我等都会去研究，也以他为假想敌。”
　　“最终得出，顾锦年之所以能做这么多事，仿佛无人可挡，其原因在于顾锦年冻得借势，永远站在道理之上，所以想要击败顾锦年，只需要提前一步，占据道理，就可完美进攻。”
　　“换句话来说，学生这几位师弟，已经把顾锦年研究彻底。”
　　“有十足信心，在朝堂上，压制顾锦年。”
　　后者出声，自信满满。
　　“压制顾锦年？”
　　“那有何用？”
　　宁王有些不明白，即便是压制顾锦年，对他而言，有何意义？
　　“王爷。”
　　“倘若大夏天灾过不去，王爷起兵起义，无须任何人帮助，亦可成大事。”
　　“可若是大夏天灾过去了，大夏王朝欣欣向荣，王爷有何计？”
　　后者出声，也把话说的绝对。
　　大夏天灾没过去，你宁王想造反就造反，那是你宁王自己的事情，而且我也相信你能造反成功。
　　可要是过去了呢？
　　怎么办？
　　大夏欣欣向荣，还有天地赐福，大夏王朝如飞龙腾起，似鱼跃龙门，你宁王还想造反？
　　怎么反？没民意，粮草没别人多，将士没别人多，你的敌人可是永盛大帝啊，一位马上的皇帝，他可不是建德，懵懂无知。
　　“本王有何好处？”
　　宁王沉默一刻后，给予这个询问，他知道对方说的一点没错，可是就让自己这样放弃，他不愿意。
　　“王爷，天命最多两年就要降临，那个时候，天地将会大变，王爷若是协助大道府，待天命降临之后，大道府将给予全力，协助王爷成就霸业。”
　　“此乃如意金丹，乃是大道府赠于王爷之礼，吞服之后，可延寿三十年。”
　　陆云语气温和，同时取出一个丹盒，这丹盒之中，躺着一枚金丹。
　　面对这样的丹药，宁王没有太大波澜变化。
　　“本王现在很好奇，你们为何要针对顾锦年？”
　　“有为何一定要入大夏朝堂？”
　　宁王十分好奇，按理说大道府与顾锦年无冤无仇吧？
　　为何要找顾锦年麻烦？
　　“我师弟，要以顾锦年为试练金，锤炼自身道理思想，寻出圣路，也争夺顾锦年的天命。”
　　“王爷，未来之天命，争的不仅仅是天命印记，也争的是个人气运。”
　　陆云出声道。
　　“若大夏天灾就此过去，本王答应你。”
　　宁王开口，道出了自己的想法。
　　“多谢王爷。”
　　“请王爷放心，相信大道府，是王爷最正确的选择。”
　　“学生告退。”
　　后者道谢一声，随后离开书房。
　　待陆云离开后。
　　侯君的声音不由响起。
　　“王爷。”
　　“您是如何觉得”
　　侯君开口，询问宁王。
　　听着侯君的询问，宁王有些沉默。
　　片刻后，他给予回答。
　　“若天灾之下，朝廷抵挡不住，本王再起兵也不晚。”
　　“若朝廷挡住了这天灾，他说的一点没错，无法造势。”
　　“静观其变，未尝不是一个好的选择。”
　　宁王开口，这是他的想法。
　　“王爷英明。”
　　侯君也点了点头，认可这番话。
　　如此。
　　一个时辰后。
　　一片山脉当中。
　　陆云的身影，出现在一座孤山上。
　　“告诉府主，宁王已同意计划。”
　　陆云开口，语气平静道。
　　而此时，一道声音也给予回应。
　　“遵命。”
　　“师兄的纵横之术，当真是高深莫测，三言两语，使得宁王信任师兄。”
　　那声音响起，带着夸赞。
　　只是陆云没有任何得意，反倒是平静自若道。
　　“这不算什么，我还没有用上大煽动神通，纵横之术，为天下第一术也。”
　　陆云出声，并没有自得，似乎不觉得自己有多强。
　　后者不语，消失原地。
　　过了片刻，一道自言自语的声音，也缓缓响起。
　　“苍茫大地，龙蛇并起，天命大世，谁主沉浮。”
　　而与此同时。
　　南越郡内。
　　不好的事情，也在这一刻发生。
　　顾锦年以先天葵水旗控制水流。
　　原本一切都在掌控之中，可突然之间，南越郡各地爆发洪灾，冰雪融化，形成可怕的洪水。
　　事情发生的太突然，以至于洪灾爆发半个时辰后，顾锦年这才知晓。
　　是有人前来传信。
　　“侯爷。”
　　“魏王殿下来报，南越郡各地发生突变，冰川融化，形成洪水，伤亡不少。”
　　“请侯爷速速援助。”
　　洪亮之声响起。
　　天穹上。
　　顾锦年刚刚恢复部分法力，再听到这话后，神色不由一变。
　　唰。
　　几乎是瞬间，顾锦年从天穹上飞了下来。
　　“怎么好端端发生这种事情？”
　　“舆图带来了没有？”
　　顾锦年有些皱眉道。
　　“侯爷，舆图在此。”
　　后者将舆图交给顾锦年，十六处洪灾爆发地点全部在其中。
　　同时也开口解释。
　　“这不清楚，大约半个时辰前，这些地方的冰雪直接融化，一点反应的时间都没有，而且好几处洪水已经汇合。”
　　“影响极大，魏王已经加派十五万将士，前去各地援助了。”
　　将士开口，显得无比焦急。
　　得知此事，顾锦年不由深吸一口气。
　　十六处地方突然爆发，肯定是有人在暗中搞鬼。
　　“都到了这个时候，还要继续作乱吗？”
　　顾锦年皱紧眉头。
　　不过他没有耽误，将舆图拿在手中，直接赶往洪灾之地。
　　天穹上。
　　洪水猛如虎。
　　由上而下去观望，这洪水恐怖无比，直接淹没一地，不给任何一丝生还的机会。
　　而且这种洪水是冰雪融化而成，刺骨发寒，寻常百姓掉落其中，不需要十个呼吸，就会失去知觉，一点反抗能力都没有。
　　哪怕是武者，也承受不住这样的刺骨之寒。
　　“定。”
　　顾锦年操控葵水旗，直接将洪水控制出，但法力几乎要被耗空。
　　这一处洪水，过于可怕。
　　定下洪水后，以葵水旗操控，划分两处，朝着一旁树木田地洒去。
　　足足小半个时辰，第一处灾情才被顾锦年控制下来。
　　仅这一处洪水，宽度至少千米，奔腾汹涌，无比可怕。
　　解决完一处灾情后。
　　顾锦年马不停蹄，直接奔赴第二灾区。
　　期间顾锦年用灵晶补充自己损失的法力，也算是奢侈，但为了定住灾情，也顾不得这么多了。
　　足足三个时辰。
　　十六处洪灾，已经被顾锦年稳定五处。
　　还有十一处洪灾，汇聚在了一起，形成了四股极其恐怖的灾地。
　　万幸的是，百姓早就有所预料，也加上做了一些防范准备，让顾锦年有时间去处理。
　　否则的话，洪水若是一路向下，其速度之快，令人绝望。
　　十五万将士，已经在百里外，抵抗洪灾。
　　顾锦年只能先从源头上去解决。
　　他竭尽全力，不惜灵晶成本，外加上葵水旗的帮助之下，以最快速度疏通水道，改变洪水分支。
　　洪灾最恐怖的地方是叠加，席卷的东西越多，面积范围越大，带来的冲击力也会越强。
　　想要一口气解决四处洪灾是不可能的事情，顾锦年的想法也很直接，左右两旁的水流，全部引到中间范围。
　　让四股洪流汇聚在一起，然后一口气解决。
　　这样做固然有些危险，但只有这样做，才能减少伤亡。
　　如此，一个时辰后。
　　两旁洪流逐渐汇聚，形成一股恐怖的景象，朝着下河流奔腾而去。
　　随后顾锦年驾驭仙王玉辇，直接朝着下河流赶去。
　　好在有葵水旗。
　　若无葵水旗的话，这南越郡之灾，的确难以控制。
　　天灾人祸之中。
　　火灾与洪灾是顾锦年最不想面对的。
　　非凡力智慧可解。
　　一路向下。
　　洪流汇聚成一股，虽有减少灾情，但依旧有不少百姓受灾。
　　顾锦年更是看到，有一处桥梁断裂，一批批将士踏进冰河之中，硬生生将破碎的桥梁撑起，使得百姓快速逃亡。
　　冰河之下，将士们一个个冷到浑身发颤，脸色铁青，而且深水之地，更是四五人在下轮番替换。
　　这是多大的毅力。
　　也是多大的信仰才会这样做。
　　有人在冰冷的河流之中永远闭上眼睛。
　　也有人不顾伤痛，为百姓撑起求生之路。
　　一路逃窜的百姓，望着这一幕，他们忍不住哭泣，伤痛无比。
　　再往下。
　　有部分洪流分支，将一些百姓直接席卷而走，连头都没有抬上来，就淹没在洪流之中了。
　　顾锦年想要去营救，可已经来不及了。
　　岸上，有将士系着铁索，一个又一个去营救水流中的百姓。
　　到处都是灾难。
　　但到处都有大夏将士。
　　顾锦年没有迟疑，他并非是见死不救，而是赶紧抵达水坝地，如若水坝地被毁，那事情就真的麻烦了。
　　两刻钟后。
　　顾锦年抵达水坝地，魏王也在此镇守，见到顾锦年后，魏王立刻出声。
　　“锦年。”
　　“怎么说？”
　　魏王上前询问，十六处洪灾发生后，他第一时间率领大部队赶往下水坝，洪水源头在上，距离这里差不多有接近百里之地。
　　上游地带的百姓，全被安置走了，这是之前的准备。
　　可没想到，会发生这种事情，万幸的是，南越郡修建了水坝防御工程，否则的话，一点办法都没有。
　　“十六处洪灾，大部分都被我分流解决，剩下四股洪灾，被我汇成一处。”
　　“不出意外，一个时辰后，便会席卷过来。”
　　“魏王殿下，立刻安排将士，在重要节点，层层防御，不求挡住这洪灾，只要阻挡部分冲力就好，我会在此，解决洪灾。”
　　顾锦年开口。
　　“我已经安排将士去做了。”
　　“这点你放心，不过这么凶猛的洪流，你不一定能撑得住。”
　　“锦年，若没有把握的话，该放手就放手，陇西郡，东林郡解决就好，南越郡这一难，也是命。”
　　魏王出声。
　　这洪灾有多恐怖他心里有数，顾锦年不一定挡得住。
　　差不多就行了。
　　命更重要。
　　“我知道。”
　　“让其余将士立刻四散离开，去下河处，做好坝毁的准备。”
　　顾锦年出声。
　　魏王的话，他不苟同，但对方说的意思，他能明白。
　　只不过，南越郡若是爆发洪灾，一路下去，影响的就不是一郡之地了，两江百姓都会遭遇巨大的麻烦。
　　到时候江宁郡之难，将会在大夏王朝重演，而且绝对不是一个地方，而是多个地方。
　　正常来说，南越郡即便冰雪融化，也是需要一个时间过程，缓慢浮现的。
　　十六处地方，冰雪突然融化，摆明了就是在针对大夏王朝。
　　想要增加点难度。
　　顾锦年站在水坝上，等待着洪流袭来。
　　而其余将士们，已经开始行动了。
　　这场大难，不能靠顾锦年一个人解决。
　　救灾。
　　抗洪。
　　一路而下，顾锦年看到太多太多了。
　　洪水之中。
　　大夏将士忘却一切，他们立身于冰河之中，用生命搭起希望的桥梁。
　　洪流面前。
　　更是有数百将士，舍生忘死，将落难百姓救回来。
　　洪水无情。
　　将他们淹没。
　　被救的百姓，连恩人的名字都不知道叫什么。
　　想到这些。
　　一股说不出来的情绪在心中浮现。
　　前前后后两个月。
　　看似以神速解决大灾，但这背后牺牲了多少人。
　　陇西郡，地动之下，宛若灭世，多少人葬身石堆之下？
　　东林郡，山火凶猛，无情可怕，烈火焚身，是怎样的痛苦？
　　南越郡，恐怖绝伦的洪流，冰冷刺骨的河水，无助的哭声，不甘的怒吼。
　　这一幕幕，在脑海当中闪过。
　　原本，在此之前，顾锦年有庆幸感，可现在这种感觉荡然无存。
　　大夏天灾。
　　自己没有赢。
　　无非是挽救了大部分人的命，可还是有人牺牲。
　　想到这里，顾锦年不由抬头看向天穹。
　　大夏天灾，绝非是天命而为。
　　到底是谁，顾锦年不清楚，但不要让自己发现，如若让自己知晓，是谁引发的大夏天灾，顾锦年一定会让他挫骨扬灰。
　　而就在此时，恐怖的声音响起。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　山洪奔腾，如同海啸一般，席卷一切树木，恐怖绝伦。
　　“祭。”
　　顾锦年一抬手，先天五行旗在这一刻全部被他祭出。
　　灵晶也在这一刻，被顾锦年全部消耗完毕，灌入先天五行旗中。
　　玄武身影，出现在水坝之下，一道吼声，震的山洪卷起百丈水浪。
　　戌土旗掀起周围数座小山，化作土墙，层层阻挡着山洪。
　　先天五行旗发挥了极大的作用。
　　但山洪之力过于可怕，撞碎一重重的土墙，即便是在调控之下。
　　最终山洪也涌入水坝上。
　　砰。
　　水坝震颤，诸多地方已经破裂。
　　顾锦年以戌土旗操控山石，稳固水坝。
　　砰。
　　又是一次恐怖的撞击。
　　但好在，有先天五行旗的情况下，再一次被顾锦年稳定下来了。
　　这是仙器。
　　拥有非凡的力量。
　　可是，真正恐怖的洪水出现了。
　　自上而下。
　　携着无与伦比的恐怖，朝着顾锦年前来。
　　如此恐怖的洪水，比第一波至少强了十倍有余。
　　“锦年，快跑。”
　　魏王的声音响起，他知道以顾锦年的实力，已经无法阻挡这么恐怖的山洪了。
　　这并非是人力可以解决的。
　　然而，水坝之上。
　　顾锦年面无表情。
　　所有山洪被他汇聚在一起，自然会形成这样恐怖的景观。
　　但他并不在乎。
　　“天命助我。”
　　关键时刻。
　　顾锦年体内六道天命印记，自体内腾飞而出。
　　这六道天命印记，
　　全部没入先天五行旗内。
　　刹那间。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。
　　五方神兽虚影出现。
　　千丈青龙没入山洪之中，翻江倒海。
　　白虎怒吼，爆发无量光芒，硬生生将山洪阻在面前。
　　朱雀自上而下，喷出炽烈火焰，海量的水雾蒸发。
　　玄武踏浪而来，定住山洪爆发。
　　麒麟行走在洪水周围，顿时之间，周围水坝瞬间得到巨大的增强，原本水坝有三十丈高，而今有足足百丈之高，硬生生扩充了十倍有余。
　　坚固无比。
　　这都是神力。
　　天命加持之下。
　　伴随着山洪不断冲击，最终恐怖无比的山洪，彻底平静下来了。
　　但这并没有结束。
　　五大神兽饮下这些山水，硬生生抽干一半，而后朝着干旱之地，降下甘露。
　　天大的危机。
　　在天命加持之下，再一次被顾锦年解决了。
　　“呼。”
　　这一刻，顾锦年长长吐出一口气，他缓缓落地，站在水坝上。
　　心神交瘁。
　　先天五行旗抽干了他所有的法力真气，整个人无论是精神还是体力，已经衰弱到极致。
　　不过好在的是，南越郡之灾，被自己定下来了。
　　依靠天命定了下来。
　　“锦年！”
　　“你当真是好样的。”
　　魏王第一时间赶来，眼神当中满是震撼。
　　“还有分支洪水无法解决。”
　　“好好处理后面的事情。”
　　“大夏天灾。”
　　“结束了。”
　　顾锦年开口，说完这话直接昏倒下来。
　　魏王第一时间托住，脸色有些难看，查了查情况，发现并无大碍后，这才松了口气，而后让人速速将顾锦年送走。
　　如此。
　　南越郡内。
　　军机情报快马加鞭，朝着京都送去。
　　陇西郡。
　　东林郡。
　　南越郡。
　　江中郡。
　　四郡的灾情，接二连三的捷报，前后送往大夏京都。
　　翌日。
　　天还未亮。
　　皇宫大殿内，已经聚集文武百官。
　　昨日夜晚，南越郡爆发十六处洪灾之事，已经送到京都内。
　　这一晚上，没有一个官员睡得着，全部在大殿内等待最新消息。
　　南越郡的洪灾，影响极大，主要是涉及到两江百姓。
　　相比较之下，陇西郡和东林郡，其实是比不了南越郡的重要性。
　　如果非要选的话，百官宁可东林郡大火不灭，也不希望南越郡出大事。
　　而今。
　　就在寅时三刻。
　　一道喜悦之声，自殿外响起。
　　“捷报。”
　　“捷报。”
　　“天命候，已定南越郡洪灾。”
　　随着这道声音响起。
　　大殿之中，瞬间哗然一片。
　　“又定下来了吗？”
　　“天命候，当真是我大夏福星啊。”
　　“好！好！好！此郡定下，我大夏再无后顾之忧啊”
　　“大夏天灾，总算是没了。”
　　“天命候，当真为我大夏第一功臣啊。”
　　朝堂内，一片喧哗，百官们更是一个个激动开口，夸赞着顾锦年。
　　“锦年现在如何？”
　　龙椅上。
　　永盛大帝长长松了口气，同时他看向报信将士，询问顾锦年的情况。
　　“回陛下，侯爷心神交瘁，昏死过去，不过魏王殿下正在照顾侯爷。”
　　对方开口，告知永盛大帝具体情况。
　　然而听到这话，这话一说，永盛大帝不由显得心疼无比。
　　“锦年昏死过去了？”
　　“来人，立刻拍太医院所有太医，赶往南越郡，照顾好锦年，再准备各类药材。”
　　永盛大帝开口，听到顾锦年心神交瘁昏死过去。
　　自然而然，心疼无比。
　　不过。
　　就在此时。
　　一道身影，快速奔袭而来。
　　“报。”
　　“陛下。”
　　“京都上空，出现七颗火球。”
　　随着这道声音响起。
　　一时之间，朝堂瞬间安静下来了。


第197章 ：火石之灾，唯儒道圣经显世，凝古今先贤
　　大夏皇宫。
　　正殿内。
　　当百官听闻京都上空出现天外火石后。
　　一个个沉默不语。
　　五大天灾，最后的天灾便是这天外火石。
　　实话实说，天外火石并不在众人考虑范围内，一来是顾锦年能操控天外火石，二来是大夏境内也是有强者的。
　　只要不是特别可怕的火石，稳住不难。
　　而且天外火石的具体位置，谁也不清楚，如若是坠落在一些荒漠之地，那管都不用去管了。
　　但偏偏出现在京都内。
　　大夏京都，人口密集，繁荣无比，稍微大一点的火石坠下，所带来的灾厄都不是小事。
　　自然而然，朝臣们一个个沉默了。
　　“监天司监正何在？”
　　永盛大帝开口。
　　但话音落下，一道声响已在大殿之外响起。
　　“陛下。”
　　“臣在殿外，有要事启奏。”
　　徐太一的声音在外响起，
　　“奏。”
　　永盛大帝开口，而内心也充满着不安。
　　“启奏陛下。”
　　“京都上空，出现火石七颗，根据监天司查证，一个时辰内，七颗火石会坠落于京都内。”
　　“如若无法摧毁，大夏京都，将直接夷为平地。”
　　“请陛下立刻下令，疏散百姓。”
　　“以免，酿出大祸。”
　　徐太一开口，道出这七颗火石的威力。
　　“将京都夷为平地？”
　　“七颗火石，就能将京都夷为平地？”
　　“这不可能吧。”
　　“有这般天灾？”
　　百官惊愕，整个大夏京都，有几千万百姓，即便现在去疏散这些百姓，一个时辰内，也疏散不了多少。
　　所以，换句话来说，没得跑了。
　　“召苏文景前来养心殿。”
　　“众爱卿立刻疏散百姓，但不要引起恐慌。”
　　永盛大帝起身，他开口下达旨意。
　　不过，说到这里，他继续补充一句。
　　“火速让顾锦年入宫。”
　　事关重大，永盛大帝本不想继续劳累顾锦年，可到了这个时候，只能如此了。
　　“遵旨。”
　　当下，满朝文武纷纷给予回应，紧接着开始处理这些事情。
　　同时。
　　待退朝之后，一旁的魏闲在永盛大帝耳边开口。
　　“陛下。”
　　“文景先生已经在养心殿外等候多时了。”
　　听到这话，永盛大帝也不啰嗦，直奔养心殿赶去。
　　走出宫殿后。
　　抬头望去。
　　京都的天穹，一洗如碧，一点都看不出要出大事的样子。
　　小半刻钟后。
　　养心殿外。
　　待见到苏文景，永盛大帝直接出声。
　　“文景先生。”
　　“准备的如何了？”
　　听到永盛大帝开口，苏文景直接出声。
　　“陛下，这段时间，已经在各地布置浩然阵法。”
　　“可阻挡天外火石。”
　　苏文景出声，给予这个回答。
　　听到这话，永盛大帝不由长吐一口气。
　　这段时间，顾锦年一直在解决陇西四郡难事，但朝廷也一直在秘密布置阵法。
　　想要阻挡天外火石，只能借助超凡的力量。
　　佛门不需要去考虑，大夏王朝找的是仙门帮忙。
　　仙门拒绝大夏王朝参与东荒魔窟之事，故此大夏王朝让仙门帮忙布置阵法，也算作是一场利益交换。
　　虽然大夏王朝更希望的是参与镇压东荒魔窟，但那个时候本来就是非常时期。
　　故此就没有斤斤计较。
　　所以，仙门在大夏境内刻印了不少阵法，只不过永盛大帝并不完全相信这些仙门之人，故而刻印的阵法，乃是儒道浩然阵法。
　　只要灌入才气，便可引动天地之力。
　　由苏文景掌控，配合大夏数百位大儒，外加上若干读书人，即可有效阻挡天外火石。
　　然而，千算万算，都没有算到，这天外火石竟然会朝着大夏京都坠下。
　　这才是麻烦的地方。
　　容不得一点闪失。
　　哪怕出了一点问题，带来的麻烦也极其可怕。
　　“希望这次，天佑大夏。”
　　虽然得到苏文景肯定的回答，但永盛大帝内心还是有些不安。
　　“陛下。”
　　“南越郡之事，臣已经知晓，此次大夏天灾，定有人在暗中搞鬼。”
　　“这天外火石，臣虽有把握，但还是要做好一切准备。”
　　苏文景开口，望着永盛大帝。
　　虽然他有信心，可南越郡突然爆发十六处洪灾，这其实就是一个讯号，一个敌人在进攻的讯号。
　　若是正常情况下，还真不需要担心什么，可这一次隐藏着太多势力了。
　　所以，必须要做好最坏打算。
　　“朕明白。”
　　听到这话，永盛大帝点了点头。
　　而后，苏文景快速离开，前往布阵之地，等待天外火石。
　　一刻钟后。
　　整个京都瞬间乱作一团，虽然在压制消息，想要秘密疏散人群，可这里毕竟是京都啊。
　　京都的百姓，不同其他地方的百姓，每天吃饱没事干就是谈论一些国家大事。
　　天灾的事情，这群百姓时时刻刻关注，也知道天外火石这事。
　　只不过，因为天外火石迟迟不显，所以百姓没有太关注，毕竟江中郡，陇西郡，东林郡这几个地方更加吸引人眼球。
　　再说了，大夏王朝这么大，所有人都存在侥幸心理，总觉得这火石不会出现在自己头顶上。
　　可现在所有灾情好像都已经传来捷报，唯独天外火石迟迟没有消息。
　　京都官兵几乎倾巢而出，不知道在做什么，只是将一些百姓带走。
　　六千多万人，怎可能想不到这里？
　　于是乎，恐慌就这样蔓延，京都内的将士即便想要压制这种恐慌，也难以压制。
　　反而越压越麻烦。
　　大量百姓出城，紧急情况下，朝廷内也立刻下达通知，直接打开四大城门口，任凭百姓逃离。
　　整个京都，几乎在一瞬间乱成一团，这场面极其恐怖，道路上全是百姓，马车根本行走不了。
　　很多人还被困在京都内部，城门口乌央乌央的人，发生了不知道多少起践踏事件。
　　“诸位，不要急，慢慢走，小心一点，注意脚下，不要踩人。”
　　任凭将士们如何大吼大叫，在性命面前，没有人会去考虑这些，一窝蜂朝着外面跑去。
　　很快，北城门传来不好的消息。
　　发生了大规模践踏事件，数百人被活活踩死，其中还有一些将士。
　　这很恐怖。
　　而且京城内，也发生了一些抢掠事件，有人趁乱在搞事情，亦或者是想要抢夺点东西。
　　一大堆的事情发生，朝廷根本没有时间来管。
　　天羽军，悬灯司，镇府司，各城门统领，外加上刑部等等，只能配合疏散百姓，尽可能避免更多的事故发生。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　天穹之上，一点点火光出现。
　　这是天外火石。
　　随着火光出现，城内百姓更是乱作一团了。
　　再不跑，就没命了。
　　这是所有百姓的想法。
　　一时之间，京都乱成一锅粥，根本就不是人力可控制的。
　　但这也没有办法，生死存亡面前，百姓这样的举措，也合情合理。
　　法不责众。
　　甚至还有一些官员，带着家眷恐慌逃离，这都是人性。
　　只不过，这是少数的。
　　大部分官员，依旧在第一线，疏散着百姓。
　　哪怕。
　　面对的死亡。
　　而大夏书院之中。
　　中央广场。
　　数以千计的读书人，聚集在此，这些读书人，至少都有四十岁往上，皆是立言过的读书人。
　　还有百位大儒，全部都是得到苏文景的请求，前几日就赶到了大夏京都。
　　他们并不知道天外火石会降落到大夏京都，本来是打算以京都为主阵，调控各地浩然阵法，从而阻挡天外火石。
　　却没想到的是，这火石竟然坠向大夏京都。
　　这还真超乎想象。
　　阵法中心。
　　苏文景抬头看去。
　　他睁开儒道天目，几乎是一瞬间，便看到这七颗天外火石。
　　每一颗火石差不多有两百丈之宽。
　　这要是坠落下来，不要说整个京都被摧毁，包括周围几个府城也都会因此被毁，而且天外火石带来第一重打击，是破坏力，第二重则是灰烬。
　　就好比东林郡大火一般，死在火灾的人数，一定比不过得肺病的数量。
　　如若不是功德金雨，东林郡五分之一的百姓，会在五年内慢慢死亡，其余人即便是不死，也会饱受病痛折磨。
　　天外火石也是这个道理。
　　不过万幸的是，火石坠下时，也在不断被消耗，真正落地，体积会减少一半。
　　“诸位。”
　　“听老夫之令。”
　　“加持浩然正气。”
　　阵法中心，苏文景深吸一口气，而后他开口，让众人做好万全准备。
　　“遵令。”
　　所有读书人在这一刻齐齐大吼，给予回应。
　　当下，海量的浩然正气，加持在阵法之中。
　　整个大夏书院，也在这一刻闪烁发光，显得奇异无比。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　三刻钟。
　　此时，天穹上的火石，越来越近，已经彻底暴露在京都百姓眼中。
　　然而，京都之中，依旧有大量百姓没有逃离。
　　望着如此恐怖的火石景象，不知道多少人脸色惊恐，他们的眼神当中，充满着绝望，大部分人已经放弃生还的可能性，跪在地上祈求。
　　更多的人，则是抱头痛哭。
　　也就在此时。
　　一道声音，响彻大夏京都。
　　“吾为苏文景。”
　　“今日以儒道浩然正气，救我大夏苍生。”
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，恐怖的白色光芒，直接冲上云霄，有百丈之宽，朝着火石直接轰击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　即便是在万丈上空，火石与浩然正气碰撞之下所爆发出的声音，也传到了大夏京都内。
　　无数百姓看着这一幕。
　　也有无数势力，都在关注这情景。
　　火石坠下。
　　但在白色如柱的浩然正气下，逐渐消磨。
　　万丈。
　　五千丈。
　　三千丈。
　　一千丈。
　　最终在一千丈内，七颗火石全部化作齑粉，消散的无影无踪了。
　　安静。
　　整个大夏京都显得无比安静。
　　京都百姓一个个怔怔地看向天穹。
　　足足一刻钟后。
　　再确定什么都没有发生后，劫后余生的狂欢之声，也在这一刻沸腾起来。
　　“我们得救了。”
　　“不用死了，不用死了。”
　　“咱们这回不用死了，多谢文景先生，多谢文景先生。”
　　“哈哈哈哈哈，咱们不用死了，不会死了。”
　　狂欢之声响起。
　　大夏官员，以及将士们也长长吐出一口气，脸上满是狂喜之色。
　　不过火石是结束了，手头上的事还要处理。
　　一些在京都内违法之人，刑部第一时间去处理，而将士们也要第一时间，继续疏散百姓，外加上处理方才发生的践踏事件。
　　京都当中，九成九的人都无比喜悦，哪怕是书院当中的读书人，一个个也不由露出喜色。
　　可苏文景却笑不出来。
　　他一直睁着天目，探索更高的天穹。
　　最终，他又看到七颗火石，正朝着大夏王朝飞来，如果不出错的话，轨迹如之前七颗一般。
　　只不过，这七颗比之前七颗大了至少两倍。
　　天外火石，这种东西大一点点，所带来的灾难都是翻倍式的，更何况大了足足两倍？
　　而为了击碎之前七颗火石，基本上动用阵法七成威力，而现在想要击碎这七颗火石，即便是动用十成威力都难啊。
　　不过唯一的好消息就是，这七颗火石，至少要等七八个时辰，才会坠下。
　　以阵法的威力，即便最终的结果，阻挡不了火石坠下，也不过是牺牲一小部分人，再加上一个大夏京都被毁罢了。
　　至少这六千万百姓，能活下来。
　　“立刻告知陛下，加快速度，疏散百姓，让百姓快点离开，安置到五百里外府城之中。”
　　苏文景开口，让人去通知永盛大帝。
　　同时他起身，来到诸位大儒面前。
　　“诸位。”
　　“麻烦还未彻底解决，以我等之力，根本无法解决接下来的火石。”
　　“需要借助大夏所有大儒的力量。”
　　“否则，大夏京都依旧保不住。”
　　到了这个时候，苏文景没有遮遮掩掩，直接将事实告知众人。
　　听到苏文景开口，众大儒其实有所猜想，毕竟苏文景的脸色一直凝重，若有好消息，也不会如此。
　　“好，文景兄放心，我立刻以儒道神通，传信而去。”
　　“集结大夏所有大儒，能否抵挡？”
　　“要不要通知孔家？”
　　众大儒开口，他们无惧生死，在这一刻，只想着用一切办法，来解决这件事情。
　　“立刻通知孔家。”
　　“借来圣器。”
　　“有圣器在，胜算更大一些。”
　　苏文景点了点头。
　　于是乎，众读书人开始疯狂修书传信，有一位大儒，拥有的儒道神通，可以直接传信，这是他的本命神通，眼下刚好派上巨大用处。
　　如此，一封封儒道书信送出。
　　各地给予响应，这些读书人并没有在这个时候选择退缩。
　　孔家也在第一时间给予回应，所有大儒都在阵法之中。
　　孔正更是亲自前往孔庙，请出圣器，解救大夏京都。
　　时间一点一点流逝。
　　或许是因为火石被击碎的原因，大夏京都安静了许多，将士们疏散百姓也比之前简单多了。
　　此时此刻。
　　匈奴国。
　　匈奴王注视着大夏方向，站在他这个角度，自然无法看到大夏王朝的景象，然而他面前有一处血湖，湖中倒映着大夏王朝的景象。
　　“王上。”
　　“此次大夏火石天灾，定能搅乱大夏王朝，到时候便可趁机发兵，将边境十二城全部夺回。”
　　一旁的中年儒士开口，一脸自信道。
　　听到这话，匈奴王脸上的笑意更是遮掩不住。
　　“这一切还是多亏了先生啊。”
　　“若不是先生献计，怎可能给大夏王朝带来如此之麻烦。”
　　匈奴王笑道。
　　然而中年儒士立刻摇头。
　　“王上，与我没有太大关系，是大金王朝，扶罗王朝，还有其他一些有志之士联手。”
　　“江宁郡洪灾，百姓怨魂，还有白鹭府童男童女，献祭她们，再以大夏真龙之血，祭祀上苍，获天命感应，营造如此天灾。”
　　“否则的话，想要制造如此恐怖的天灾，几乎是不可能的事情。”
　　后者开口，在这件事情上面，没有揽功。
　　这可不是小事。
　　说有伤天理，都是好话。
　　这里面涉及太多了。
　　江宁郡，白鹭府，等等事情，都是匈奴国搞的鬼，准确点来说，匈奴国也只是棋子罢了，是各方势力共同运作下，由匈奴国来做。
　　完成上古祭祀，就是等到这一日。
　　给予大夏王朝最恐怖的天灾。
　　听着中年儒士开口，匈奴王皮笑肉不笑，而后继续望着大夏的景象道。
　　“不过，四郡之灾，似乎都被顾锦年平定下来了，如若这火石之灾，无法给予大夏王朝痛击的话，那就不好了。”
　　匈奴王出声，言语当中还是带着一些担忧的。
　　可此话一说，中年儒士立刻摇了摇头。
　　“王上。”
　　“您多虑了。”
　　“这四郡灾情，看似被顾锦年平定下来，其实都是短暂压制。”
　　“而且，五大天灾之中，最后一道天灾，才是最恐怖的地方，十七颗火石。”
　　“前七颗火石，不算什么。”
　　“这后面七颗火石，才叫恐怖。”
　　中年儒士信誓旦旦道。
　　“苏文景布置阵法，让大夏所有读书人共同加持，本王倒是觉得，这后面七颗火石，也挡不住苏文景。”
　　匈奴王开口，他倒不是希望大夏王朝渡过难关，只是这一年来，他吃了太多亏了，所以他不想往好的地方去猜测，以免希望越大，失望也越大。
　　“借助孔家圣器，外加上顾锦年的两件圣器，以及大夏所有读书人，的的确确可以阻挡这七颗火石。”
　　“但最后三颗火石，才是真正的重头戏。”
　　“每一颗，都可以让大夏王朝受到重击，当然大夏王朝有国运加持，永盛皇帝也不是泛泛之辈，第十五颗能挡下，第十六颗，拼尽全力，或许也有一线生机。”
　　“但第十七颗火石，注定会让他们绝望，这颗火石落下，可让大夏四分之一，沦为平地，到时候便是人间炼狱，指不定大夏皇帝也会葬身于此。”
　　“如若当真如此，大夏王朝将立刻崩塌，此时，王上举兵而入，边境十二城再度归来。”
　　“甚至可将西北二境夺回来。”
　　“宁王，祁林王在这个时候，必然会入内造反，我等趁虚而入，与大夏王朝二分天下，成立匈奴王朝，到时候东荒境便是四足鼎立。”
　　“大金王朝与扶罗王朝也无法说什么。”
　　对方开口，一番言论，是无比的自信，也是无比的傲然。
　　听着这样描述未来，匈奴王脸上的笑意是愈发浓烈。
　　匈奴。
　　只是一个国家，如若不是有匈奴战马，再加上匈奴人天生善骑射，外加上身强体壮，有扶罗王朝和大金王朝各种援助。
　　无非就是一个诸侯国。
　　与大夏王朝根本没有任何可比性。
　　身为匈奴的王，他何尝不想再往前一步，建立匈奴王朝？得天命加持。
　　未来不管如何，至少有争的机会，不至于整日提心吊胆。
　　“若当真如此，先生可为匈奴王朝第一国师也。”
　　匈奴王笑着开口，直接许诺一些虚无缥缈的东西。
　　“臣，多谢王上。”
　　后者大喜，朝着匈奴王一拜。
　　不过，匈奴王也逐渐收敛笑容，继续开口道。
　　“这些日子，仙门派人来找过本王，意图拉拢匈奴国加入同盟会，大金王朝与扶罗王朝已经答应了，东荒境内也有不少小国答应入内。”
　　“仙门修士也去了佛门，不出意外的话，佛门也会答应。”
　　“先生认为，这同盟会，本王是同意入内，还是不同意入内？”
　　匈奴王开口，提起这件事情来。
　　同盟会，是最近出现的东西，由东荒七大仙门联手创建，打着东荒和平为主，共荣之说。
　　匈奴国在东荒内，可是仅此三大王朝的势力，自然而然受到邀请。
　　只是他对某些条款并不是很满意，所以暂时没有答应下来。
　　听到这话，中年儒士瞬间明白匈奴王的意思。
　　他稍稍沉默，思考一番后，这才开口。
　　“王上。”
　　“同盟会是仙门为抵抗大夏王朝，亦或者是说，抵抗顾锦年创建的势力组织。”
　　“大金王朝答应，是因为仙门给予大金王朝盟主一席，也给予扶罗王朝一席，佛门应当也会答应，获得一席，外加上仙门一席，四大势力轮番坐盟主。”
　　“他们自然不会拒绝，再者仙门同意大金王朝龙米宝钞推行，扶罗王朝根本没得选，毕竟扶罗王朝还是仰仗大金王朝，再者能获得一席盟主位，已经算是万幸的事情。”
　　“可我匈奴国，不应当答应，至少要等大夏天灾过去再说。”
　　“若事情如臣猜想一般，匈奴国可蜕变至王朝，到时候必要占据一席盟主之位，否则的话，这同盟会，无非是变相的诸侯联盟，匈奴国白白成了诸侯国，这并不是一件好事。”
　　“可若是大夏天灾当真被大夏王朝撑过去了，那王上再加入也不迟，加入过后，索要各种好处，虽然没有盟主之位，可也能获得诸多好处。”
　　“而且，大夏王朝也不敢针对我匈奴国。”
　　“也不是一件坏事。”
　　“陛下觉得如何？”
　　这中年儒士，不愧是来自孔家，想法极其周全，使得匈奴王愈发满意。
　　“先生所言极是。”
　　“本王亦是这般想的。”
　　“那就按照先生的意思来。”
　　匈奴王笑着开口，他暂时没有答应的原因，就是因为仙门不给他一个盟主席位。
　　不给盟主席位，就意味着自己还是一个诸侯国，还是他们的附庸国家。
　　对于野心勃勃的匈奴王来说，他自然不愿意答应。
　　如果大夏王朝没有发生这种事情，他也就忍了，现在看到了希望，看到了匈奴国能成为匈奴王朝的希望，他岂能寄人篱下？
　　成为别人的走狗？
　　如此。
　　南越郡。
　　军营帐篷内。
　　一名信使正十万火急，将京都的情况，告知魏王。
　　“魏王殿下。”
　　“陛下有旨，一定让要天命侯赶往京都。”
　　“天外火石，已锁定京都，侯爷不去，只怕要出大事啊。”
　　信使开口，显得万分焦急。
　　听到这话，魏王脸色不由显得无比凝重，因为帐篷内，顾锦年还处于昏死状态，他检查过，问题不大，人是没事，可因为透支法力，需要好好休息。
　　而且也唤不醒顾锦年。
　　此时，御医从顾锦年床榻上起身，来到魏王面前。
　　“魏王殿下。”
　　“侯爷透支法力，几乎枯败，如若不是侯爷体魄强大，换做是常人，不死也要折寿五十年。”
　　“眼下侯爷正处于深度休养，伤到了元神，如若强行唤醒的话，会留下无法恢复的伤势。”
　　御医开口，这是他仔细检查后的结果。
　　听到这话，魏王不由皱紧眉头。
　　“锦年多久可以醒来？”
　　“回王爷，至少得休养七日，提早一日醒来，都很麻烦。”
　　后者开口，给出了一个时间。
　　“七天？”
　　听到这个回答，魏王神色更加凝重了，京都如今正遭遇最后的大难，顾锦年又昏死过去。
　　这还真是难上加难啊。
　　犹豫片刻。
　　当即，魏王做出了选择。
　　“来人，备车，本王亲自护送锦年。”
　　魏王开口。
　　不管如何，他要带顾锦年去大夏京都，若当真到了紧要关头，他会强行唤醒顾锦年的。
　　没有办法，虽然这样做对顾锦年有些不公平，可到了这一步，他也没什么办法了。
　　如此。
　　马车备好。
　　几乎没有任何迟疑，直接朝着大夏京都火速赶往。
　　而此时此刻。
　　大夏京都。
　　七个半时辰内。
　　整个京都百姓，也彻底被疏散离开了，朝着京都四方府城赶去。
　　而且因为京都的变动，京都周围三百里内所有的府城百姓都逃出来了，毕竟谁也不知道这火石到底会不会落下来。
　　也不知道这火石会不会砸伤他们。
　　防恐万一。
　　百姓们只能选择背井离乡，若没有事情发生，那就回来，若有事发生，那也不亏。
　　而大夏京都。
　　七颗新的火石再度出现。
　　这一次。
　　新出现的火石，远远比之前要更大。
　　而且速度也快了许多。
　　一种难以言说的压迫感袭来。
　　火石大一点，威力都是倍增，这比之前的火石大了一倍，一些正在赶路的百姓，看到此等情景后，再一次引来了恐慌。
　　但好在的是，外面是官道山路，践踏事件基本上不可能发生。
　　“诸位。”
　　“随我一同抵挡火石。”
　　苏文景的吼声，响彻整个京都。
　　下一刻，大夏书院爆发出恐怖的光芒，直插云霄，半圣的威力也在这一刻展现而出。
　　与此同时，大夏境内，一座座府城内，也爆发出璀璨的光芒，朝着大夏京都涌去。
　　得到加持后，这浩然正气更加强大可怕。
　　而与此同时。
　　孔府当中。
　　一面镜子悬浮天穹之上，也爆发出一股无与伦比的圣气，直接朝着大夏京都上空飞去。
　　这是大夏王朝所有大儒，以及四境读书人的浩然正气加持。
　　如此恐怖的力量，在万丈高空，便开始与火石碰撞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　恐怖的响声，自地面都能听到，百姓所见，皆然目瞪口呆，他们何时见过这样的景象啊。
　　七颗火石，在如此恐怖的浩然正气下，并没有立刻破裂，只是下降速度慢了许多罢了。
　　七千丈。
　　五千丈。
　　三千丈。
　　一千丈。
　　五百丈。
　　最终，在五百丈左右，这七颗火石，也彻底破碎，到了这里，这七颗火石，其体积不足十分之一。
　　但就是这十分之一，最终化作数千颗火石，四散而去。
　　大部分火石，在落地之后，只剩下拳头大小，砸在地面上，引起一些小规模爆炸。
　　而一小部分火石，体积依旧不小，落在大夏京都内，砸毁一些房屋建筑，但好在的是，主要一部分朝着周围山区砸落。
　　砰砰砰。
　　如春元节爆竹一般响彻。
　　但万幸的是，没有什么伤亡，而且第二波火石也彻底阻挡下来了。
　　眼下只剩下最后三颗火石。
　　大夏皇宫。
　　太庙内。
　　永盛大帝静静望着这一切，七颗火石再度被解决，永盛大帝没有半点庆幸，他知道这件事情还没有彻底结束。
　　而大夏书院当中。
　　苏文景也在第一时间，睁开天目，想看看剩下三颗火石在何处。
　　只不过，一眼望去，根本无迹可寻。
　　苏文景没有放下警惕，而是一直观望。
　　其余大儒则趁此机会，好好休息，他们已经耗空体内的浩然正气。
　　一定要休息一会，不然的话，真的顶不住。
　　大约一个时辰后。
　　苏文景还在搜寻天外火石的位置，然而一道声音，让他皱眉。
　　“文景兄，西南方向看看。”
　　这是一位好友，他也睁开天目，锁定在西南方向。
　　下一刻，苏文景看向西南方向。
　　只看一眼。
　　苏文景彻底沉默了。
　　西南方向天穹之上，一颗巨大的火石出现。
　　这颗火石，宽度至少有五百丈。
　　要是坠下，大夏京都连同周围十七府将瞬间化作灰烬。
　　宽度五百丈，在空中会损耗不少，落地下来也差不多有二百丈左右。
　　如之前所说一样，任何天外火石，只要增加一部分重量或者是体积，威力就是几倍的。
　　这一颗火石，相当于之前七颗火石的两倍，倒不是七颗总和的体积，而是单独一颗。
　　但威力，绝对要比之前一颗恐怖十倍。
　　之前七颗，动用了儒道圣器，也动用了大夏王朝所有大儒以及四境读书人的浩然正气。
　　这一颗落下，当真不知道该以什么办法来收尾。
　　而且时间也不是很宽裕。
　　十个时辰。
　　最多十个时辰。
　　这枚火石将要坠地。
　　“文景兄。”
　　“怎么办？”
　　有大儒开口，望着苏文景，如此问道。
　　饶是大儒，也没见过如此架势。
　　“等顾锦年来，他有两件圣器。”
　　“配合孔家圣器，三件儒道圣器，再加上我等浩然正气。”
　　“并不是没有办法。”
　　“而且大夏国运还未使用，不一定会失败。”
　　苏文景开口。
　　大夏国运是最后的底牌，本来是打算留到最后的，可眼下有些棘手了。
　　不过不到万不得已，他还是不想动用大夏国运，希望最后一颗火石，用上大夏国运。
　　“诸位速速修养。”
　　“十个时辰后，迎接火石。”
　　苏文景开口。
　　面色无比坚定，他没有选择放弃，依旧硬扛到底。
　　只不过。
　　下一刻。
　　苏文景向前走了一步，运转浩然正气，动用半圣之力，他的虚影，映照大夏境内每一座府城上空。
　　“吾为苏文景。”
　　“今日愿以半圣修为，换我大夏儒道，昌盛而起。”
　　“天外火石，陨其京都，若度此难，可获天命，凡我大夏读书人，诵念圣人经文，凝雨聚海，共同抵灾。”
　　苏文景开口，这一次他赌上自己的未来。
　　让大夏所有读书人，全部加持浩然正气。
　　虽然这些读书人，几百个，几千个，比不过一个四境儒者，可几万，几十万，几百万，几千万读书人，那就不一样了。
　　万万之志，为天地之间，最锋利的宝剑。
　　这一刻。
　　大夏境内，所有读书人都明白，今日，大夏王朝正遭遇着最大的危机。
　　当苏文景的声音响起。
　　无数身影也在这一刻出现。
　　“学生听令。”
　　此时，一位位读书人站了出来，第一时间，赶到各地有浩然阵法之地，盘腿而坐，诵念圣人经文。
　　国家危难之时，他们知道，自己不可退缩。
　　这一刻，唯有奋力抵抗，才能拨开云雾见光明。
　　果然。
　　随着大夏王朝所有读书人的诵经之下，一缕缕浩然正气，如雨水一般，而后形成洪流，汇聚成海，涌入大夏京都。
　　而京都之外。
　　一些跟随着百姓逃亡的读书人，也在这一刻，盘腿坐下，诵念圣人经文。
　　甚至一部分读书人，直接转身离开，朝着大夏京都赶去。
　　海量的浩然正气，涌入大夏京都，使得此地沐浴圣光。
　　书院当中。
　　众人也是众志成城，不过也有声音响起。
　　“如若这个时候，谁能著写一篇儒道绝世经文，使得我儒道先贤复苏，那就好多了。”
　　有大儒开口，想到了一个可能性。
　　“儒道绝世经文？”
　　“这太难了，除非圣人转世。”
　　“是啊，儒道绝世经文，你想太多了。”
　　众大儒开口，他们认可这个方法，但这种方式几乎不可能实现。
　　“也不一定，顾锦年在何处？他或许能著出这样的经文啊。”
　　一道声音响起，提到了顾锦年。
　　一时之间，许多大儒眼中纷纷露出惊色，因为让他们著作儒道绝世经文，他们肯定做不到。
　　可他们做不到，不代表顾锦年做不到啊。
　　还真有这个可能性。
　　“做不到。”
　　“锦年对经文学术，也只是懂些皮毛，或许此次大难，他有些感悟，可儒道经文，他写不出来。”
　　“儒道经文，不同佛门道法，对自然感悟，儒道经文，是思想升华，锦年这才多大，怎可能著作出来？”
　　此时，苏文景的声音，如同一桶凉水，浇灭他们的希望。
　　而且苏文景说的很有道理。
　　佛经，道经，是对天地自然的一种看法，一种理解，一种法的阐述。
　　而儒道绝世经文，是思想上的一种阐述，必须要有无数阅历，而且要刹那间顿悟，才能明白，缺一不可。
　　如若顾锦年三十多岁，或者是五十多岁，还真有万分之一的可能。
　　现在，的确是痴人说梦。
　　“锦年在何处啊？”
　　“即便没有绝世经文，但至少要拿出圣器，拿不出圣器，只能依靠大夏国运才能解决。”
　　有大儒开口，询问顾锦年在何处。
　　苏文景摇了摇头，他不知道顾锦年具体位置，不过应当是快了。
　　就如此。
　　转眼之间，四个时辰过去。
　　终于，魏王来了，直接赶往皇宫，也让人将顾锦年的情况，去大夏书院告知苏文景。
　　两边几乎是同一时间知晓顾锦年的情况。
　　永盛大帝沉默了许久。
　　最终开口。
　　“带锦年去安全地点，一定要确保锦年的安全。”
　　“火石天灾，朕有办法解决。”
　　永盛大帝开口，得知强行唤醒顾锦年会伤到顾锦年根基，没有选择冒险。
　　而大夏书院中。
　　得知顾锦年的情况后。
　　苏文景动身，来到玉辇当中。
　　待看到熟睡中的顾锦年，苏文景凝聚半圣之力，加持在顾锦年体内，一来是恢复顾锦年的伤势，二来是以儒道大神通，唤醒顾锦年的潜意识。
　　他要借儒道圣器一用。
　　也不想顾锦年强行醒来。
　　顾锦年承担的太多，有些事情，也应当让他们这一辈的人来解决。
　　很快，两件圣器自顾锦年体内飞出。
　　这让苏文景有些欣慰，能取出两件圣器，这就意味着顾锦年潜意识内，是完全相信自己的。
　　否则但凡有一点不信任，都取不出圣器来。
　　当然，自己半圣气息，别人也模仿不了，根本无法作假，如若有半圣亲临，模仿他的气息，顾锦年会本能排斥。
　　得到两件圣器。
　　苏文景也在第一时间，赶往大夏书院，同时让人告知魏王，火速将顾锦年送走。
　　送到安全地带。
　　待苏文景回归书院，一些大儒十分好奇，苏文景虽带来圣器，可不见顾锦年的踪迹。
　　他们好奇询问，苏文景也直接将顾锦年的情况告知众人。
　　得知顾锦年为定南越郡之灾，透支法力，损耗心神后，一个个都不禁赞叹。
　　也正是因为如此，他们更加鼓足一口气。
　　晚辈都如此。
　　他们又岂可丢人？
　　四个时辰后。
　　苏文景以恐怖的浩然正气，祭练这两件儒道圣器。
　　天穹之上。
　　一片红光。
　　真正的大恐怖。
　　在这一刻，要降临了。
　　前前后后，八个半时辰，也就是说多算了一个时辰。
　　三万丈高空。
　　一团巨大的火焰出现，映照白云似血。
　　也就在这一刻，苏文景爆发出全部力量，两件圣器悬浮头顶，配合法阵，三百丈粗的浩然正气，如同一条真龙，冲上云霄。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　大爆炸声响起，如同阵阵天雷，使得无数百姓瑟瑟发抖。
　　天色在这一刻大变。
　　这恐怖的浩然正气，与这颗火石碰撞，都不去等待它自动损耗部分。
　　面对这样的火石，只能率先出手，不然等它降落下来，一切都是空谈了。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　一块块碎石被磨损掉，可火石降落的速度，没有半点影响。
　　三万丈。
　　两万丈。
　　一万丈。
　　这根本就不是常力能阻挡的，书院当中，每个人都提心吊胆，大夏京都仅剩的人，也忍不住咽了口唾沫。
　　至于才刚刚走了五十里不到的百姓们，也彻彻底底沉默，只能眼睁睁地看着这一切。
　　若是这颗火石坠下，他们跑不掉的。
　　五千丈。
　　火石体积还有两百七十丈左右。
　　已经无法阻挡了。
　　三件圣器，都难以抵挡这恐怖的火石威力。
　　没有时间，彻底复苏这三件圣器，而且当世也没有人可以复苏这三件圣器，除非是圣人。
　　七境的圣人，不然想要彻底复苏圣器，是不可能的事情。
　　“天佑大夏。”
　　就在这一刻。
　　永盛大帝的声音响起。
　　皇宫上空。
　　国运汇聚成一条真龙，直接冲上云霄，与这火石碰撞在了一起。
　　铛铛铛。
　　大爆炸自天穹浮现，巨大的蘑菇云发生，恐怖的响声，震耳欲聋。
　　一切碎石，都被国运真龙吞下。
　　所有人静静观望着。
　　最终。
　　第十五颗火石，彻底消失了。


第198章 ：著天命圣人经文！愿我大夏读书人，人人如龙！
　　大夏京都。
　　天穹之上。
　　第十五火石也在这一刻化为乌有。
　　大夏国运碰撞之下，这火石自然阻挡不了。
　　只是，永盛大帝没有露出笑容，苏文景也没有露出笑容。
　　还有两颗火石聚集在天穹上。
　　实话实说。
　　用脚指头都能想到，这两颗火石一定比之前要大。
　　如今已经动用整个大夏所有读书人，外加上三件圣器，还有大夏国运，才勉强将第十五颗火石给击毁。
　　第十六颗呢？
　　第十七颗呢？
　　这，让人无法想象。
　　这是要灭国吗？
　　“陛下。”
　　“还有办法吗？”
　　此时此刻，苏文景以儒道神识传音，询问永盛大帝，还有没有其他办法。
　　“有。”
　　“但只能用一次。”
　　永盛大帝的声音响起。
　　皇宫当中，永盛大帝眼神当中有些无奈，他自然还有底牌没有拿出来。
　　可这底牌只能用一次。
　　用完了，无法启动第二次。
　　可后面还是有两颗火石啊。
　　令人绝望，也让人窒息。
　　听到这个回答，苏文景有些沉默。
　　“陛下，臣还有一计。”
　　苏文景开口。
　　“何计？”
　　永盛大帝有些好奇道。
　　“大金王朝与扶罗王朝还有读书人，若是能让这两大王朝竭尽全力，配合一切，或许可以解决下一刻火石之灾。”
　　苏文景出声。
　　这是他的解决办法。
　　借助东荒读书人之力，来解决这个麻烦。
　　只是听到这话，永盛大帝还是有些沉默。
　　“若是借助两大王朝，想来他们一定会狮子大张口，索取各种好处。”
　　永盛大帝开口，其实他早就想过这一点，但他知道的是，若是请求两大王朝帮忙，失去的东西更多。
　　对王朝不利。
　　相当于是拆东墙补西墙，大国之间的博弈，可不是表面上看起来那般，什么我吃一点，你吃一点，那是因为没有机会。
　　要有机会，但凡能抓住一个机会，恨不得把你骨头给吞下去。
　　现在大夏王朝遭遇火石之灾，如此危难关头，两大王朝已经张开了嘴，就等着大夏王朝送上门。
　　“陛下。”
　　“事到如今，即便两朝索要再多，也比死伤无数要好。”
　　苏文景开口，实际上他也看得出当下局势，可这已经到了没有办法的时候，一旦出了大事，就是死伤无数。
　　两大王朝固然狮子大张口，可无非就是钱财罢了，给就给吧。
　　“既如此，朕来处理。”
　　“两大王朝都同意，为求保险，与仙门和佛门商议一二，稳住大局为主。”
　　到了这个时候，永盛大帝也不牵强什么了，而且既然都同意两大王朝援助，那仙门佛门也可以招呼一二。
　　当作后手，也免得到准备不到。
　　“遵旨。”
　　苏文景直接答应。
　　到了这个时候，找一个人帮忙和找一群人帮忙都没有太大意义。
　　不过，仙门会不会同意，就是一个问题了。
　　毕竟顾锦年所做之事，断绝仙门晋升之路，若是找仙门帮忙，只怕很难。
　　但不管如何，只能去尝试一二了。
　　好在的是，截至目前，第十六颗火石，还没有出现。
　　这是一件好事。
　　很快。
　　时间一点一点过去。
　　皇宫内，监天司以大国重器，沟通大金王朝与扶罗王朝大帝。
　　三位统御东荒的帝王，相隔万里，在商议着一些事情。
　　而苏文景也是在第一时间，以儒道神通，跟仙门强者沟通。
　　大夏王朝的命运到底如何，谁也不清楚。
　　转眼之间，四个时辰过去。
　　三大王朝，四位帝王足足谈了四个时辰。
　　大夏皇宫，养心殿中。
　　一面镜子悬挂于殿上，永盛大帝面色有些冷漠。
　　经过四个时辰的沟通。
　　大金王朝与扶罗王朝，开出了无比苛刻的条件，而且还是有一点不情愿的样子。
　　大金王朝还好一些，有三个主要点。
　　第一，大夏王朝必须要认可龙米宝钞，国家之间的贸易，也必须要由龙米宝钞来结算。
　　第二，大夏王朝货物进入大金王朝，必须要加收两成商贸税，保障大金王朝本土商贸生态。
　　第三，大金王朝货物进入大夏王朝，不需要加以税收。
　　这是大金王朝主要的三个要求，其余一些要求倒不算什么，不值一提。
　　但这三个条件很夸张。
　　认可龙米宝钞的地位，意味着什么，永盛大帝岂能不知？
　　从今往后，大金王朝想怎么印宝钞就怎么印宝钞，反正有整个东荒王朝为大金王朝买单。
　　当然，大金王朝肯定不会这样乱来，大家也不是傻子。
　　甚至大金帝王也再三说过，印宝钞的记录，会公开于世，可那又如何？
　　印个十万万两宝钞，修桥建路，再印个十万万两宝钞，发展经济商贸，再印个十万万两宝钞，发给官员。
　　每次多印一点点，改善王朝国家，十年，二十年看不出什么，反而会感觉还不错。
　　可真到了三十年，五十年，甚至一百年后，那才是真正的矛盾。
　　宝钞越来越多，大夏百姓实打实拿出东西，然后换一堆宝钞回来，如若找不到替代品去消耗这些宝钞的话，麻烦只会无比的恐怖。
　　到了那个时候，还真不能乱来，一旦乱来，大金王朝也跟着乱来，先倒霉的一定是大夏王朝。
　　百姓手中的宝钞货币不值钱，引发的恐慌，胜过一切。
　　当然，这个问题非要说的话，可以层层管控，层层压制。
　　大金王朝的确没必要作死，大夏王朝百年内不会吃太大的亏，管理的好，无非就是吃个大亏罢了。
　　至少还能拖延时间。
　　这火石天灾可不一样，砸落下来，不知道多少人要因此丧命。
　　如果，大金王朝只是这一个要求，实话实说，永盛大帝会答应，可大金王朝后面两个条件，让永盛大帝不想同意。
　　卖给大金王朝的货物，额外收取两成税收？
　　卖到自己这里，就要求免税，这还真是可笑。
　　傻子都看得出来，这会给大夏王朝带来多大的负担。
　　他知道，大金王朝一定会狮子大张口，但万万没想到的是，大金王朝张开的口，居然这么大。
　　至于扶罗王朝。
　　扶罗王朝到没有提出这些要求，而是提出一大堆物资上的要求，什么矿山，战马，还有粮食，差不多十五万万两白银左右。
　　允许大夏王朝在五年内支付结清。
　　对比之下，扶罗王朝还算可以，至少扶罗王朝只是要了十五万万两白银。
　　无非额外又加了一条，要求共享大夏天灾结束后的天地赐福。
　　算是一口气买断。
　　不过要价太狠罢了。
　　对比大金王朝一辈子还不清的选择下，扶罗王朝开出的条件不算过分。
　　但这是对比大金王朝开出的条件，正常情况下，这条件也极其过分，十五万万两白银不过分，大夏天灾，付出了多少将士的生命，又有多少百姓遭殃？
　　陇西郡，东林郡，南越郡，江中郡，这四郡之地，有多少人受苦受难？
　　现在到了关键时刻，就想要分一杯羹，他岂能同意？
　　谈判停下。
　　是永盛大帝停止了谈判，这些要求他都不能答应，但他没有直接拒绝，而是选择中止谈判，打算好好想一想。
　　只是大金帝王第一时间给予了回答。
　　他不想等太久，而且协助大夏王朝的事情，他本意是不愿意，倒不是王朝争斗，大金帝王给自己找了一个很好的理由。
　　同盟会。
　　他已经加入同盟会，如果不是考虑同盟会目前还没有正式成立，他根本不会给大夏王朝一点机会。
　　所以希望永盛大帝好好考虑，时间不等人。
　　面对大金帝王的这番话，永盛大帝显得格外沉默，同时对于这个同盟会，也有些恼意。
　　他听闻过这个同盟会，就是仙门搞出来的，联合佛门，大金王朝，扶罗王朝，在东荒境内共同针对大夏王朝。
　　如果不是大夏王朝正遭遇天灾，身为大夏帝王，这气他能受？
　　早就开打了。
　　三方交谈，并不友好，但这也在预料之中，如果三大王朝真有这么好心答应，反而有鬼。
　　同样的。
　　苏文景与仙门交易，也不尽人意。
　　仙门直接拒绝了苏文景的请求，而且给出的理由，不是因为顾锦年。
　　而是，他们认为大夏天灾，乃是天命注定，仙门若是强行参与其中，必然会受到因果牵扯，这对仙门来说不是一件好事。
　　这话听起来似乎是随意找个理由，可事实上仙门说的没有错。
　　因为苏文景不止联系东荒仙门，他以儒道神通，联系了不少仙门掌教，得到的结论几乎一致。
　　仙门的确不能参与这件事情。
　　这是大夏最后一道天灾，是天意而为，若是他们参与其中，会惹来很大的麻烦。
　　当然这里面也一定有些个人恩怨，只是大致是如此。
　　仙门拒绝，佛门也是拒绝，理由是一致的。
　　哪怕苏文景稍稍透露，考虑佛门入驻大夏王朝的信息，佛门也是拒绝。
　　到了这一刻，苏文景明白，顾锦年让他们害怕了。
　　天命即将降临，他们不希望顾锦年继续独占鳌头下去，他们知道，大夏王朝是顾锦年的基石，所以大夏王朝若是遇到麻烦，等同于拖延顾锦年的时间。
　　耗费顾锦年的心神。
　　因果是真的，但不愿意出手，也是真的。
　　甚至，仙门传达了一句这样的话，让苏文景脸色难看。
　　“顾锦年著古佛真经，削佛门一刀，更是著出道祖真经，他身为儒道读书人，这个时候著出一本儒道圣经，不就可以解决天灾了吗？”
　　这是仙门传来的声音。
　　要说嘲讽，也不完全是，带着怒意更合适点。
　　很显然，仙门与佛门虽然在乎利益，可顾锦年前些日子削他们气运的事情，他们没有忘记，还记在心上。
　　面对这样的声音，苏文景没有回答。
　　口舌之争没有任何意义。
　　待心神归来。
　　苏文景第一时间询问永盛大帝，谈判如何。
　　得到永盛大帝的回答后。
　　苏文景更加沉默了。
　　“若答应大金王朝与扶罗王朝的要求，付出的代价更大。”
　　“百年之内，大夏王朝几乎难有翻身之时。”
　　半响后。
　　永盛大帝的声音响起。
　　这番话的意思，苏文景听得懂，永盛大帝不想妥协。
　　“陛下，按照这样的趋势，第十七颗火石，只怕以大夏京都为中心，周围千里之地，可能都要化为废墟。”
　　“火石带来的重重灾害，只怕大夏三成境地，受到影响。”
　　“大金王朝索要虽有些狠，可至少不会有如此大的麻烦，往后见招拆招，也未必不行。”
　　“此番天灾过后，还有天地赐福，其实是可以同意的。”
　　苏文景开口，这是他的意思。
　　无论如何，保平安才是王道，只要百姓不死，土地还在，虽然大金王朝的条件无比苛刻，明摆着就是一个巨大的陷阱，可至少还有足够的时间去慢慢耗。
　　大不了见招拆招，等到天灾结束，天地赐福后，说不定还不亏。
　　然而永盛大帝叹息一声。
　　“他们已经盯上了大夏天灾之后的赐福，要求共享，否则的话，朕也不会拒绝。”
　　永盛大帝开口。
　　这已经不是狮子大张口，而是鲲鹏大张口。
　　“先看看第十六颗火石再说，不一定解决不了。”
　　永盛大帝出声。
　　他还有底牌，阻挡下一颗火石问题不大，最让他担心的是最后一颗火石。
　　“遵旨。”
　　苏文景也没有什么好说的。
　　不过两人其实都希望这火石晚点来，只要等到顾锦年醒来，或许顾锦年会有办法解决。
　　按正常逻辑来说，顾锦年也不可能有什么办法。
　　只是，顾锦年带来了太多太多的奇迹，所以每当这个时候，他们都不由自主地想到顾锦年。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　太玄仙宗。
　　一处山巅之上。
　　上清道人的身影立在此地，他的脚下，是一座阵法，而与此同时一道道虚影，也漂浮在阵法当中。
　　一共九人，七大仙门掌教，佛门高僧，还有大金王朝大儒。
　　“阿弥陀佛。”
　　“此次大夏天灾，已到关键时刻，这天外火石，来势汹汹，我等拒绝大夏求助，当真合理吗？”
　　佛门高僧开口，他语气平静，对于拒绝大夏王朝的请求，还是有些难受的。
　　毕竟佛门前前后后被砍了两刀，一直想找机会获取功德。
　　大夏王朝找他们求助，这本来也算是一个良机，但因为加入了同盟会的原因，所以委婉拒绝了。
　　只不过内心还是有些不舒服，忍不住多问了一句。
　　只是此言一出，上清道人摇了摇头道。
　　“此次大夏天灾，并非因恩怨而不出手，这天大的因果，若是没有被削之前，我等还可以掺和一二。”
　　“如今仙门被削，佛门也被削，掺和进来，当真不怕因果缠身？”
　　上清道人淡淡开口，一番话让佛门沉默不语。
　　这的确是实话，但也佛门当真要插手，其实也不会有太大麻烦，毕竟是救世，又不是什么伤天害理之事。
　　只不过，对方没有与上清道人争议什么。
　　既然大家都是一家人，没必要为小事争吵，帮也好，不帮也罢。
　　然而，上清道人接下来的一番话，却让众人神色不由一变。
　　“贫道以大梦周天阵推演未来天命。”
　　“等到大夏天灾结束后，匈奴国，扶罗王朝，还有大金王朝，都会轮番经历天灾，这的确是天命考验，度过了，可获得天命加持。”
　　“若没有度过的话，则折损王朝气运，类似于匈奴国这种地方，极有可能遭遇灭国之难。”
　　上清道人开口，道出未来天命。
　　此言一出，唯一的一位大儒不由出声了。
　　“有这般的事？”
　　“大金天灾，与大夏天灾对比，谁要更危险？”
　　他开口，眼神当中满是惊讶。
　　“自然是大夏天灾更危险。”
　　“大夏天灾，前所未有，或许是有人在暗中针对大夏王朝，但也有可能只是天意如此。”
　　“扶罗王朝，大金王朝，整个东荒所有国家，都会遭遇天命之厄，度过了一切好说，度不过也就度不过，等到东荒结束，其余诸地，譬如中洲王朝也会迎来巨大的的灾难。”
　　“这是天命之厄，是天命在删选一些无用之人，到时候仙门，佛门，儒道，妖魔，剑道，还有术道，皆会遭遇天命之厄。”
　　“度过，天命降临之时，我等一切，都可升华，得到诸多不可思议的好处，完成大蜕变。”
　　“度不过，对我等来说也是一件好事，至少减去一些不必要的麻烦。”
　　“诸位一定要做好准备，灾厄即将到来。”
　　上清道人开口，这一番辛秘，说的众人咂舌不已，还真没想到，大夏天灾只是一个开胃菜，马上就要轮到他们了。
　　“那也就是说，我等这个同盟会，往后可以互相帮助，齐心协力，渡过难关？”
　　苍心掌教开口，望着上清道人。
　　“没错。”
　　“这同盟会，其真正的目的，就是为了一同对抗天命。”
　　“共同成为未来天命最大赢家。”
　　“最终的天命虽然只有一个，但在此之前，我等可以排除其他人，到了那个时候，我等再去争，各凭本事，岂不美哉？”
　　上清道人点了点头。
　　此话一说，众人更加对这个同盟会感到认可了。
　　确实，上清道人说的没错，天命之争的确只会有一个胜利者，但在诞生这个胜利者之前，还是有一段路程的。
　　这段路程内，大家若是形成一个团体，互相取暖，可以排除万难，至少可以笑到最后。
　　至于花落谁家，那就各凭本事了。
　　“大善也。”
　　“如今大道府也有复出迹象，这也是一股可怕的势力，如若我等不抱团的话，很容易被他们击溃，现在抱团，是一件好事。”
　　“大道府，中洲王朝，大夏王朝，还有一些隐世门派，这些是我们最大的敌人。”
　　“非要说的话，大夏王朝排在最后，只因顾锦年。”
　　有人出声，列出他们的敌人。
　　“实际上，如若不是顾锦年削我等气运，其实他根本算不上是我们的敌人。”
　　“怪就怪他一点情面都不讲，同时得罪仙门与佛门，而且还让大夏王朝蒸蒸日上，使得大金王朝与扶罗王朝愿意与我等联手共同对抗。”
　　“若顾锦年成功了，那还好说，若他失败了，他将会是大夏王朝最大的敌人。”
　　声音响起，是平云道人，对于顾锦年削仙门气运，他意见很大。
　　自然抱着怨气开口。
　　“非要说的话，顾锦年暂时还不是隐患，他到现在还不是大儒，还是太年轻了，若是给他二十年，才是真正的大隐患。”
　　“现在只能说要提防他，不需要将他完全当做敌人。”
　　“大道府，中洲王朝，一些藏在暗中的势力，这些才是我等要对付的人。”
　　“不过，天命厄运即将来临，无论是我等，还是他们都要经历一遭，现在我等结盟，互相帮助，度过天命厄运之后，失去的所有气运，都将回归。”
　　“等到天命真正降临，但顾锦年就不可能再削我等气运，那个时候一切的恩恩怨怨，也可以一次性了结了。”
　　上清道人淡淡开口，即便顾锦年削了他们如此之多的气运，可上清道人依旧没有将顾锦年视为大敌。
　　这并非是他傲慢，而是事实如此。
　　顾锦年个人实力，撑到死准六境，虽然背靠大夏王朝，可大夏王朝只是东荒境三大王朝之一，对比中洲王朝而言，大夏王朝又算的了什么？
　　而且顾锦年走的是儒道。
　　并非是仙道或者是武道，再这样的情况下，儒道境界，顾锦年到现在也不过是知圣立言境，儒道第四境。
　　连大儒都算不上，就算顾锦年今天成为大儒又能如何？
　　这天下，大儒还少吗？
　　最慢的话，两年后天命就要显世，这两年时间，难不成顾锦年还能完成二连跳？抵达儒道半圣？
　　以上种种，就是顾锦年还无法成为他们大敌的原因。
　　也就在此时。
　　一道声音忽然响起。
　　“天外火石出现了。”
　　随着这道声音响起，上清道人不由将目光看向天穹。
　　但大夏京都上空。
　　天外火石出现。
　　比之前晚了六个时辰。
　　再度出现，也是在浩瀚星空之中，这枚火石出现的位置，与之前火石的位置一致。
　　轨迹都是一样的。
　　只不过，之前的火石，宽度五百丈左右。
　　而第十六颗火石，宽度足足有八百丈。
　　往好了说，没有倍增。
　　往大了说，这增加的三百丈，威力是上一颗火石的十倍。
　　“五百丈宽的火石坠下来，可摧毁大夏京都方圆千里。”
　　“这八百丈的火石坠下来，两千里内只怕都要毁于一旦，而且引发的一系列灾难，可使大夏王朝沉沦三成国土。”
　　一道声音响起，是仙门掌教，他瞬间便知道这颗火石的威力。
　　“八百丈宽的火石，万丈内，会减少一半体积，但也就一半了，挡不住，也就真的挡不住了。”
　　“当真不知道大夏王朝还有什么手段，可以阻挡这样的火石。”
　　众人你一句，我一句，也十分好奇，大夏王朝如何阻挡这颗火石。
　　“这颗火石，或许大夏王朝有办法解决。”
　　“最后一颗，就很难了。”
　　“正常来说，最后一颗，有一千丈宽，我都不以为然。”
　　“大夏王朝应当没有能力解决最后一颗火石，我等也要做好准备，免得被波及。”
　　有人出声，认为大夏王朝可以解决第十六颗火石，但一定解决不了第十七颗火石。
　　“不一定。”
　　此时，大金王朝的大儒开口，他摇了摇头。
　　“苏文景布置如此之多的浩然阵法，若是天下读书人全部诵念圣人经文，加持浩然正气，不一定解决不了。”
　　“亦或者，顾锦年著出儒道圣人经文，也可以解决这场天灾。”
　　这位大儒开口，做出判断。
　　此言一出，其余几人神色不由微微一变，他们虽是虚影，但表情依旧有。
　　“儒道圣人经文？顾锦年写的出来吗？”
　　“他已经著出古佛真经，道祖真经，或许真有可能写出儒道圣人经文。”
　　众人好奇，他们毕竟不是儒道读书人，对于儒道圣人经文不是完全了解，不明白难还是不难。
　　“写的出。”
　　“但现在写不出。”
　　“以顾锦年的资质，写出儒道圣人经文，或许是早晚的事情，虽他不是我大金王朝的读书人，但老夫也敬佩他的才华，的确极其不凡，儒道后世之圣不会叫错。”
　　“毕竟是孔圣认可的人。”
　　“可是，他现在写不出来，以他的阅历，以他的思想，写不出儒道圣人经文，他还需要磨练一二，再来几次江宁郡之灾，或许他就有一些感悟，才能写出儒道圣人经文。”
　　“现在的他，一定写不出。”
　　后者开口，这番话不是抨击顾锦年，相反他已经十分认可顾锦年了。
　　儒道圣人经文。
　　只有圣人才能著作出来的经义，古今往来有几人可以写出？
　　承认顾锦年早晚能写出来，已经是最大的认可了。
　　听到这话，众人稍稍松了口气，毕竟顾锦年现在也算是他们的敌人，他们自然不希望顾锦年越来越好。
　　如此。
　　众人也不说话，只是静静地看着这一切。
　　而此时。
　　大夏王朝内。
　　望着第十六颗火石，苏文景也没有任何啰嗦，这颗火石坠落下来，需要七八个时辰。
　　但火石体积比之前大了三百丈，就不能按照之前的方式处理。
　　“诵念圣人经文。”
　　“以我等读书人之浩然正气。”
　　“挽救大夏苍生。”
　　苏文景的声音响起，他的声音，通过阵法，传递大夏王朝每一处。
　　所有读书人都听见了这样的声音。
　　刹那间，诵经之声再度响起，源源不断的浩然正气，涌入大夏京都内。
　　可实际上，这已经没用了。
　　光靠大夏王朝读书人，难以阻挡这颗火石。
　　只不过，阵法当中，苏文景眼神当中充满着坚决之色。
　　他做好了准备。
　　愿为大夏苍生，付出一切。
　　轰！
　　璀璨夺目的光柱冲天而起。
　　先发制人。
　　大夏国运拟化真龙，随着这道浩然正气，冲天而起。
　　一路向上。
　　浩瀚星河之中。
　　大夏国运真龙，环绕着浩然正气，朝着这颗火石撞去。
　　火石以无穷之伟力，面对这般的光芒，却没有丝毫阻碍，一路坠下，除了部分磨损，其余却没有半点影响。
　　滋滋滋滋。
　　一块块细小的火石碎片散落，然而这颗火石，坠下的速度越来越快。
　　没人知道为何。
　　火石原本七八个时辰才会坠地。
　　现在似乎加快了速度，三四个时辰就能坠地。
　　速度越快，威力就越恐怖。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　终于，在大夏王朝五万丈高空，原本八百丈宽的火石，还剩下五百丈宽。
　　如若不出意外，最终落地之后，还剩下四百多丈。
　　这四百丈宽的火石，坠在大夏京都，一千五百里内的一切，化为乌有是必然的，很有可能是两千里内。
　　而后产生的灰尘，引发的二次地动，等等一系列灾害，会使得大夏王朝三成国土成为无人区。
　　这很恐怖。
　　尤其是选择的位置，不要太好，大夏京都，本身就是偏中上的区域，影响极大。
　　落下来，各地藩王想不造反都不可能。
　　“吾为苏文景。”
　　“今日，以半圣修为，换我儒道，浩然正气。”
　　这一刻，苏文景的声音响起。
　　他周围光芒冲天，书院当中数百位大儒一个个惊愕无比。
　　在这个节骨眼上。
　　苏文景居然舍弃半圣境界，化作不可思议的浩然正气，抵抗这枚火石。
　　可容不得他们敬佩，火石已经突破三万丈。
　　冲天的光芒自苏文景体内爆射而出。
　　的确，这股力量，直接使得这颗火石体积不断变小。
　　四百丈。
　　三百七十丈。
　　三百五十丈。
　　三百丈。
　　二百三十丈。
　　最终，火石宽度二百三十丈，但最恐怖的不是这个，而是当所有碎石消失，金色的内核出现在众人眼中。
　　这颗天外火石的内核，是一块天外陨金，而不是碎石。
　　换句话来说，更加恐怖，而且难以破灭。
　　任凭苏文景的浩然正气再强。
　　面对这块天外陨金，却没有半点影响。
　　眼下一好一坏。
　　好的是，不是两千里化为乌有。
　　坏的是，千里内化为乌有。
　　而到了这一刻。
　　无数人的目光死死看着这一切，苏文景都献祭了自己的修为，都无法抵抗这颗火石。
　　他们很好奇，大夏王朝还有什么手段。
　　而就在此时。
　　大夏皇宫。
　　太庙内。
　　望着这颗恐怖的火石，永盛大帝长长叹了口气。
　　只是下一刻。
　　他目光一变。
　　一抬手，太庙当中，一柄长刀出现在他手中，这是太祖长刀。
　　下一刻，一道宏伟之音，也彻底响起。
　　“朕，以百年寿元，注大夏国运。”
　　“碎天外火石，为大夏苍生，寻生路。”
　　“天地可鉴。”
　　宏伟霸气之声响起。
　　随着这道声音响起，无数身影惊动了。
　　“献祭寿命，加持在国运上吗？”
　　“走到这一步吗？”
　　“不愧是马上的皇帝，当真够狠。”
　　“百年寿元，岂不是没有几年活了？”
　　“这么狠吗？”
　　“永盛大帝，当真不负大夏太祖啊。”
　　“果然，能造反成功，需要的不仅仅是运气。”
　　“何必如此，大不了放弃抵抗，失去三成国土那又如何？至少百年之后，又可恢复一片生机啊。”
　　“百年寿命，就这样舍弃？这可是帝王啊，当真舍得？”
　　一时之间，无数声音响起，大夏境内，一道道目光投来，朝廷百官惊愕。
　　陇西郡，太子跪在地上，既是震撼也是忍不住落泪。
　　东林郡，秦王也跪在地上，他心情格外的复杂，既是不愿看到这一幕，但也联想到了诸多事情。
　　南越郡，晋王皱紧眉头，死都没有想到，自己的父皇，居然会选择这样做。
　　这对他来说，不是一件好事。
　　永盛大帝献祭自己百年寿命，他本身已经快六十了，虽勤学武道，寿元应当有个二百左右，可常年征战，年轻时受了多少伤？这些伤势折损寿元。
　　正常情况下，还有个一百多几年的寿命是差不多了。
　　现在献祭百年寿命，往好了说，还有个十年二十年，可要是往不好的地方说，很有可能只剩下三五年寿命了。
　　东荒边境。
　　建德皇帝望着水镜中的一切，彻底沉默。
　　“早知今日，何必当初？”
　　最终，建德皇帝淡淡开口，没有讥讽，也没有嘲弄，而是一种说不出来的情绪。
　　不过，也有声音响起。
　　“他这个选择是对的。”
　　“若挡不住这颗火石，大夏必要陷入内乱之中，到时候百姓民不聊生，藩王四起，他国入侵，边境十二城之祸，会再度重演。”
　　“如果真是这样，一切的责任，都会归于他这位帝王，永盛本身就是造反上位。”
　　“让他战死他愿意，可让他受百姓辱骂而死，他不愿意。”
　　“做到这一步，也对得起他的身份，更对得起大夏百姓了。”
　　有人开口，道出永盛大帝这个选择无比正确。
　　他说的很对。
　　的确是如此。
　　永盛大帝最忌讳的便是得位不正，他最在乎的也是大夏百姓，如果无法抵挡这火石，一切的罪过，全部都是他这位大夏皇帝，李宴一人的罪过。
　　他不敢面对这铺天盖地的骂声。
　　也不想面对这铺天盖地的骂声。
　　所以，他选择用这种方式，证明自己，看淡生死。
　　刹那间。
　　恐怖的光芒，没入永盛大帝体内。
　　太祖长刀，爆发出璀璨神光。
　　下一刻。
　　永盛大帝朝着火石一斩。
　　轰。
　　一条真龙刀气斩出。
　　朝着天穹。
　　最终与这颗火石碰撞。
　　咚。
　　震耳欲聋的声音响起。
　　巨大的蘑菇云，遮天盖地。
　　第十六颗火石，也在这一刻彻底化作齑粉。
　　一些仙道修士感到可惜，这毕竟是天外陨金，若是用来打造法器，乃是极品材料。
　　可惜的是，全部化作齑粉，一点作用都没有了。
　　大夏皇宫内。
　　看到这一幕后，永盛大帝长长吐出一口气，他脸色苍白，虚弱到了极致。
　　百年寿元被抽掉，如若重病。
　　这是他最后的底牌，也是他最后的结果。
　　眼下，就剩下最后一颗火石了。
　　到了这一刻，他已经不奢求安然无事，哪怕毁掉京都也没有关系。
　　至少，他不会背负着千古骂名下去。
　　至少，面对自己父亲的时候，自己还是可以抬起头与自己父亲对话。
　　至少，自己没有辜负百姓。
　　只是。
　　就在这一刻。
　　当所有人暂时松了口气时。
　　一道声音响起。
　　“这回完了。”
　　是一位大儒。
　　他注视着南方天穹，眼神当中是痴呆，也是麻木。
　　随着这道声音响起。
　　无数目光，不由纷纷看向南方。
　　第十七颗火石。
　　不给任何停息的机会，出现在南边天穹之上。
　　但让所有人瞬间震撼的是。
　　这第十七颗火石。
　　宽度至少两千丈，不是想象中的一千丈。
　　而是足足两千丈啊。
　　这是什么概念？
　　仅是宽度，就有六里，呈现椭圆形。
　　而且是陨金。
　　浑身上下，都是陨金。
　　两千丈出现。
　　两千丈落地。
　　麻木。
　　安静。
　　死一般的安静。
　　大夏书院，哪怕是苏文景也不知道该说什么了。
　　大夏皇宫。
　　永盛大帝眼神当中满是悲凉之色啊。
　　这颗陨金若是坠下。
　　六千里内山河，会被直接摧毁，而后带来的各种灾难，也必然大夏王朝走向毁灭。
　　地动，火山喷发，洪灾，还有大量的灰尘，大夏王朝即便是活下来的百姓，也会染上极其严重的肺病，快则半年，慢则三年，必死无疑。
　　这是要亡国啊。
　　宁王府内。
　　望着这颗火石，宁王脸色也变得无比难看。
　　“快！”
　　“所有将士，前往边境！”
　　“立刻走。”
　　宁王脸色难看到了极致，他希望大夏王朝会遭到火石攻击，但他不希望会有如此大的麻烦。
　　这是要灭掉大夏王朝吗？
　　若大夏王朝被灭了，他又有什么意思？
　　各大势力都震惊到不知该说什么。
　　所有人都是麻木的。
　　谁都没有预料到最后一颗火石，会如此恐怖。
　　匈奴国内。
　　匈奴王先是震惊，而后笑的极其畅快。
　　“立刻下令。”
　　“所有将士，准备出战。”
　　匈奴王笑声无法遮掩，直接下达王令，让匈奴国将士做好征战的准备，只要这颗火石落下，即便是少一半，大夏王朝也要完蛋。
　　只需要静静等待个三个月，他就可以肆无忌惮杀入大夏王朝了。
　　到时候，有怨报怨。
　　有仇报仇。
　　扶罗王朝，大金王朝，也在第一时间，应对一切措施，两大王朝的使臣立刻出发，他们已经做好大夏王朝内乱，或者直接亡国的准备了。
　　同时也很疑惑，这到底是怎么回事，天命厄运是历练，可这样的情况，谁能阻挡？
　　大金王朝只怕都不一定能承受如此恐怖的火石吧？
　　一定有人在搞鬼，可到底是谁，无人知晓。
　　东荒边境。
　　建德皇帝望着这一幕，脸色也在一瞬间阴沉下来了。
　　“大道府！”
　　“伱们害我！”
　　建德皇帝的怒吼声响起，他恨自己的四叔，恨永盛大帝，时时刻刻想要回归大夏。
　　这大夏天灾与他有关系，可当看到这颗火石后，他彻底变色。
　　如此恐怖的火石，是无法阻挡的力量啊。
　　大夏王朝必然要因此付出无法言说的代价，而他这个前朝皇帝，也彻底没什么意义了。
　　回归又能如何？
　　大夏一半国土，沦为废墟，另外一半，也好不到哪里去。
　　就是一个巨大的烂摊子。
　　不出十年，亦或者二十年，大夏王朝就要彻底成为一片荒芜之地。
　　谁来了都没用。
　　如若知道是这样，他定不会与大道府合作。
　　这一刻，他意识到自己上了一个大当。
　　惊天大当啊。
　　太玄仙宗。
　　饶是上清道人，也在这一刻傻眼了。
　　“就算著出儒道圣经，也不行了。”
　　大金王朝的大儒开口，他望着这颗火石，如此说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“此难过后，佛门将入大夏，超度这万万亡魂。”
　　佛门高僧双手合十，悲悯无比。
　　“同盟会敌人少了一个。”
　　平云道人开口，虽然这话难听，但事实如此。
　　而此时此刻。
　　大夏王朝内，无穷无尽的惊恐，百姓的哭泣声，绝望呐喊，恐慌在一瞬间蔓延。
　　同时无数势力，以最快速度，朝着东荒边境赶去。
　　有能力的人，都不想死在这里。
　　一切都显得无比戏剧性。
　　大夏王朝，东荒三大王朝，居然不是死于内乱，也不是死于外患，而是死于一颗天外火石。
　　这很戏剧。
　　但这就是天命，上苍让你死，你就得死。
　　谁来了都没有。
　　京都内。
　　死一般的寂静。
　　百官沉默。
　　在这种情况下，多数人都是大脑麻痹，不知道该说什么，也不知道要说什么。
　　只能站在这里，静静的等待死亡。
　　至于那些读书人，也一个个不再诵念圣人经文了。
　　他们想要逃。
　　可感受到这可怕的火石，他们跑不掉。
　　等待他们的。
　　只有失望。
　　绝望笼罩整个大夏王朝。
　　很多人都没有想到会是这样的结局。
　　错愕。
　　惊愕。
　　不可思议。
　　哪怕是一些心怀不轨之人，也没有想到，会是这样。
　　甚至匈奴王他们都想不到，这第十七颗火石，会是如此恐怖。
　　然而，就在这令人无比绝望的时刻。
　　几道声音忽然响起。
　　“大夏洛云郡，李若渝，送来传世之宝，圣人定灾经文，愿救大夏苍生，为陛下效劳。”
　　“大夏长丘郡，陆成言，携圣人救难经文，愿救大夏苍生，为陛下效劳。”
　　两道声音忽然响起，引来无数目光。
　　只见，天穹之上，南北两个方向，两道身影，一人骑乘白鹤，丰神俊朗，手握一卷圣人经文。
　　一人坐青鸾之上，端着一本圣人经文，出现在众人眼中。
　　“定灾救难之经文？”
　　“是七境圣人经文，还是八境圣人经文？”
　　“有圣人经文吗？”
　　“若借助圣人经文，配合圣器，当真有机会抵挡此难。”
　　“李若渝？陆成言？”
　　“嘶，这么年轻，居然就已经抵达大儒境？”
　　大夏书院，诸位大儒望着二人，他们先是震惊，两份圣人经文可不是等闲之物啊，配合这两件圣器，外加上孔府也一定有圣人经文。
　　三件圣器，配合三件圣人经文，配合大夏国运，再配合大夏读书人的浩然正气，或许真的有一线生机。
　　此时。
　　两人来到大夏书院，他们丰神俊朗，皆然二十岁出头的样子，一个比一个出彩，无论是气质还是相貌。
　　尤其是二人年纪轻轻，便已是大儒境，如何不让他们震撼。
　　当然，最主要的是，他们手中的圣人经文。
　　圣人经文分很多种，如若只是一些经义或者是感悟，意义不大，至少对于现在来说，意义不大。
　　可若是定灾救难的经文，那意义就不同了。
　　“学生拜见文景先生。”
　　两人出现在苏文景面前，直接朝着苏文景一拜，随后将圣人经文直接交给苏文景，一点废话都没有。
　　赤诚之心，让众大儒纷纷激动也是敬佩。
　　“好。”
　　“老夫替大夏苍生，多谢二位。”
　　苏文景也很惊讶，同时他对二人的来历，一点都不清楚，只是到了这个时候，二人送来圣人经文，无论抱着任何企图，苏文景都要敬重一二。
　　再说，二人也没必要抱着任何企图，他们完全可以躲藏起来。
　　这圣人经文，价值连城，在危难之时，拿出来已经是极好的事情，一般人也做不到如此之心胸阔达。
　　“先生客气，先生为大夏苍生，宁可舍弃半圣之境，学生自愧不如。”
　　“先生言重，学生乃是大夏读书人，既是读书人，也应当为大夏做一些实事。”
　　二人恭恭敬敬，表现的让众大儒不由感到极好。
　　而大夏皇宫内。
　　永盛大帝看到这一幕后，心中也是不免激动，危难关头，还是有人站出来帮助大夏。
　　这让他十分感动。
　　“待大夏天灾定下之后，必重赏。”
　　永盛大帝开口，他直接许诺，虽然在这个节骨眼上，许诺这个东西，好像有些古怪，可李若渝与陆成言二人如此慷慨。
　　要是什么话都不说，岂不是显得他这位帝王小气？
　　“诸位。”
　　“大夏生死存亡之际已到。”
　　“凡我大夏读书人，诵念圣人经文，此次，若能度过大难，一切读书人，皆有加持。”
　　苏文景开口。
　　他虽舍弃半圣修为，但立于阵法之中，亦可传达声音。
　　而随着他这般开口。
　　这一刻。
　　大夏境内，所有读书人纷纷打起精神，从绝望之中醒来。
　　响应着苏文景。
　　一道道诵经声响起，密密麻麻，如江河一般的浩然正气，再度汇聚成海。
　　没入大夏书院。
　　两件圣器也在这一刻，再度腾飞，孔府当中，圣器也在响应。
　　而后，苏文景展开圣人经文，两卷经文化作两条真龙，一飞冲天，孔府之中，也有一卷圣人经文，一同飞去天穹之上。
　　大夏国运也跟随了过去。
　　三件圣器护道，护着这四条真龙。
　　此战，决定一切。
　　星空当中。
　　四条真龙直接与这颗火石碰撞。
　　刹那间，火星四溅，星空当中，恐怖的声音响起，不过这种声音传不到地面。
　　无数大势力，都在认真观望。
　　他们等待着结局。
　　一目都不愿意忽视。
　　而在京都三千里外。
　　两道身影立在一座孤山之上。
　　一个戴着面具，乃是前些日子前往宁王府的陆云，他负手而立，没有去看这天灾。
　　他身旁，则站着一个浑身沐浴浩然正气的男子，男子一袭白衣，温润如玉，麒麟玉冠束发，剑眉星目，气质超然在上。
　　他静静看向大夏京都，手中握着一卷经文。
　　“师弟。”
　　“关键时刻，拿出这半卷天命圣人经文，可定大夏之难，挽救大夏王朝于水火之中，那个时候，你的声望，你的名誉，将直接超越顾锦年。”
　　“大夏天灾结束之后，无数赏赐，只怕你要占据三分之一。”
　　“而且，你在大夏王朝的地位，将不弱于顾锦年，一步一步将他压死，他的天命，就会被你不断蚕食，你明白吗？”
　　陆云开口，语气平静无比。
　　听到这话，后者没有喜色，依旧平静无比。
　　“区区一个顾锦年，并不是我的敌人，我来此地，也不是为了针对顾锦年，吞噬大夏国运，才是我的目的。”
　　“不过这一切，还是要多谢府主，若不是府主，也不可能营造如此恐怖的天灾。”
　　“所有人千算万算，都不会想到，他们都在府主的算计之中，在我大道府的算计之中，摘星子师兄不愧是大道府第一谋士，居然布下这么一盘棋，当真恐怖啊。”
　　他开口，间接性道出一切之真相。
　　大道府才是真正的幕后。
　　府主营造这样的局势，而摘星子布下这个大局。
　　“摘星子师兄毕竟比我等年长二十岁，有这种能力也是合理。”
　　“等到你吞噬完大夏王朝的国运，我再来找你，我还有其他事情要做。”
　　“大夏天灾结束后，仙门厄运，佛门厄运，中洲厄运，任何一个，都是是我的目标。”
　　“主要是佛门厄运，六道地府要出现了，府主给我准备了半卷古佛真经，渡化六道地府之无穷怨魂，我便可踏入第七境。”
　　“你一定要把顾锦年压制死来，他能著出古佛真经，很有可能会坏了我的大事。”
　　“如若佛门厄运被他掠去功德，对我而言就有些麻烦了。”
　　陆云开口，如此说道。
　　“你为何怕这个顾锦年？”
　　“师兄，你在大道府可不是这样的。”
　　对方开口，有些不解。
　　而陆云却摇了摇头道。
　　“山外有山，人外有人，顾锦年现在还处于昏迷状态，如若他清醒，指不定他著出一篇圣人道经，抢走了你的功劳。”
　　“行了，不与你多说了，你看准时机，早点动手吧，不要拖延，免得当真发生意外。”
　　说完这话，陆云便消失在了原地。
　　而后者显得无比平静道。
　　“发生不了意外。”
　　“圣人道经又能如何？”
　　“解决不了的。”
　　“师兄，你畏惧的敌人，不代表我也畏惧。”
　　他淡淡开口，而陆云似乎已经消失，没有给予回应。
　　天穹之上。
　　四条真龙不断与这颗天外陨金碰撞，所爆发出来的威力，极其恐怖。
　　星空当中，巨大的响声连连炸开，如若有武王强者，光听到这声音，肉身都会震颤不已。
　　神洲大陆。
　　无数目光注视着这里，有人希望可以击毁这陨金火石，也有人不希望。
　　时间一点一点过去。
　　足足半个时辰。
　　轰。
　　最终两千丈的陨金火石，破碎十分之一，但四条真龙也在陨金霸道无比的冲击力下，直接震碎。
　　完了！
　　这一刻。
　　所有人都觉得完了。
　　大夏京都内，绝望再一次笼罩。
　　书院当中，不知道多少读书人攥紧拳头，哪怕是这些大儒，都忍不住骂出声音来。
　　给了希望，又被无情磨灭，这种滋味太难受了。
　　大夏境内，所有读书人都感应到了这一点，毕竟他们体内的浩然正气，加持在阵法当中，自然而然，他们也能感受到具体情况。
　　又是绝望。
　　又是麻木。
　　这一次，比之前更加难受，希望被当着面粉碎的感觉，的的确确让人无比难受啊。
　　浩然正气消失。
　　大夏所有读书人已经彻底认命了。
　　无力回天。
　　皇宫当中。
　　永盛大帝深吸一口气，火石坠落下来，还有六个时辰，当下他不由传音。
　　“快！”
　　“将锦年，送去安全地带。”
　　永盛大帝开口。
　　事到如今，他也没有任何想法与希望了。
　　保住顾锦年的命。
　　就够了。
　　其他，未来再说吧。
　　咳咳。
　　传音过后，永盛大帝不由咳出一口血，眼神当中满是悲凉。
　　他不服。
　　他不甘。
　　可那又如何？
　　哪里还会有奇迹发生啊。
　　只是。
　　就在所有人绝望之时。
　　一道虚弱的声音，响彻在大夏京都内。
　　“继续诵念经文。”
　　“我有办法。”
　　声音虚弱无比，但却通过浩然正气，传到大夏京都内。
　　这是顾锦年的声音。
　　听到这声音。
　　无数目光不由看去。
　　千里之外。
　　一艘龙舟上，顾锦年缓缓站起身来。
　　他很虚弱，面色苍白，但立在舟头，眼神当中无比的平静，可这平静的背后。
　　却给人一种难以言说的安全感。
　　无数目光也关注到了这里。
　　他们好奇。
　　也十分困惑，不明白都到了这个时候，顾锦年还有什么办法解决？
　　“锦年，没有办法了。”
　　“除非你有八境圣人经文，否则的话，根本没有办法解决。”
　　“你快走吧，留得青山在不愁没柴烧。”
　　苏文景的声音响起。
　　他已经准备让书院内的大儒，以及其他读书人快点离开大夏京都，利用龙舟，可以生还的。
　　“先生。”
　　“继续诵念经文。”
　　“学生有办法。”
　　下一刻，顾锦年直接从龙舟跳下，仙王玉辇瞬间出现，载着他赶往大夏京都。
　　三千里外的孤山上。
　　陆云师弟看到了这一幕，他原本准备出声，可看到顾锦年如此，一时之间，他没有选择出手。
　　他想要看看，顾锦年有什么办法，可以解决这样的天灾。
　　到了这个地步。
　　如若没有天命圣人经文，根本无法解决。
　　他不相信顾锦年有这样的经文，若是有的话，早就用了，没必要等到现在。
　　“锦年！”
　　“快点离开。”
　　“朕令你快点离开。”
　　此时，大夏皇宫内，永盛大帝看到顾锦年的身影后，不由开口，下达皇令，让顾锦年快点离开。
　　到了这个时候，已经没有办法了，无力回天，他知道顾锦年肯定是想要试一试。
　　可时间不够，六个时辰，若是试的时间太久，到时候跑都跑不掉。
　　顾锦年虽是五境强者，但面对这样的火石，六境强者都不一定能躲过这场浩劫。
　　然而。
　　两刻钟后，顾锦年已经抵达大夏书院。
　　他早就醒来了。
　　苏文景舍弃半圣境界时，他便已经醒来，只是那个时候还处于不清醒状态。
　　等到自己老舅以百年寿元为代价后，他就彻底清醒，也得知大夏王朝目前遇到了怎样的危机。
　　而就在这短时间内，顾锦年也想到了解决办法。
　　既然浩然正气，可以阻挡火石。
　　他有办法提升浩然正气。
　　准确点来说，他可以提升大夏读书人的浩然正气。
　　“锦年，你这是何必啊？”
　　大夏书院，阵法当中，苏文景望着走来的顾锦年，有些无奈。
　　“先生。”
　　“相信我。”
　　顾锦年面色虚弱，他穿着一袭白袍，而后缓缓走到阵法之中。
　　所有大儒，三千立言读书人，还有方才的李若渝以及陆成言，纷纷看向顾锦年。
　　他们不明白，顾锦年到底还有什么办法，可以解决此事。
　　难道，真的能写出一篇圣人经文吗？
　　可即便是写出来了，又能如何？
　　定灾和救难的圣人经文都没用，再写一篇又有何用？
　　如若说，在之前写出来，或许还有用，现在圣器已经黯然无光，三篇经文也没用了，外加上大夏国运也撑不起来。
　　他们实在不知道顾锦年有什么办法。
　　阵法内。
　　苏文景还想说些什么。
　　可顾锦年已经立身于阵法之中。
　　而后他的声音，缓缓响起。
　　“吾为顾锦年。”
　　“凡我大夏读书人。”
　　“立即诵念圣人经文。”
　　“今日，吾著天命圣人经义。”
　　“愿我大夏读书人。”
　　“人人如龙。”
　　声音响起，没有那么宏大。
　　可随着法阵加持，刹那间，这声音，宏伟无比，似浩瀚之声。
　　响彻整个东荒境。
　　也就在这一瞬间。
　　书院大儒，瞬间惊愕。
　　苏文景更是瞪大了眼睛。
　　永盛大帝，也惊愕的张开了嘴，说不出一句话。


第199章 ：易经！贯彻天地！震古烁今！人人如龙！
　　浩瀚之声，自大夏书院响起。
　　著天命圣人经文。
　　愿我大夏读书人。
　　人人如龙。
　　这是何等霸气之言啊？
　　又是何等嚣张之言啊？
　　这声音，响彻整个大夏王朝，传递在每个读书人耳中。
　　众人将目光纷纷看向大夏王朝。
　　无数势力，都将目光落在了大夏书院当中。
　　永盛大帝张开了口，他眼神当中充满着惊愕，顾锦年从来不会说假话，他若无有自信，也绝对不会说出这样的话。
　　天命圣人经文。
　　这是要做什么？
　　所有人都不相信顾锦年能写出圣人经文，可现在顾锦年不是要写圣人经文，而是天命圣人经文。
　　这根本就是不可能的事情。
　　就连圣人，也不一定能写出天命圣人经文。
　　数千里外。
　　那平静自若的男子，在这一刻皱紧眉头，当顾锦年说出著天命圣人经义，愿大夏读书人人人如龙时，他已经皱眉了。
　　他手中的经文，乃是半卷天命圣人经文。
　　这半卷，就足矣解决这颗火石，他有绝对的自信。
　　当顾锦年出现的时候，他完全无视，他承认，顾锦年在修仙与禅意上有绝对的天赋。
　　古佛真经，道祖真经，这无法去抹黑，这是事实。
　　可儒道这一脉，想要写出圣人经文，需要难以言说的阅历，不是你随随便便参悟一下就能参悟明白的。
　　要有思想，要有经历，你才能写出来，所以他并不认为，顾锦年可以著出圣人经文。
　　更何况，天命圣人经文，这更是不可能的事情。
　　“天命圣人经文，岂是一个知圣立言之人可以写出？”
　　“儒道境界，一境一重天，你怎么能著写出来？”
　　声音响起，带着一些波动。
　　他相信顾锦年有大儒的实力，但他死都不会想到，顾锦年还能写出天命圣人经文。
　　这是他不愿意接受，也是他不想接受和不能接受的事情。
　　而且，顾锦年这样做，会破坏他的计划。
　　他原本的计划，是通过半卷天命圣人经文，从而挽救大夏王朝与水火之中，这样一来，大夏王朝的功德，有一大部分都将被他获得。
　　而且，自己挽救大夏王朝，成为大夏百姓眼中新的英雄，超越顾锦年。
　　一步压制，步步压制，然后入朝为官，再去各种压制顾锦年。
　　可如今，顾锦年若是写出天命圣人经义，那么对他而言的话，所有计划，全部都将成空，自己必须要用另外一种方式进入大夏王朝。
　　只是眼下，他还有机会，使用这半卷天命圣人经文。
　　他可以这样做。
　　先声夺人。
　　然而，他没有这样做，而是静静地看着这一切，他不相信顾锦年当真能著出天命圣人经义来。
　　这就如同一个刚刚读完私塾的孩童，说要参加科举，而且连中三元一般。
　　不，甚至比这个还要夸张。
　　所以，他没有选择出手，他在赌，赌顾锦年做不到，写不出这天命圣人经义，如果赌对了，那么自己将可踩在顾锦年头上，成为大夏儒道第一天骄。
　　而且因为顾锦年带来了希望，而后破灭，自己的英雄形象，会牢牢地印在大夏王朝百姓心中，自己就是大夏王朝的救世主。
　　赌赢的概率很大。
　　赌输的概率很小很小，一个知圣立言之人，怎可能著出这样的经文？
　　他不相信，完全不相信。
　　不仅仅是他。
　　太玄仙宗内。
　　众人也不相信。
　　“王行大儒，顾锦年当真能著出天命圣人经义吗？”
　　虽然不相信，可还是有人忍不住询问大金王朝的大儒，眼神当中充满着好奇。
　　“不可能。”
　　“他著不出来的，圣人经文他都写不出来，更何况天命圣人经义？”
　　“这就好比让一个一点修为都没有的人，著出一本至尊修仙法来，诸位觉得可能吗？”
　　王行大儒直接摇头，他根本就不看好顾锦年。
　　只是此话说完后，他又忍不住出声。
　　“但.......大夏王朝，遇到这等天灾，帝王之气魄，文人之傲骨，再加上大夏读书人的加持，以及百姓信念之力，或许当真能让他著出一部圣人经文。”
　　“可到了圣人经文，已经到了极致，超越圣人是不可能的，绝不可能。”
　　王行大儒反反复复确定，是不可能的，只是综合种种因素的情况下，他觉得顾锦年写出圣人经文的概率还是有部分。
　　毕竟这个节骨眼上，百姓之信念，也不能忽视。
　　或许当真有可能，而且可能性不小，再加上顾锦年本身就是儒道绝世天才。
　　所以他不敢完全说顾锦年著作不出圣人经文，但天命圣人经文是一定著作不出来的。
　　这完全是不可能的事情。
　　孔府当中。
　　孔家上下，所有人都听到了顾锦年这浩瀚无比的声音。
　　举族哗然，尤其是孔正，更是站在孔庙之下，等待着顾锦年接下来的文章经义。
　　只是很快，孔正神色一变，而后立刻出声道。
　　“快！”
　　“稳固孔庙。”
　　“还有圣像。”
　　“让族人注意，到空阔之地，小心一点。”
　　孔正似乎意识到了什么，他不由出声，显得无比急促，让族人赶紧到空阔的地方，顺便加固一下孔庙和圣人雕像。
　　有人不解，十分疑惑的询问孔正为何。
　　面对这样的不解，孔正也不知道如何回答，只是让对方等着就好。
　　大夏王朝。
　　无论是读书人还是百姓，都能听到顾锦年这宏伟无比的声音，
　　而天穹上。
　　天外陨金速度极快，朝着大夏京都无情坠下。
　　大夏书院。
　　顾锦年立于阵法之中。
　　他神色无比虚弱。
　　可是，他的目光，熠熠生辉，他的神色，坚定无比。
　　因为他知晓，他的身后，是无穷百姓，是大夏苍生。
　　这一刻，一幕幕画面，出现在他面前。
　　陇西郡。
　　地动山摇，无数百姓死于非命，大灾之下，人间有情。
　　将士们十指染血，依旧不知疲倦，挖掘着废墟，企图救活一人。
　　东林郡。
　　大火沸腾，恐怖滔天。
　　无数将士，前仆后继，用自己的生命，去拯救这些百姓，似飞蛾扑火，但他们无怨无悔。
　　南越郡。
　　冰川融化，洪灾肆虐，将士们以铁索捆绑自身，一个又一个手拉着手，就是为了救洪水之中的落难百姓。
　　桥梁塌了。
　　一个个将士以身作桥。
　　他们虽是凡胎肉体，可无有任何畏惧，用自己的生命，换取新的生命。
　　当这一幕幕出现在眼中之时。
　　顾锦年不由深吸一口气。
　　而后。
　　大风袭来。
　　天地之间，在这一刻，瞬间昏暗无比。
　　一束璀璨的光芒，自顾锦年体内彻底爆发。
　　人们惊愕，这还没有开始著作经文，其意志精神，就已经惹来天地异象吗？
　　这是怎么回事？
　　难不成当真是天命圣人经文？
　　如若不是天命圣人经文，怎可能凭借意志与精神，就惹来如此恐怖的异象？
　　无数大势力彻底震撼，他们一时之间，不知道该说什么，实话实说，大部分人都不相信顾锦年能著作出天命圣人经文。
　　哪怕是大夏书院，苏文景与数百大儒，都不相信顾锦年能著作出来。
　　甚至永盛大帝也不相信顾锦年能著作出天命圣人经文。
　　但是，顾锦年仿佛本身就带着奇迹二字一般，他仿佛就是可以给人带来希望，带来奇迹一般。
　　所以，无数人屏住呼吸，他们望着顾锦年。
　　终于。
　　就在这一刻，顾锦年的声音响起了。
　　震耳发聩的声音。
　　宏伟无比的声音。
　　“天行健。”
　　“君子以自强不息。”
　　这声音，震撼九天之上的白云，这声音贯穿九幽之下的幽冥府。
　　仅仅只是这一句话。
　　无数光芒，在这一刻，彻底炸开了。
　　整个大夏王朝，都爆发出无与伦比的光芒。
　　璀璨而夺目。
　　这神光，冲天而起。
　　这光芒，贯盖古今。
　　这声音，令人头皮发麻。
　　顾锦年几乎用尽全身力气，他几乎是失声去喊，他要将自己的意志，将自己的精神，道出这篇经文。
　　这篇天下第一经文。
　　易经。
　　华夏三大奇书之一，蕴含无穷的智慧，也蕴含着无穷的道理。
　　此时此刻，大夏王朝，无数人惊愕的看着这一切。
　　当这句话响起。
　　最先震撼的是苏文景，他乃是儒道半圣，光凭顾锦年这第一句，他就感觉得出，这样的经文，恐怖滔天，这是天命圣人经文。
　　这一定是天命圣人经文啊。
　　数百位大儒站起身来，他们深吸一口气，浑身发麻。
　　整个大夏王朝，所有读书人身上都爆发出来前所未有的光芒，浩然正气，自他们体内腾飞而出。
　　如若说，之前每个人身上只有一束光芒，而现在他们身上的光芒，就如同一条小溪一般，一府之地读书人，汇聚的浩然正气，就如同汪洋大海。
　　一郡之地浩然正气，铺天盖地。
　　整个大夏王朝，都被浩然正气淹没。
　　全部涌入大夏书院之中。
　　没入了阵法内，也没入了顾锦年体内。
　　再这样的情况下，又反馈给了每一个大夏读书人体内。
　　“潜龙勿用，阳在下也。见龙再田，德施普也。终日乾乾，反复道也。或跃在渊，进无咎也。飞龙在天，大人造也。
　　“亢龙有悔，盈不可久也。用九，天德不可为首也。”
　　“大哉乾元，万物资始，乃统天。”
　　“云行雨施，品物流形。大明始终，六位时成，时乘六龙以御天。”
　　“乾道变化，各正性命，保合大和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁”
　　顾锦年继续诵念着易经。
　　每一个字，都化作一条真龙。
　　每一句话，都使得这真龙愈发凝实。
　　“天命圣人经文，当真是天命圣人经文啊。”
　　“他真的写出天命圣人经文，这不可能啊。”
　　“后世之圣，后世之圣，果然名不虚传。”
　　“古今往来，只有五人著出天命圣人经文，这等经文，连圣人都著作不出来了，更何况一个仅仅只是知圣立言之人？”
　　“他还不是大儒，就已经能著作出天命圣人经文，如若有朝一日，他成为了大儒，成为了半圣，成为了圣人，将会怎样啊？”
　　“古佛真经，道祖真经，如今又著出天命圣人经文，顾锦年到底是怎样的人啊，难不成他是天命之人？注定了的天命之人吗？”
　　一道道声音响起，这声音歇斯底里，这声音惊恐无比，这声音浑身震撼。
　　顾锦年，创造太多太多的奇迹了。
　　危难关头，他总能带来希望。
　　解决一切麻烦。
　　仿佛他就是无所不能。
　　但，异象仅仅只是开始。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　当第一段被顾锦年诵念完毕后，大夏王朝，沐浴在浩然正气之下。
　　下一刻，一道道圣人雕像，也在这一刻彻底复苏。
　　这些圣人雕像，拥有部分圣人意志，当天下有惊世文章之时，他们就会有所感应。
　　但这一次，这些圣人雕像，也绽放出无穷光芒。
　　大夏书院。
　　狂风席卷周围一切，莫说整个大夏书院，就连整个大夏京都，都被狂风席卷，这是由浩然正气形成的飓风。
　　大夏皇宫当中。
　　永盛大帝看着这一切，他的龙袍，被吹的猎猎作响，他的头发都被吹乱了，如游龙一般，在脑后飘荡。
　　“自强不息。”
　　“这话，朕说过啊。”
　　皇宫内，不同于他人的震撼，永盛大帝的震撼则是，这话他说过。
　　自强不息这句话，他是实打实说过。
　　以前可能真有点蹭，可这句话他真的不是蹭了，真说过这话。
　　惊天异象，席卷大夏王朝。
　　太玄仙宗，九人彻底目瞪口呆，上清道人沉默到了极致，可表情最丰富的，还是那个人，王行大儒。
　　他是真的表情丰富。
　　是震撼，也有惊愕，张大着嘴，眼中无神，整个人已经痴呆傻了。
　　他刚才坚定无比的说，顾锦年著不出天命圣人经文，这话现在听起来，极其的刺耳。
　　甚至是无比的刺耳。
　　刺耳到了极致啊。
　　顾锦年说的每一个字，都如同一个巴掌一般，打在他脸上。
　　让他如何不难受。
　　可难受的过程当中，便是震撼，深深的震撼，无与伦比的震撼。
　　这天底下，为何有这样的妖孽啊。
　　他不理解，也不想去理解。
　　这当真是人比人，气死人啊。
　　大夏京都，千里之外，山丘当中。
　　长云天沉默的看着这一切，眼神当中充满着复杂，无比的复杂。
　　天命圣人经文。
　　顾锦年当真著出天命圣人经文。
　　他赌输了，一切的计划，都要重新推到，可这不是他难受的地方，抛开错愕与震撼，他真正难受的地方是顾锦年为什么能写出天命圣人经文。
　　自己，乃是儒道真正的天骄，一岁便能识字，两岁便可作诗，三岁可阅圣人经文。
　　自幼在大道府内，受到半圣指点，自己十岁那一年，半圣便没有资格再教自己儒道，直至今日，自己二十岁整，这十年来自己游历天下，自己读万卷书，也行万里路。
　　早早便成就大儒。
　　自己注定是儒道第一人，若是让自己著作经文，圣人经文不敢说，但半圣经文自己信手拈来。
　　然而，顾锦年一个根本就没有行万里路，读万卷书之人，一个一年之前，还是大夏王朝的纨绔子弟，为什么能走到这一步？
　　他不相信，也不愿意相信。
　　可面对这无与伦比的异象，前所未有的压迫感袭来，使得他难受无比。
　　“我不服。”
　　“经义文章算得了什么？”
　　“我长云天总有一日会证明给天下人看，我才是儒道第一人。”
　　“这天命之争，是为我长云天量身定做的，我才是这天命之主。”
　　长云天低吼着咆哮，面对这恐怖的压迫感，长云天没有道心崩塌，反而是燃起斗志，坚定自己的信念。
　　可以说，这是一件好事，在极致的碾压下，没有选择放弃，而是稳固道心。
　　只是，长云天没有半点喜悦，他将这件事情牢牢记在心中，望着这恐怖的异象，他要记住这一天，绝对不会忘记。
　　远处，五千里外。
　　感受到这恐怖的异象，陆云眼神当中充满着惊骇。
　　“云天师弟这回当真是遇到了劲敌啊。”
　　他先是感慨，而后继续开口。
　　“好在，我争夺的东西，与他无关，想来也不会沾惹到他。”
　　“这种人，估计是有天命加持，随着天命显世的时间越来越近，故而展露的天赋也越来越可怕。”
　　“云天师弟是真正遇到了劲敌，不过这也好，免得他总觉得自己天上地下第一人一般，有人打压他是一件好事，若是能彻底打压，对我而言不是一件坏事。”
　　“如若顾锦年压不住云天师弟，对我而言依旧是少了一个竞争对手。”
　　“不过，大道府只怕要将顾锦年从天命榜上提高了，能著出天命圣人经文，光是这一件事情，进前三绰绰有余啊。”
　　“万幸，我暂时不是他的敌人，也不需要与他碰见。”
　　陆云喃喃自语，他很庆幸，同时也做出判断，无论是顾锦年还是他师弟长云天，都不是他想面对的对手。
　　两人争斗，无论是谁失败，对他而言都是一件好事。
　　想到这里，陆云速度更快，他要去布下一个局。
　　佛门厄运之灾。
　　六道轮回，十殿阎罗。
　　而这股恐怖绝伦的气息，已经蔓延至整个东荒了。
　　扶罗王朝，大金王朝，他们的目光异常真经，大金帝王站起身来，望着大夏王朝面容上当中有些苦涩。
　　顾锦年著出这样的文章，大夏王朝此次天灾，只怕可以轻而易举解决了。
　　如若大夏王朝轻而易举解决，那大金王朝未来的命运，可就真的要被狠狠压住了。
　　“龙米宝钞，必须要推行了。”
　　“这是大金王朝未来国运之争。”
　　大金帝王心中暗暗开口。
　　而大金王朝内。
　　一名儒者，看着这一切，他是苏文景的兄长，也是半圣，同时也是大金书院的院长。
　　他注视着大夏王朝，眼神当中满是惊愕。
　　“文景！”
　　“你教了个好学生啊。”
　　他喃喃自语道。
　　玲珑仙宫，瑶池仙子美目注视着大夏王朝，原本平静无比的眼神当中，露出了喜色，为顾锦年感到欢喜。
　　青丘山脉，清浅仙子也注视着大夏王朝，望着而这一幕，绝美的面容上，满是笑容。
　　“奴家看上的男人，果然不一样，连天命圣人经文都能著出。”
　　她喃喃自语，眼神当中的仰慕更加浓厚。
　　但，要说真正可怕的还是孔府。
　　整个孔府都在震颤，地动山摇，孔庙爆发出炽烈无比的光芒，圣人雕像映照出孔圣的身影，不过这不是孔圣降临，而是他的意志。
　　天命圣人经文的出现，让孔圣意志再度降临。
　　“天行健。”
　　“君子以自强不息。”
　　宏伟的声音，贯彻天地之间，在一瞬间传递整个大世。
　　也就在这一刻，一尊尊身影出现，这些都是古之先贤。
　　所有先贤映照在天穹之上，破晓黑暗，他们环绕浩然正气。
　　大夏京都上空。
　　诸子百家浮现，一尊尊先贤被天命圣人经文唤醒，他们手握画卷，文笔，古琴，亦或者执掌棋子，与天地争斗。
　　百家的出现，汇聚成一条恐怖绝伦的真龙身影。
　　无穷无尽的浩然正气，也汇聚而成一条条真龙，在天穹之上盘旋。
　　所有读书人，得到了巨大的提升，他们的浩然正气，比之前强大了何止十倍？
　　而就在此时。
　　苏文景从震撼之中醒来，他感应得到，这篇天命圣人经文代表着什么。
　　而后用尽全身气力，发出声音。
　　“大夏读书人听令。”
　　“顾锦年为我大夏书生，著绝世经文，为我儒道增加气运，凡我大夏读书人，诵念圣人经文，可获气运加持，为儒道续不朽之辉煌。”
　　苏文景大吼，他知道顾锦年这篇天命圣人经文代表着什么，这不是阐述道理的天命圣人经文，而是可以提高读书人气运的天命圣人经文。
　　听到这话，万千读书人傻眼了。
　　他们本以为顾锦年这篇经文，只是为了阻挡这陨金降临，却没有想到的是，居然还可以增加儒道气运，增加自身的气运。
　　若是与自身有利，所有人都激动沸腾了。
　　“天行健。”
　　“君子以自强不息。”
　　这一刻，苏文景出声，他以自身的精气神，加持在上，他虽然已经没有了半圣的修为，可他的精神，却不弱于半圣。
　　浩瀚宏伟之声响起。
　　这声音，仿佛有神力一般，随着苏文景诵念下，肉身绽放光芒，浩然正气涌入体内，完成蜕变。
　　书院当中，所有大儒也纷纷开始跟着诵念，这些读书人，也没有迟疑。
　　而大夏王朝内，所有读书人，也在这一刻，异口同声，诵念着这篇经文。
　　“大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。”
　　浩浩荡荡的声音。
　　震耳欲聋。
　　读书人的力量，震古烁今。
　　终于，一条金龙在这一刻蜕变而出，无穷无尽的浩然正气，在这一刻蜕变成一条金龙。
　　吼。
　　龙吟之声，贯彻古今往来，三十三重天，九幽之地，惊天地，泣鬼神。
　　而顾锦年身上的神光，愈发璀璨与恐怖。
　　他不断诵念着这篇经文。
　　直至最后。
　　乾卦诵念完毕，顾锦年立在天穹之上，他的身影，已经映照在整个神洲大陆每一个地方。
　　如天命圣人一般。
　　天地为其轰鸣。
　　日月为其震颤。
　　宇宙万物，都因顾锦年而变得璀璨。
　　“至哉坤元，万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆。含弘光”
　　顾锦年继续诵念，这是坤卦开篇。
　　蕴含道理。
　　当阐述之言道完，顾锦年的气势，也在这一瞬间彻底爆发。
　　“地势坤。”
　　“君子以厚德载物。”
　　随着这句话响起。
　　大夏王朝，每个读书人身上的光芒，再度炽烈。
　　他们的浩然正气，形成了龙形。
　　“人人如龙。”
　　有绝世强者瞪大了眼睛，龙形代表着一种极致的意思。
　　龙形真气，龙形法力，龙形佛光，龙形浩然正气。
　　龙。
　　有两种含义，一种指的是真龙，强大的妖兽。
　　还有第二种含义，便是完美，便是极致，便是最强的存在。
　　此时此刻，大夏王朝，只要心存善念的读书人，都得到了升华，只要为君子也，他们体内都诞生了一条龙形浩然正气。
　　这道龙形浩然正气，是他们几十年乃至于有生之年都不一定能凝聚出来的。
　　不是说这道龙形浩然正气，可以让他们强大十倍，而是这道浩然正气，代表着他们的精气神，可以帮助他们未来更好的去修行儒道。
　　原本无法突破的境界，可通过这道龙形浩然真气，轻松突破，但必须要秉持君子之道，要有君子之心。
　　若没有的话，反而没用。
　　简单点解释就是，这龙形浩然正气，就是遇强则强，遇弱则弱，给予真正有君子品质之人一条晋升之路。
　　“让整个大夏王朝所有读书人，人人如龙，儒道这一脉，将稳定于大夏王朝啊。”
　　有人出声，目光惊愕，同时也意识到了这是做什么。
　　顾锦年让大夏王朝所有读书人，人人如龙，增强了儒道一脉，可问题是这儒道一脉，全部聚集在大夏王朝，这还是存在部分私心。
　　“不止如此，当下看不出来，十年后，二十年后，大夏的儒道，将会超越一切，尤其是待会天地赐福，这些读书人也能获得部分好处。”
　　“大夏之腾飞，这是注定了的事情。”
　　有人给予肯定，推算着未来。
　　“尔等是不是忘记了，前段时间，顾锦年削儒道气运说过的话？”
　　“没想到，他今日当真做到了。”
　　只不过，有人忽然惊醒，提到了顾锦年之前说过的一句话。
　　此言一出，更是引来儒道无数势力惊愕。
　　尤其是一些曾经抨击过顾锦年的人，他们看到这一幕，彻底沉默了。
　　是啊，前些时候，顾锦年削儒道气运，说过会给予偿还的。
　　但没有一个人相信，也没有人愿意相信，一个人如何提高整个儒道的气运？
　　而现在，顾锦年做给这些人看了。
　　“当真是后生可畏。”
　　“对比之下，老一辈的读书人，实在是太自傲了。”
　　“旧日的星辰，为后世人照亮前进之路，今日的薪火，亦耀眼夺目。”
　　“我等该退了，这天地应当留给这些年轻人。”
　　一些声音响起，都是儒道真正的大人物，在这一刻，有人产生了难以言说的敬佩，他们敬佩顾锦年为国为民，也敬佩顾锦年有如此之才华。
　　顾锦年今日所作所为，让很多老一辈的读书人，彻底放弃了天命之争。
　　再这样夺目的薪火面前，他们这些本就有些黯淡的星辰，就彻底显得灰暗了。
　　“君子攸行，先迷失道，后顺得常。西南得朋，乃与类行；东北丧朋，乃终有庆。”
　　顾锦年继续诵念着易经。
　　一条条龙汇聚而成。
　　每一个读书人身上，都凝聚出一条龙形浩然正气，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，东荒所有读书人，乃至于整个中洲王朝不少大儒。
　　在这一刻，他们纷纷露出羡慕之色啊。
　　大夏王朝的读书人，得到龙形浩然正气，其他不说，至少未来突破一个境界是没有问题的。
　　立言境突破至大儒境。
　　大儒境极有可能突破成为半圣。
　　境界越低，突破的可能性就越大。
　　这如何不让人羡慕。
　　“只有大夏读书人才有龙形浩然正气吗？我也诵念这篇经文，为何无用？”
　　“是啊，我也跟着念起来了，为何我没有龙形浩然正气？难不成儒术还要藏私？”
　　一些声音响起，这声音当中有些疑惑，可众人明白，这带着一些抱怨。
　　这声音来自扶罗王朝与大金王朝，他们看到大夏读书人得到这样的好处后，自然而然也跟着诵念经文，只不过没有形成龙形浩然正气，故而便开始提出疑问。
　　暗中有一点指责的意思，指责顾锦年藏私。
　　“闭嘴。”
　　此时，一道半圣的声音响起。
　　让这些人统统闭嘴。
　　“此乃天命圣人经文，尔等岂可亵渎？”
　　“未有龙形浩然正气，是因为尔等未有帮助大夏王朝。”
　　“天灾之时，尔等袖手旁观，此为君子否？”
　　“不为君子，又岂能如龙？”
　　“这篇经文，需好好研究，每日诵念，阐解其意，未来才有机会形成龙形浩然正气。”
　　“儒道经文，不是让人人成为真龙，而是为人人开辟一条路，人人如龙是这个意思。”
　　“尔等若是往后再敢胡说八道，老夫将亲自前往大金王朝，废其儒脉。”
　　这是隐世半圣，在顾锦年写出天命圣人经文之前，他一直处于隐藏状态，不想要招惹世俗是非，潜心读书。
　　可等到顾锦年这篇经文著出后，他彻底震撼，也彻底敬佩顾锦年。
　　自然而然，听到有人这样说话，免不了出声教训。
　　只是。
　　就在此时。
　　龙吟阵阵。
　　一条十万丈的金龙，盘旋在大夏京都上空，这条金龙，遮天盖地，整个大夏王朝所有百姓抬头都能看到。
　　百姓们跪在地上，朝着金龙叩首。
　　如此恐怖的金龙，也随着顾锦年的精气神达到极致之时，朝着天穹之上疾飞。
　　轰。
　　洞穿虚空。
　　山川大地都在震颤，不是剧烈的震动，而是那种共鸣。
　　这条金龙，胜过之前千万倍。
　　金龙冲天。
　　与这颗天外陨金碰撞。
　　陨金震颤不已，但金龙却直接将这颗陨金咬住，炽烈的光芒绽放，所有人都注视着天穹。
　　期待着结果。
　　然而，就在这一刻，一道浩瀚的声音随之响起。
　　“学生长云天，大夏青州人士，以半卷天命圣人经文，挽救大夏苍生。”
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，引来不少惊愕。
　　又是天命圣人经文？
　　要不要这么夸张？
　　只见京都上空，一道身影出现，这道身影光芒环绕，器宇轩昂，丰神俊朗，气质超然，手握一卷天命圣人经文，虽然是残卷，但意义很大，价值不凡。
　　书院当中，苏文景有些惊愕，但很快意识到一些不对劲。
　　包括方才的李若渝还有陆成言，这二人自己是听都没有听说过，但都是大儒境，现在又来了一个长云天，更加不凡。
　　还带着半卷天命圣人经文？
　　如果没有顾锦年的话，苏文景还不会想这么多，可随着顾锦年缓解一切压力后，他不得不好奇，也不得不疑惑了。
　　“圣人救我大夏王朝。”
　　长云天开口，他将这卷天命圣人经文丢出，一脸慷慨。
　　只不过，刹那间，苏文景出手，直接将这卷天命圣人经文拿下。
　　“小友有心了。”
　　“眼下侯爷已经定下大夏天灾，这天命圣人经文，暂时起不到太大作用，不过小友有这样的心，老夫深感敬佩。”
　　“此卷放入大夏书院之中，等到大夏王朝再有危机时，取出定灾，不知小友愿不愿意？”
　　苏文景开口。
　　这卷圣人经文一点作用都没有，说句实话，顾锦年是完整篇，而且使得人人如龙。
　　这家伙的经文又有何益？
　　拿出来不过是锦上添花，而且最主要的是一点，这卷经文拿出来，必然会分走接下来的天地赐福。
　　不开玩笑的说，大夏王朝历经五大天灾，尤其是这最后的天灾。
　　有多恐怖？
　　说是亡国都是合情合理的。
　　付出的越大，得到的也会越多。
　　身为半圣的苏文景，其实也已经在期待，待会天地给予的赐福会是什么。
　　他无法想象。
　　可突然之间，这来了一个神秘人，还能拿出天命圣人经文出来，不管他抱着什么目的，现在已经不需要这经文了，绝对不能让任何人瓜分属于顾锦年的好处。
　　顾锦年付出了太多。
　　现在想要来分一杯羹，痴心妄想。
　　而书院上空，看到经文被苏文景抢走，长云天表面上没有半点不悦，而是朝着苏文景一拜。
　　“既然是先生之意，学生自然没有不愿意。”
　　“只要能解救大夏苍生，对学生而言，就足矣了。”
　　后者淡淡开口，的的确确给人一种义士的感觉。
　　长云天转身离开。
　　没有半点逗留，仿佛就是过来送出天命圣人经文一般。
　　可实际上，他很憋屈。
　　极其憋屈。
　　这卷天命圣人经文价值多少，他心里清楚，本来他可以用这一卷经文，给自己谋来太多太多的好处。
　　可现在呢？
　　一点好处都没有捞着，白白送给大夏王朝了。
　　而且为了后面的计划，他只能忍气吞声，只能低着头答应下来。
　　憋屈。
　　憋屈。
　　是难以言说的憋屈啊。
　　书院当中，李若渝和陆成言二人明面上还好，可内心也在痛啊，长云天是他们的师兄，他们二人其实就是过来铺垫的，为自己师兄铺垫。
　　他们那两卷圣人经文做了手脚，作用不会很大，给大夏百姓带来希望，然后破灭。
　　等到自己师兄前来，挽救天下苍生，这就是他们的计划。
　　可没想到的是。
　　这一切的计划，都被顾锦年破灭了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷鸣之声响起。
　　随着这道声音，苏文景等人不由纷纷看向天穹。
　　只见天穹之上。
　　浩然正气聚集而成的五爪金龙，此时此刻已经彻底将这颗陨金控制住了。
　　对。
　　是控制住了。
　　陨金被金龙咬住，随后朝着下方飞来。
　　龙首而显，这颗天外陨金，恐怖无比，宽度还有一千多丈，高度七百多占，看起来极其吓人。
　　如同一座大山一般。
　　“破！”
　　书院上空，顾锦年缓缓出声。
　　当下，金龙怒吼，一重重的神力轰击在这块天外陨金身上。
　　而后陨金爆破，化作一块块碎石。
　　不过最小的一块也有一米高，最大的也有十几米高。
　　陨金被破。
　　顾锦年操控金龙，将这些陨金堆在大夏京都西南方向一块荒地。
　　当下，一座陨金山出现。
　　人们有些疑惑，不知道为何不在空中直接击碎。
　　但很快，各大王朝第一时间失声了。
　　“这是要收集陨金，打造兵器吗？”
　　大金帝王第一时间明白，顾锦年为什么要这样做。
　　这种陨金，无坚不摧，恐怖无比，之前圣人经文都轰不碎。
　　如果用这种陨金打造武器，会有多恐怖？
　　他能看到，大夏王朝的将士，以后手握这种无坚不摧的神兵利器，将会有多恐怖。
　　天大的危险，埋藏着天大的机缘啊。
　　光是这一颗陨金，可以淬炼千万战甲，战刀，战马护甲，往后大夏王朝的铁骑，可能......要超越一切。
　　当然，这只是可能，毕竟这种陨金，可不是随随便便就可以炼化的，寻常火焰无法熔炼，需要仙家出手。
　　否则的话，作用不大，无法批量生产。
　　但这种物资，肯定是越多越好啊，即便是无法批量生产，慢慢打造也是一件好事啊。
　　然而，就在此时。
　　书院上空，顾锦年的声音再度响起。
　　“疾！”
　　喝声响起。
　　下一刻，金龙再度朝着天穹星空飞去，人们将目光看去。
　　只见这条浩然正气凝聚而成的金龙，居然在疯狂冲撞着一些陨石。
　　甚至穿梭空间，来到其他死星周围，强行摧毁一些陨石。
　　将其中的陨金咬在口中，然后再度送回大夏王朝。
　　这一刻。
　　所有人都傻了。
　　好家伙。
　　你踏马来进货的是吧？


第200章 ：天地赐福，五大绿洲，圣人之心，天子印记，无量功德
　　人傻了。
　　所有人都有些傻了。
　　这天外陨金成为了大夏王朝最大的灾难。
　　可没想到的是，顾锦年现在居然控制浩然正气金龙，去抢夺星空当中的陨金。
　　这个操作，实实在在看傻了无数人。
　　要这个陨金做什么？
　　虽然说这种陨金价值很不凡，对于仙道修士来说，可以淬炼成法宝，但仙道也用不上这么多陨金吧。
　　最大的问题就是，锤炼过程极其麻烦，想要锤炼这种天外陨金，就必须要极其特殊的火焰，唯有仙道六境修士才能熬炼，五境修士也能，可花费的时间会很多。
　　想要打造一口飞剑，至少需要三五年的时间，五境修士，而六境修士也需要一两个月的时间。
　　所以这种天外陨金固然价值不菲，可实用性不会很大，其他不说，就光说第一颗坠落下来的陨金，差不多就有千万斤左右。
　　按照一斤打造一副战甲，也够一千万将士穿戴。
　　大夏王朝即便是以后扩军，一千万也到顶了，人人都配上陨金战甲，完全就够啊。
　　而且这时常要多久？
　　仙道五境强者，打造一副战甲，算速度快一点，一年两副，算一个五境修士能活三百年，也就是六百副。
　　要两三万五境修士来锤炼。
　　可问题来了，整个神洲大陆，五境修士有两三万吗？
　　即便是有。
　　这么多五境修士，吃饱没事干，天天给你锤炼战甲？人家脑子有问题还是你脑子有问题啊？
　　所以他们实在是不理解，也搞不懂顾锦年想要做什么。
　　仙门修士不明白，佛门修士也不明白，就连各大王朝更不明白了。
　　不清楚顾锦年到底要做什么，哪怕是苏文景，永盛大帝也有些摸不清顾锦年是什么意思。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　最终，金龙回归，带着数量极多的陨斤回来。
　　比之前那颗陨金还要多，不过不是整体的，有大有小。
　　全部被顾锦年堆积到了这块区域，这本身就是一处荒芜之地，但因为这些陨金的存在，形成了一座座小山。
　　但这还没有结束，浩然正气形成的金龙，再度被顾锦年操控飞向天穹之上。
　　又一次去抢夺这些陨金，但距离范围不会特别远，只能将这颗古星周围附近的死星获取。
　　第三次金龙回归。
　　前前后后，估算一下，大约一万万斤陨金被送下来了。
　　人们不解，强行去理解的话，这些陨金，若是拿去打造战甲，战刀，还有铁骑护甲，可以打造一千万副出来。
　　按照一人十斤，外加上其他铁石掺和在一起，也就到顶了，除非是炼器，不然的话一千万副都有了。
　　可问题是，炼制过程真的很麻烦，再加上怎么可能会有一千万铁骑，要这么多铁骑做什么？
　　一个骑兵需要十到二十人配备，这样的精良部队，至少是二十人，真要有一千万这样的铁骑，大夏王朝横推一切都没问题。
　　但这做不到，绝对做不到。
　　除非用五千年或者是一万年的时间去做，可中间的损耗，时间的损耗，还有财力物力的损耗，根本就是得不偿失。
　　太诡异了。
　　到最后，更是有人怀疑，顾锦年是不是觉得这东西是好东西，然后多储备一点？
　　只能这样去想啊。
　　用其他思维，怎么想也想不通顾锦年这是要做什么。
　　这东西当真有无量价值的话，大金王朝，中洲王朝，仙门，佛门早就不惜一切代价获取了。
　　虽然获取的速度肯定没有顾锦年这么快，但想要获取并不是一件非常难的事情。
　　而大夏书院当中。
　　浩然正气金龙逐渐消散，能力耗尽，无法再获取更多的陨金。
　　这让顾锦年有些失望，他还想多来两趟。
　　这天外陨金作用性太大了。
　　而且顾锦年知道，很多人都不会理解自己为什么这样做。
　　他的确是要将这些陨金，锤炼成战甲。
　　只不过，他也清楚，想要全面使用这种陨金，基本上是不可能的事情，锤炼代价很大，也没有任何必要。
　　但顾锦年的想法，不是锤炼战甲，而是.......当做宝钞衡量物。
　　是的。
　　宝钞衡量物。
　　亦或者称之为，货币衡量物。
　　黄金本来是最好的货币衡量物，但这个世界的黄金不少，不属于稀缺物资。
　　而这个陨金价值就不用，至少可以多方面运用，而且本身就是奢侈物。
　　王朝可以打造战甲，几千万套战甲夸张了，但大夏王朝努努力，搞个三万五万可不可以？
　　这三五万铁骑，凭借着装备优势，完全可以超越匈奴铁骑。
　　打一场仗之后，各大王朝岂能不眼红？
　　他们固然也有部分陨金，只是他们手头上的陨金能打造多少副战甲？
　　要不要买？
　　大夏王朝卖给你，但限定数量，为什么要卖？就是告诉天下人，这东西值钱，各大王朝求着要，哭着买，为什么买？因为这东西可以让一个普通骑兵，超越匈奴骑兵。
　　逻辑上形成了闭环，那么陨金拥有极高的价值，就能深入人心，再卖给一些商人，用陨金打造一些稀奇古怪的东西。
　　什么陨金打造的座位，什么陨金打造的盘子，陨金打造的筷子，或者陨金打造的大门，行不行？
　　有钱的商人搞出这些东西以后，这意味着什么？意味着这东西真的很值钱。
　　那么这个时候，再拿陨金当做货币衡量物可不可以？
　　一斤陨金价值一千两黄金，这有多少陨金？一万万斤，也就是说价值一千万万黄金。
　　价值一万万万两白银，这是什么概念？大夏王朝可以保证的是，你只要拿相应的宝钞，就给你兑换相应的陨金。
　　就算你去挤兑，行啊，我给你陨金，按照规定去做嘛。
　　你不可能不承认陨金的地位，因为这东西就是有供需，有供需就能稳定价格。
　　那么大夏宝钞的计划，就行得通。
　　之前大金王朝要推广龙米宝钞，顾锦年就已经在思考这件事情，绝对不能答应大金王朝这件事情，但大金王朝龙米的确也可以成为货币衡量物。
　　所以顾锦年本来是打算用大夏龙米与之对抗。
　　现在不需要了，就拿陨金外加上大夏龙米，双管齐下，看看百姓到底会选择什么。
　　既可以换龙米，又可以换陨金，这安全感是不是满满的？
　　大夏百姓就不说了，其他地方的百姓也不蠢啊，必然会选择这个。
　　这也是为什么顾锦年弄来这么多陨金的原因。
　　下一步棋，要看未来三步。
　　当然，这些事情还是要等后面，眼下暂时不要去多想，大国之事，尤其是涉及到整个神洲大陆的事情，需要徐徐展之，不可贪图一时之快。
　　而此时。
　　随着浩然正气真龙消失。
　　这场大灾，也彻底结束了。
　　天穹。
　　一洗如碧。
　　一切的光芒，也在这一刻逐渐熄灭，诸子百家的身影也逐渐消散。
　　可天穹之上。
　　孔府上空。
　　一道宏伟的身影，依旧耸立。
　　这是孔圣的身影。
　　他立在天穹上，目光却落在远处，是北方。
　　人们好奇。
　　异象已经结束了，为何圣人还没有消散？
　　“这是为何？孔圣的身影为何迟迟不散？”
　　“这不是孔圣的意志吗？怎么感觉好像又是孔圣亲临一般？”
　　“不可能，这的的确确是孔圣意志，可为什么一直散不去？难不成是要给予顾锦年一些加持吗？”
　　“可能性不大，孔圣意志乃是天地读书人信仰之力加持的，不可能给别人赐福，除非是孔圣真灵降世，不然的话，不存在这种可能性，但孔圣虚影为何不散，的确有些古怪。”
　　“无法言说，也不好去说什么，但这的确很奇怪。”
　　一些声音响起，他们好奇，不明白为什么孔圣虚影一直立在天穹之上，这有些古怪。
　　“圣人的目光一直落在北方，这是为何？”
　　“北方难道有什么福瑞之地吗？”
　　“福瑞应该不可能，大灾的可能性很大，是不是北方有大难。”
　　“不对，圣人的目光不是北方，而是匈奴国。”
　　突兀之间，有人开口，大家都在猜测圣人到底是怎么回事，但有人看得出来，圣人不是看北方，而是在看匈奴国？
　　随着这话一说，诸多人惊讶了。
　　圣人为何看向匈奴国？
　　“敢问圣祖，可有旨意？”
　　此时，孔正的声音响起。
　　他也疑惑，不明白孔圣虚影为何迟迟不散。
　　只是孔圣没有给予回答，就是这样一直看向匈奴国。
　　匈奴国内，所有百姓都感受到了孔圣的注视，不知道为什么，百姓们虽然不知道发生了什么事情，但唯一能知道的是，这目光有些不好。
　　匈奴王庭。
　　匈奴王咽了口唾沫，他有些心虚，但却一句话不说，而孔家大儒，连看都不敢看孔圣的目光，心中恐惧，这是他们的祖先，也是天地第一位圣人。
　　心中有愧，又如何敢直视。
　　“圣人，是否有旨意？”
　　这一刻，苏文景的声音响起，他询问圣人，满是好奇。
　　可此话一说，孔圣依旧没有理会。
　　很快，一道道声音询问。
　　有大儒，有他国读书人，毕竟能与孔圣对话，是无比的荣耀。
　　可孔圣一个都没有理会，依旧是静静地看向匈奴国。
　　人们好奇，圣像不散，这必然是有大问题。
　　这画面很古怪，也极其诡异。
　　“锦年，要不你问问。”
　　书院当中，苏文景看到圣人如此高冷，不由看向顾锦年，让他询问。
　　听到苏文景的声音。
　　顾锦年也有些好奇，孔圣一直看向匈奴国是什么意思。
　　“学生顾锦年，拜见孔圣。”
　　“敢问孔圣，可否有旨意？”
　　顾锦年开口，朝着孔圣一拜，如此问道。
　　听到这话，这一刻，一直不动的孔圣，立刻转过身来，他将目光看向顾锦年，不过也没有说话。
　　可即便如此，也惹来无数人难受，他们一个个都是大儒，虽说比不过顾锦年吧，但好歹也是有点能耐的人，如此诚恳呼喊孔圣，孔圣看都不看他一眼。
　　顾锦年呼喊一声，孔圣就将目光投来，说实话不难受是假的。
　　而此时，孔圣看向顾锦年。
　　圣人的目光当中有疑惑，这只是一道虚影，是天地信仰所凝聚的圣人意志，并非是真正的孔圣。
　　“你体内有我的圣气。”
　　这是圣人意志第一句话，随后孔圣的意志继续开口。
　　“我感觉得到，此处的天灾，有古老的气息，是上古邪魔。”
　　“在北方。”
　　“正在酝酿一场大恐怖。”
　　孔圣开口，一番话让无数人惊愕。
　　上古邪魔？
　　一场大恐怖？
　　这是圣人说的话，不存在任何质疑，也不会有人质疑圣人的言论。
　　“敢问圣人，这大恐怖，是否在匈奴国？”
　　顾锦年开口，他直接询问。
　　大夏王朝的天灾，绝对是有人在背后搞鬼，可具体是谁，无人知晓，现在孔圣关注着北方，这让他不由怀疑是匈奴国在背后搞鬼。
　　如果当真是匈奴国的话，那接下来大夏王朝要做的事情，就明朗多了。
　　“不清楚。”
　　“我真身不在这个时代。”
　　“你有我的圣气。”
　　“只是你的境界太低了，连圣人都不是，我为你留下一道种子。”
　　“当你成圣时，亦或者得天地加持之时，你可唤我真身前来，解决这件事情。”
　　孔圣开口，说话之间，他降下一道印记，没入顾锦年体内。
　　随着这道印记的没入，更是引来诸多势力皱眉。
　　圣人印记？
　　顾锦年又可以召唤一次圣人？
　　这还玩不玩啊？
　　别回头又惹来是非，到时候人人砍一刀，那就真没的玩了。
　　“圣人为何不可直接跨越时间长河？”
　　接受印记，顾锦年有些好奇，不免询问孔圣，为什么不可以直接跨越时间长河，直接来到这个时代，解决这些问题。
　　只是此话一说，孔圣却平静回答道。
　　“此时的我，是天地意志所形成，而非真正的我，真正的我，也只能在最后时光，跨越时空长河去到未来。”
　　“换句话来说，你所看到的真身，应当是我弥留之际的时光，再者也会受到天地限制，这毕竟违背了天地意志，最多只能出手三次，甚至三次都做不到。”
　　孔圣虚影开口，给予了顾锦年一个完美的回答。
　　过去，未来，现在，这本身就是一个极其玄奥的话题，仔细去想，有太多太多不可思议的事情。
　　弥留之际，来到未来，即便是知道未来有什么，也无法改变什么，毕竟回去的时候，基本上就已经死了。
　　甚至可以理解，已经死去，再穿梭未来。
　　唯有如此，才合理。
　　否则，知晓未来的事情，用现在去改变未来，一切的道理都将崩塌。
　　“学生明白，请圣人放心。”
　　顾锦年点了点头。
　　不过，圣人虽然没有告知自己大恐怖与匈奴国有关，但等到大夏王朝安定下来后，他一定会彻查到底。
　　如若发现匈奴国有问题的话，绝不会轻饶。
　　孔圣虚影点了点头，随后又将目光看向北方，最后他的身影这才消失。
　　随着孔圣消失后。
　　一些暗中的人，这才松了口气。
　　他们很怕，怕圣人再度出手，解决一切。
　　而极北之地。
　　一座冰雪宫殿当中。
　　一位中年男子，穿着道袍，静静立在宫殿。
　　“尊上，圣人已经察觉，我等该如何是好。”
　　声音响起，如此问道。
　　“等到天命降临之时，就算是圣人也没有用了，除非是当世天命圣人，不然的话，无法对我们产生威胁。”
　　中年男子开口，语气平静道，似乎并不畏惧孔圣。
　　“天命降临之前？”
　　“可刚才圣人已经说了，若是顾锦年成为圣人，或再引来如此异象，圣人就要降临，天命的话，最快只怕也要两年时间吧？”
　　后者开口，忍不住问道，毕竟现在圣人掺和进来，谁也不敢保证，未来变局是什么。
　　“两年的时间，顾锦年能成圣吗？”
　　“两年内，他就算再著出一本天命圣人经文，又能如何？第一次就代表着一切，除非他开创圣人新学，否则的话，没有任何意义。”
　　“再者，就算是圣人降临，又能如何？”
　　“孔圣，毕竟是跨越时间而来，他不属于这个时代，可以斩一方气运，可并不代表他就无所不能，如若当真如此，孔圣第一次跨越之时，为何不将一切祸根诛杀？”
　　“这只是在吓唬我等，他跨越时间而来，已经承受无穷的伟力压制，干扰不了我等的。”
　　他出声，自信满满，言语当中没有半点畏惧，也不存在任何恐慌。
　　听到这话，后者这才有些宽心，点了点头。
　　而与此同时。
　　随着孔圣虚影消失后。
　　大夏王朝天穹之上，再度异变。
　　一朵朵功德金云出现在大夏天穹。
　　再度引来无数人观看。
　　“要赐福了吗？”
　　有人惊讶，望着这璀璨的天穹，忍不住开口。
　　“大难不死必有后福，一个王朝面对这样的天灾，都能硬生生扛过去，赐福是必然的，就不知道天地会给予什么赐福。”
　　“陇西郡地动，东林郡山火，南越郡冰川，江中郡旱灾，外加上这天外火石之灾，这些灾难，随便放在一个小国，都已经亡国了，即便是放在大金王朝，亦或者中洲王朝，都难以镇压，这次赐福，只怕会有无穷好处吧。”
　　“经此一役后，大夏王朝注定要超越大金王朝，成为东荒的霸主。”
　　“就看中洲王朝是怎么想的了，这样的对手诞生了，这天下以后就不是中洲王朝一家独大。”
　　一道道声音响起。
　　人们忍不住议论着，毕竟他们也想知道，天地会给予什么赐福。
　　所有人都在等待着。
　　而永盛大帝最为激动，大灾结束，如今天地赐福，自己身为大夏王朝的帝王，想来得到的好处，也一定不会少。
　　功德金云，遮天盖地，将整个大夏王朝全部笼罩，光是这架势，就让人羡慕不已。
　　所有人都在等待着，哪怕是顾锦年，也忍不住好奇天地会给予怎样的赐福。
　　轰。
　　一刻钟后。
　　一颗龙珠坠下，金色的龙珠，直接朝着大夏王朝飞去。
　　国运真龙在这一刻直接腾飞，将这枚龙珠吞下。
　　随着龙珠吞下，三千丈的国运真龙，瞬间暴涨万丈身躯，最终绽放出炽烈金光，璀璨到了极致，震撼人心。
　　吼。
　　龙吟之声，震耳发聩，这样的异象，贯穿天地。
　　最终，万丈真龙不断缩小，直至五千丈才停下来，可随着光芒散去，一条金龙出现，五爪金龙。
　　五千丈的五爪金龙。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，这些东荒诸国的目光，满是羡慕啊，尤其是大金王朝的帝王，看到这一幕，眼睛都红了。
　　国运蜕变至金龙。
　　这也就算了，足足五千丈啊，这已经无限接近中洲王朝了。
　　国运的好处，就是风调雨顺，事事顺心，诸多地方都会变成宝地，人杰地灵，接下来出生的孩子，一个个都比上一代要好。
　　是无穷好处啊。
　　而且大夏王朝国土又不大，对比中洲王朝来说，简直是溢出。
　　国运溢出的好处，便是在其他各方面领域都会机缘巧合下得到突破性成功，就好比锻铁技术，就好比无缘无故突然发现，哦，原来这里有一座灵晶山。
　　就是这样，不会很直接的显露出来，但随着时间就会发现，天天都有好事发生。
　　大金帝王真的眼睛都红了，大夏王朝这回是真的超越大金王朝了，往后的日子一定不会好过。
　　“还好有同盟会，还好有同盟会，龙米宝钞只要成功，大金王朝没有输，没有输。”
　　大金帝王心中喃喃自语，他现在唯一的意志就是这个了。
　　加入同盟会，互相帮助，大金王朝未来必有天灾，依靠着同盟会，不会如大夏王朝一般，孤立无援，而且龙米宝钞基本上也要成了。
　　这是大金王朝唯一的目标。
　　至于扶罗王朝，他们倒不如大金王朝这么有志气，已经开始在考虑要不要加入同盟会，要不要与大夏王朝建好。
　　神罗帝王并不同意，而扶桑女帝却已经有了想法。
　　只不过，眼下还不急。
　　等这件事情平静下来之后，再去慢慢协商，这毕竟是国策。
　　匈奴国就不说了。
　　整个匈奴国上上下下丧气无比，尤其是边境的匈奴将士们，一个个垂头丧气的，他们本以为可以入侵大夏王朝，将昔日的恩怨全部结算。
　　却没有想到的是，大夏王朝居然撑过这一关了。
　　这让他们难受无比，更主要的是，他们在这里行兵，大夏王朝已经察觉到了，等大夏王朝的事情解决后，会不会借题发挥，找他们麻烦？
　　以前的匈奴国还能对付对付大夏王朝，可今日之后，匈奴国想要去针对大夏王朝，基本上是不可能的事情了。
　　匈奴王也是一脸灰败，但他很快清醒，望着身旁的儒士道。
　　“孔先生，快点让人淹没阵法，方才圣人观看，极有可能是阵法的事情，以顾锦年的性格，必然会有所察觉，若这件事情当真败露出来，匈奴国必亡啊。”
　　匈奴王脸色难看，只不过他还知道要尽快处理这些事情，现在匈奴国已经处于极大的劣势了，大夏王朝若是派兵过来，对他们而言，不说灭顶之灾，但也差不多了。
　　“请王上放心，臣立刻去处理。”
　　后者也不敢啰嗦，立刻动身，去解决后患。
　　而大夏王朝内。
　　五千丈的国运金龙，也在这一刻吐出一道道光芒，这些光芒加持在文武百官身上。
　　一国提升，百官自然可以得到好处。
　　这是国运，虽然只是一点点，可加持在百官身上，使得他们气运连绵，体魄强壮，就好比杨开等人，他们年龄太大了，身体自然是大不如从前。
　　可现在不一样，随着国运龙气升华之下，他们的身躯，如同年轻人一般，体魄强壮，百毒不侵，而且还有各种好处。
　　当然，若是有朝一日，他们叛国，或者是被贬，这龙气也会被收走，一切的一切，都将消失。
　　这就是国运金龙的好处，至此之后，百官就不能背叛，亦或者不能去做一些损害国家的事情，如果做了，龙气会受到影响。
　　譬如说一位官员已经八十岁了，经过龙气改造，身强体壮，可若是被抽走了龙气，马上衰老，很有可能直接死亡。
　　就是如此直接。
　　并且龙气缺少，就可以直接观察到这官员有没有问题，如果没有问题，为何龙气没了？如果有问题，那就彻查到底。
　　治理国家来说，简直是极好。
　　但只有目前的官员有，后面来的官员，就无法享受龙气，除非国运再度增强。
　　帝王至此可明善恶，辩忠良。
　　不仅仅如此。
　　所有官员得到龙气之后，这国运金龙一飞冲天，来到荒漠之地，吐出国运，化作洪流，直接将荒漠改造成绿洲。
　　大夏王朝虽国土面积极大，可这当中有大量荒废之地，根本就不适合百姓居住。
　　现在好了，直接开辟出绿洲，不止如此，国运金龙更是在地面之上轰出一条深沟，而后雷霆万丈，大雨倾盆，灌注大量的雨水入内。
　　并且一口气开拓四条河水，轰出上百个大湖，将河道连接大夏王朝的两江。
　　不断形成流通，更主要的是，减少洪灾发生的可能性，有分流就可以承担一些压力。
　　这就是国运强大的好处。
　　一个时辰，国运真龙花费一个时辰，改造一片区域，这一片区域，等同于一个江中郡。
　　但这还远远没有停止。
　　吼。
　　第二个。
　　第三个。
　　第四个。
　　第五个。
　　足足创造了五个绿洲，每一个绿洲都如同一个江中郡这么大，土地肥沃，树木茂盛，这五处地方，若是种植粮食，都不要大夏龙米，都能让大夏王朝人人吃饱喝足。
　　而且对于未来而言，人口就算翻十倍，也足够养活了。
　　迁移。
　　让穷苦百姓全部迁移过来，打造家园，人人皆有土地，大夏王朝还愁什么？
　　户部当中，何言笑的脸已经僵硬起来了，在他看来，未来之粮税，将会是一个极其惊人的数据啊。
　　各大王朝，各大势力，都眼睁睁地看着这一切，王朝是羡慕的要哭了，酸的眼红。
　　至于各大势力，则是震撼这国运金龙的恐怖。
　　这简直就是改天换地啊。
　　五大绿洲出现，国运金龙回到了大夏王朝，没入皇宫当中。
　　“五大绿洲，若是用来种植粮食，大夏王朝的百姓以后真就不缺吃喝了。”
　　“种植粮食？两个绿洲即种植出来的粮食，就够大夏王朝所有百姓吃了，剩下三个绿洲，完全可以建造大城啊。”
　　“未来的大夏王朝，真不知道会可怕到什么程度。”
　　“这只是第一道赐福啊。”
　　“是啊，这还仅仅只是第一道赐福，而且顾锦年出力最多，他会得到怎样的赐福？难以想象。”
　　人们议论着，一开始说的只是绿洲，可直到有人提醒一句，这仅仅只是第一道赐福后，不少人沉默不语了。
　　提到顾锦年，不少人心中充满着好奇。
　　大部分人是期待，期待顾锦年能得到什么赐福，毕竟第一道赐福都如此夸张，作为主力军的顾锦年，又能得到怎样的赐福？
　　也就在此时。
　　天穹之上。
　　一道金色光芒照射而来，朝着永盛大帝照射。
　　大夏皇宫。
　　永盛大帝浑身沐浴金光，他的寿元在飞快提升，之前损失的百年寿命，在一瞬间补回来了。
　　不仅如此，一条紫色真龙环绕在他周围，这是帝王气运。
　　但很快第二条，第三条，第四条，第五条。
　　足足五条紫色真龙出现，环绕左右。
　　每条真龙都有九丈。
　　最终化作一道印记，进入他体内。
　　“九丈紫龙。”
　　“五之数。”
　　“九五之尊，此乃天子印记。”
　　有人惊呼，指着永盛大帝所在的位置，惊骇开口。
　　听到这话，诸多人看向永盛大帝，眼神当中充满着不可思议。
　　“当年大夏太祖，平定十国之难，都没有得到天子印记，永盛大帝竟然得到了天子印记？”
　　“好家伙，这赐福果然可怕，我就知道是这样，但没想到天子印记都出来了。”
　　一道道声音响起，感到不可思议。
　　“天子印记，为上苍认可之印，帝王若有这样的印记，代表着天意认可。”
　　“拥有此等印记，掌控一国国运，有无穷之好处，就算是七境强者，想要诛杀永盛大帝，也会被天意阻挡，而且任何因果，都加持不到永盛大帝身上。”
　　“而且朝廷臣子，在他面前，若有异心，若有问题，会被他感应到，分辨善恶，知晓忠良，无人再敢欺君。”
　　“有些人当真要难受了，一些藩王就算是想要造反，可天地认可之帝王，又是他们能撼动的？”
　　有大儒开口，告知天子印记的功效。
　　是的。
　　天子印记，就代表上苍认可，有这样的印记在，永盛大帝未来再也不担心任何问题了。
　　大夏皇宫内。
　　感受到这天子印记，永盛大帝脸上的笑容无比璀璨。
　　只不过随着一道信息出现在脑海当中时，永盛大帝眼中瞬间闪过一丝错愕。
　　但很快又恢复笑容，仿佛得到了巨大的好处一般。
　　轰。
　　又是一束金色光芒撑开，照耀在大夏书院，不过正当所有人认为是给予顾锦年赐福的时候，却发现这金色光芒，照耀在苏文景身上。
　　他舍弃自己半圣的修为，这份功德，也配得上天地赐福。
　　功德之光加持，苏文景的修为也在一瞬间恢复，抵达半圣。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　他身上沐浴着圣光，他的心脏发出战鼓一般的声音。
　　“圣心。”
　　“他诞生了圣心，苏文景要成圣吗？”
　　“居然赐天地圣心给苏文景？”
　　这一刻，无数儒道读书人坐不住了，这是天地圣心，有了这东西，苏文景必定要成圣啊。
　　踏入七境。
　　虽然最高境界是第八境，可这个境界只是传说中的境界，对于所有人来说，七境已经算是无敌的存在。
　　就好比天魔老人，平时是准七境修士，关键时刻可以抵达第七境，而他一人可压无数仙门强者。
　　若是苏文景抵达圣人境，那就不得了。
　　拥有匪夷所思的境界与实力。
　　并且，大夏王朝诞生一位圣人，这是多可怕的事情。
　　圣光笼罩。
　　苏文景周围环绕无穷浩然正气，获得天地圣心。
　　“十年内，不，五年，亦或者三年，大夏王朝要出一位圣人，儒道也要出一位圣人了。”
　　有大儒感慨，望着苏文景，如此说道。
　　“往后就要称苏圣，而非半圣了。”
　　“儒道出一位圣人，无论如何，对我儒道来说，皆是一件好事。”
　　“是的，如若孔圣所言不错，未来有大恐怖的话，我儒道一脉出一位圣人，的确不错，而且顾锦年未来也要成圣，大灾之下，有这两位是一件好事。”
　　一些声音纷纷响起，他们既是感慨，也认可苏文景，并没有任何不满。
　　主要的还是大夏读书人。
　　轰。
　　金色天幕再次出现，而这一次，依旧是坠在大夏书院，照耀在这些读书人身上，而且不仅仅是一处地方撑开天幕，而是整个大夏王朝诸多地方都撑开了这金色的天幕。
　　他们无惧生死，在这里用一切的力量，挽救苍生，大夏境内，所有的大夏读书人，以及一些他国读书人，真心实意，为天下苍生而诵念圣人经文的人，全部得到了沐浴。
　　功德金光照耀在大夏读书人身上，提升他们的智慧，也增加他们的气运。
　　此时此刻，整个大夏王朝的读书人，纷纷露出喜色，而他们内心对顾锦年也充满着敬佩。
　　如若不是顾锦年，他们也无法阻挡这可怕的天灾。
　　而今，又得到天地赐福。
　　这一切都是拜顾锦年所赐，他们明白，也知道。
　　一时之间，诸多读书人站起身来，他们朝着大夏书院的方向一拜。
　　可以说，至此之后，整个大夏所有读书人，对顾锦年已经产生了一种难以言说的敬佩，既有利益问题，也有发自内心的敬佩。
　　吼。
　　此时。
　　一条万丈真龙腾起，在东荒天穹上。
　　“这是儒道气运！”
　　只一瞬间，有儒道大能察觉出这是何物。
　　儒道气运。
　　蜕变至万丈真龙，虽然没有蜕变成金龙，但已经是超乎想象的了。
　　儒道气运，没被削弱之前，差不多如此，后来惨遭圣人和顾锦年两次削弱，最终还比不上大夏王朝的国运。
　　可现在不一样了。
　　顾锦年履行了承诺，帮助儒道恢复气运。
　　回到了最开始。
　　“我儒道气运再度回归初始，而且若是未来，人人如龙，熟读顾锦年这篇经文，未来将独占鳌头，成为天命之选。”
　　“圣子果然非凡啊。”
　　“儒道遭两次削弱，如今重新回归巅峰气运，底蕴根基比之前强大何止十倍，总体来说，这是一件好事，一件天大的好事。”
　　“锦年圣子，之前是老夫说话有些不客气，还请锦年圣子，多多原谅。”
　　无数儒道读书人开口，其中不缺乏大儒。
　　到最后，更是有大儒主动开口，向顾锦年致歉，他之前因顾锦年削气运之事，深感愤怒。
　　而今，顾锦年履行承诺，再次让儒道气运重回巅峰，使得他羞愧不已，也惭愧不已。
　　面对道歉，顾锦年微微摇头，他并不在乎这个。
　　此时。
　　随着光芒消失。
　　刹那间，天地震颤，一股前所未有的气息，笼罩在每个人心头。
　　所有人都知道，这赐福要来了。
　　属于顾锦年的赐福。
　　轰。
　　一条万丈金龙浮现。
　　撑开天幕。
　　恐怖绝伦。
　　“光是功德气运，就如此恐怖吗？”
　　有人开口，几乎失声，目光当中满是震撼。
　　属于顾锦年的赐福降临，然而仅仅只是功德气运，就显得如此恐怖如斯，这如何不让人震撼？
　　这才是顾锦年的第一道赐福啊。
　　后面肯定有诸多赐福。
　　这是要让顾锦年成圣吗？
　　可就在此时，顾锦年却朝着天地一拜，缓缓出声。
　　“学生顾锦年。”
　　“愿散去无量功德，加持于大夏将士，受苦百姓之身。”
　　淡淡的声音响起。
　　书院当中。
　　顾锦年这一句话，彻底让无数人瞪大了眼睛。
　　沉默到无法开口。
　　哪怕是苏文景，也彻底呆住了。


第201章 ：天地大儒，百家争鸣异象，天赐文宫，大道成圣图
　　所有人都沉默了。
　　他们望着顾锦年，这一次即便是与顾锦年为敌的人，都有些沉默。
　　如此恐怖的天地功德之力。
　　若是加持在顾锦年一人身上，说句不好听的话，就算顾锦年现在成为半圣，都不足为过。
　　可在这个时候，顾锦年居然散去如此恐怖的功德，给与大夏将士，受苦百姓之身。
　　这样的胸襟，让所有人都沉默了。
　　儒道乃为礼仪。
　　每一个读书人都将道德挂在嘴边，每一个读书人都将苍生百姓喊在口中。
　　可真正能做事的，又有几人？
　　尤其是，面对这样的赏赐之下，谁又能无动于衷？
　　让永盛大帝来？面对这样的赏赐，他能做到无私奉献吗？
　　答案显而易见。
　　永盛大帝会散去部分功德，这个很多人相信，可对于永盛大帝而言，散给百姓可以坐稳他的帝位，还是有利益收获。
　　可顾锦年这个不是啊。
　　顾锦年这样做，完完全全就是将自己的一切，舍弃给了世人。
　　这样的格局，让所有人都沉默。
　　天穹上。
　　无量功德扩散开来，撑开了一道道金色天幕，这些金色天幕，坠在大夏王朝诸多角落。
　　陇西郡，依旧在奋斗的将士们，沐浴着金色光芒，让他们疲倦不已的身心，在这一刻得到了加持。
　　一些伤痕累累的将士们，也在这一刻得到了治疗，伤势恢复。
　　他们的体魄得到蜕变，精气神饱满，有无穷好处。
　　东林郡。
　　无数百姓沐浴着功德金光，之前的功德金雨，让他们祛除了肺病，而今这样的功德金光，照耀在他们身上，使得他们气运增加，未来会有诸多变数。
　　譬如做生意遇贵人，亦或者发现了什么，以及后代生出个有出息的孩子。
　　这就是气运的好处。
　　给予变数。
　　南越郡。
　　金色的功德光芒，除了照耀在百姓和将士们的身上，同样也照耀在冰冷的河流之中。
　　很快，一条条金色的鱼儿诞生，带来新的生机。
　　江中郡内。
　　功德金光照耀之下，一些废弃的土地，或者是干裂的土地，也在这一刻变得肥沃起来，江中郡除了田地之外，就比较荒芜。
　　而经过功德之光的照耀下，焕发不一样的精彩。
　　瀑布成河，绿洲大湖，青山绿水，美不胜收。
　　被功德光芒照耀的百姓，大致分两种，一种是在这次大灾当中，心存善念，捐赠物资粮食，金银之物，都可以获得功德加持。
　　还有一些百姓，他们的家人在这次天灾当中死去，亦或者将士家人。
　　这些都获得了不少功德加持。
　　这原本是顾锦年一人的功德，而现在顾锦年分给了这些人。
　　此次天灾，在顾锦年看来，并非是自己挽救下来的，或许自己是主要人物，但依靠的还是大夏王朝这些百姓，这些将士。
　　若没有他们的话，这天灾怎可能凭借自己一人之力解决？
　　所以，顾锦年将这些功德分给百姓们，这是他们赢得的功德。
　　“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”
　　只是，此时此刻，顾锦年的仁义，顾锦年的慷慨，深深折服无数读书人。
　　“顾公大义。”
　　这一刻，大夏书院当中，有读书人站起身来，他看向顾锦年，尊称一声顾公。
　　这种称呼，乃是读书人最高之称，发自内心。
　　什么后世之圣，什么当世圣子，这些都是美称，可公称，确实一种品德上的赞赏。
　　随着此人开口。
　　一时之间，所有读书人不由纷纷起身，他们发自内心，朝着顾锦年一拜，高呼顾公一声。
　　面对如此之福，顾锦年浑然无视，将功德散给大夏苍生，散给大夏将士。
　　随着读书人纷纷起身，这些大儒们也不得不起身，没有任何强迫，也没有半点心存不满，哪怕有的大儒，年龄超越顾锦年三四轮，也纷纷起身，朝着顾锦年一拜。
　　这样的德行，古今往来又有几人？
　　一旁的苏文景，也不得不朝着顾锦年一拜。
　　他这一拜，拜的不是顾锦年，而是顾锦年这德行，这才是真正的读书人。
　　“顾公在上，今日散天地功德，完成圣人三不朽之一，已有立德。”
　　“拯救大夏王朝，于水火之中，此乃立功。”
　　“待顾公立言之后，可为我人族圣人。”
　　“今，老夫在此立誓，顾公成圣之前，老夫绝不成圣。”
　　在这一刻，苏文景缓缓开口，他被顾锦年这样的德行深深佩服，此乃当世读书人。
　　而对于自身的情况，借助天地圣心，他也的确有可能在这段时间成为圣人，可是面对顾锦年，自己成圣多多少少有些可笑。
　　故而，他立下大誓，若顾锦年不成圣，他也不会成圣。
　　圣人三不朽。
　　立言，立德，立功。
　　算起来的话，顾锦年勉勉强强十八岁，便已完成立德，完成立功。
　　这是多少读书人一辈子都做不到的事情？
　　可顾锦年做到了。
　　听着苏文景的声音，顾锦年摇了摇头，望着苏文景道。
　　“先生不必如此。”
　　“学生只是遵守内心。”
　　顾锦年开口，他并不认为自己这样做就是立德，仅仅只是顺从本心。
　　听着这话，苏文景微微笑道。
　　“我亦不是遵本心？”
　　苏文景出声，他心中很畅快，实话实说，得到天地圣心是一件好事，成圣也是一件好事，可他还没有准备好。
　　需要时间去磨练自己，唯有自身德行，自身学问，自身理想达到圣人程度，才能去成圣，不然皆是空谈，顾锦年今日所作所为，让他感悟诸多。
　　太玄仙宗。
　　大金王朝的大儒看着这一幕后，也不由缓缓出声。
　　“先有立功，再来立德，若他立言成功，成圣之路，就在眼前，这一次的天命，当真要出一位天命圣人吗？第五位天命圣人吗？”
　　他出声，即便身为顾锦年的敌人，可作为读书人，他无法去抹黑顾锦年，也无法去批判顾锦年。
　　“立言之后，他就可以成圣吗？”
　　平云道人开口，他有些好奇，望着王行大儒如此问道。
　　“不能。”
　　此时，上清道人第一时间开口，他虽然不是儒道读书人，但也知道一些儒道的信息。
　　“圣人三不朽，立功，立德，固然可以完成，而立言是最大的阻碍。”
　　“你之立言，必须要得到天下读书人的认可，若无法认可的话，这立并无作用。”
　　“不过，好处也有，毕竟已经立功和立德，威望极高，顾锦年在读书人心中，俨然成为了新神。”
　　“即便不立言，他早晚也要成为圣人。”
　　上清道人开口，如此说道。
　　他不是儒道中人，但到了这个时候，顾锦年已经完成立德，即便是再怎么针对顾锦年，他也说不出一些抨击的话。
　　但这些言论还是有些酸溜溜的。
　　“不是威望极高，而是前所未有的高。”
　　“凭借着大夏天灾这次，顾锦年已经深入百姓之心，说句不好听的话，在百姓眼中，大夏皇帝都不如顾锦年，这是民意加持。”
　　“而对于这些读书人而言，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，光是这两句话，就算是为大夏读书人开启人人如龙之大道。”
　　“读书人对顾锦年会无比的尊重，无比的恭敬。”
　　“如此一来的话，若顾锦年能在这个时候，立下属于自己的学术，想来必会有无数人跟随顾锦年，只要顾锦年的学术，不粗制滥造，只要顾锦年的学术，适合大道，那么不出一年，他的学术，将会得到大夏所有读书人认可。”
　　“从而一传十，十传百，完成三不朽中的最后一朽，抵达圣人境，天命降临之后，他成为第八境的可能性，太大太大了。”
　　王行大儒开口，他是读书人，他一瞬间就能知道，现在的顾锦年意味着什么，未来的顾锦年，又代表着什么。
　　听着这些话，众人有些错愕，但还是有人不愿意相信，亦或者是说，不愿意承认顾锦年的优秀。
　　“立言之说，顾锦年现在还年轻，不一定能立言成功，而且当真立言的话，也不一定能说出非常好的学术。”
　　这是平云道人开口，他这话其实有些勉强，但更多的是为了催眠自己，不想承认顾锦年的优秀。
　　只是此话一说，王行大儒却不由看向后者，他的目光落在平云道人身上。
　　“那敢问一声，佛门之前，阁下能想到，顾锦年能著作出真佛古经吗？东荒魔窟之前，阁下能想到，顾锦年能著作出道祖真经吗？”
　　“大夏天灾之前，第十七颗火石坠下之前，各位谁能想到，他顾锦年当真著出天命圣人经文？”
　　“谁能想到？”
　　“可顾锦年做到了？”
　　“那凭什么，顾锦年立不出不朽之言？开创不出无上学术？”
　　王行大儒字字珠玑，每一句话都说对方哑口无言。
　　是啊，顾锦年都已经做到这个程度了，你凭什么觉得顾锦年开创不出无上学术？
　　虽然说句不好听的话，王行这是在长他人志气，灭自己威风，可事实如此啊。
　　“那怎么办？”
　　“难道就让顾锦年这样做？我等就干等着看？等着顾锦年踏入第八境？”
　　平云道人有些难受，虽然不想承认，可对方说的话，一点问题都没有。
　　此言一出，王行大儒有些沉默，使得众人都有些沉默。
　　确实，按照这个逻辑，那的确没什么好争的了，大家完全可以干等着，看着顾锦年成为八境强者，获得天命。
　　不过，上清道人的声音在此时忽然响起。
　　“王行大儒所言没错，但也要记住几点。”
　　“其一，顾锦年越是优秀，那么他吸引的仇恨就越多，这天下看得见的是我们，看不见的还有一批人，都等待着天命。”
　　“第二，我等组建同盟会，只要一直吸纳盟友，那么我们的队伍将会越来越大，强者也会越来越多，当然也不是说组建这么多人，就一定要害顾锦年，只要排斥顾锦年，其实也是一种打压，而且顾锦年也没什么好说的，找不到我们麻烦。”
　　“第三，天命还没有真正降临，老夫相信顾锦年一定能开创出无上学术，这是必然的，可他现在还年轻，开创学术需要熟读百家经文，需要完善整理，这东西不是说著出两篇经文就能明白的，学术，可不是一个理论。”
　　“所以留给我们的时间不少，等到天命降临之后，我等将会一飞冲天，为何要担心？未来的事情，谁又能说准呢？”
　　上清道人开口，都到这个时候了，他必须要跟众人说清楚，不然的话，大家的士气都要降低，这不是一件好事。
　　果然，随着上清道人这样说，众人也点了点头，认可这个说法，哪怕是王行大儒也不由点了点头。
　　学术。
　　的确不是经文，而是一个完善的理念，很多人都想得到一个开头，但无法去完善它，而学术必须要给予完善，最起码有一个大整体，不然的话，光是一个开头，没有作用，是好是坏，能否适用于这个时代，都是一个很大的问题。
　　“但不得不说，顾锦年担的上一句顾公。”
　　虽然认可，可身为读书人的王行，还是加上了这么一句话。
　　担得起顾公二字。
　　此话一说，其余几人略显沉默，不想承认，但不得不承认。
　　而此时。
　　大夏书院。
　　随着所有功德散开之后。
　　顾锦年的脚下，忽然起风了。
　　一阵阵强风吹起，下一刻顾锦年缓缓上升，这并非是顾锦年自身而为，而是天地加持。
　　“是第二道赐福。”
　　“第一道赐福乃是无量功德，也不知道这第二道赐福会是什么。”
　　“难以言说，大夏五大天灾，都被顾锦年一人平定，而今顾锦年更是散去无量功德，给予大夏苍生，这般行为只怕感动上苍，给予的赏赐估计会更好。”
　　诸多声音响起，他们目光好奇，期待着待会发生的事情。
　　也就在此时。
　　一座金桥出现，金桥十二层，为登天梯。
　　这样的异象显世，惹来无数人议论。
　　顾锦年踏上登天梯，向上而行十二步。
　　终于，炽烈的光芒，在顾锦年头顶浮现，是一件玉冠。
　　自动束起顾锦年的头发，而后恐怖的浩然正气，自顾锦年体内汹涌而出，他体内的战车，也逐渐浮现，轰轰作响，千军万马之景象，令人震撼无比。
　　最主要的是，一座文府，浮现在他身后，这座文府，随着浩然正气的加持之下，已经成为了一座文宫了。
　　只是，一些大儒瞪大了眼睛，他们并不惊愕这文府的变化，而是指着顾锦年头顶上的玉冠，发出不可思议之声。
　　“天地加冕。”
　　“这是天地加冕。”
　　“上苍赐冠吗？”
　　“这是晋级大儒境啊。”
　　“居然是真的，这居然是真的，当真有天地大儒这个境界？”
　　一些声音响起，是老一辈的读书人，他们知道的事情很多，当玉冠出现之后，他们第一时间就猜到这是何物，指着顾锦年的头顶，如此说道。
　　“天地大儒？这是何意啊？”
　　“敢问先生，何谓天地大儒啊？”
　　不少疑惑声响起，年轻一辈的读书人，满是好奇，儒道七大境界，凝气，养气，立言，儒师，大儒，半圣，圣人。
　　至于第八境，不在众人既考虑范围内，从来没有听说过天地大儒这个境界啊？
　　所以他们自然好奇。
　　“天地大儒，乃是一个传说中的境界，儒者立德之后，乃是儒师，有德行才能为师，可若是在这个境界，有无上的德行，譬如说完成圣人三不朽之立德，就有可能突破大儒境时，得到天地加冕，亦或者为天地赐冠。”
　　“这个时候，便可晋升大儒，但这个大儒境，不是寻常大儒，而是天地大儒，受天地保护，有儒道气运加持，更恐怖的是，他的心意，可与天地相通。”
　　“顾锦年之言，上达天听。”
　　“寻常大儒，可凝聚浩然正气，训斥其他读书人，压制对方。”
　　“而往后如若顾锦年，若是觉得你这个人品行不行，德行不足，只要训斥你一二，就有可能被天地感应，从而削你气运，甚至有可能断绝你儒道晋升之境。”
　　“明白了吗？”
　　有老者开口，说出这天地大儒的可怕。
　　此言一出，瞬间无数读书人惊愕不已，虽说这天地大儒听起来就很厉害的样子，可当真正知晓以后，一个个瞠目结舌。
　　训斥一二，就可削人气运，断绝儒道晋升之境？
　　“如此恐怖的吗？一言削人气运，断人儒道境界。”
　　有人失声，实在是有些震撼，一句话削人气运，这比圣器还恐怖啊，要不要这样夸张。
　　“哦，我说错了，”
　　这老者开口，回答了一句，让不少人松了口气，但他接下来的话，让更多人傻了。
　　“不是断儒道境界，而是断一切境界，任凭你是武者，还是修士，亦或者是佛门中人，只要你身怀气运，他一言之下，若被天地感应，你就倒霉，这辈子都别想晋升一二。”
　　老者出声，一番话说的不少人彻底沉默了。
　　还以为真说错了，这说了还不如不说啊。
　　“天地大儒，得天地认可，一行一举，受天地关注，一言一行，更是拥有天地之伟力，这个境界，百万读书人都不会诞生一个，一千年都无法诞生一位。”
　　“只存于古籍之中，没想到这居然是真的，一时之间，不知道该说是天佑我儒道，还是该说什么。”
　　一些上了年龄的老儒，是彻彻底底震撼，因为天地大儒这东西，也只能存在古籍当中，极有可能是假的，现在居然成真了，这如何不让他们震撼？
　　“那以后谁敢与顾锦年争吵啊？”
　　“是啊，拥有这样的伟力，那顾锦年岂不是天下无敌了？”
　　有些声音响起，充满着疑惑，也带着好奇，觉得这能力太恐怖了，实实在在有些不应该啊。
　　“哼，也只有一些心怀不轨之人，才会畏惧吧。”
　　“虽顾锦年已成天地大儒，可若是心中无愧，也可以与顾锦年争论，对就是对，错就是错，天地也会有感应，而且若你心中无愧，即便是顾锦年抨击你，也不会对你造成影响，只有那种心怀不轨之人，才会受到影响。”
　　有声音第一时间响起，打压了这种声音，虽然这种声音只是简单感慨，可听起来就有些古怪。
　　顾锦年虽是天地大儒，但这不代表顾锦年就是道理，就是老天爷，只要说的没错，心中无愧，那么对就是对，错就是错，不可能什么都是你顾锦年说了算。
　　而且也不是说，顾锦年成为天地大儒，说什么都是对的。
　　一切自有天地评判，这种能力，只针对一些心怀不轨之人。
　　果然，这话一说，一些乱七八糟的声音小了很多，也不敢乱语。
　　而此时。
　　登天梯上。
　　顾锦年完成了跳跃式晋级，从知圣立言，跳到了天地大儒之境。
　　踏入大儒境，文府化作文宫，浩瀚无比，千军万马环绕在文宫周围，一颗颗文曲星在文宫上空悬浮，映照天地一切。
　　天地大儒。
　　让顾锦年有着不一样的感受，这一刻，他有着一种前所未有的感悟，不是实力的提升，而是对天地之间的理解，多了很多东西。
　　所有事情，在他眼中显得十分清晰，一股超然的气息，更是环绕周身，使得自己完成大蜕变。
　　尤其是体内的浩然正气，如若说之前的浩然正气，如同一条大江，而现在的浩然正气，就如同一条大海一般。
　　连绵不绝。
　　顾锦年感觉得到，凭借着自己目前的浩然正气，足可以将一件圣器半复苏，极致情况下，可发挥出圣人的威力。
　　这就是大不同，之前最多只能发挥到准半圣的威力，现在却是圣人威力。
　　不是十倍百倍的提升，至少是千倍以上的提升，无与伦比。
　　然而，就在这一刻。
　　又是一座登天梯出现，天梯出现在顾锦年脚下，他顺势而上，这是第三道赐福了。
　　人们屏住呼吸，注视着顾锦年，很好奇第三道赐福是什么，也很期待这第三道赐福。
　　越往上就意味着越好。
　　随着顾锦年踏上第十二阶后，刹那间，顾锦年的身后，突然浮现数百道身影，每一道身影都是金色的，阵阵诵经声响起。
　　这些身影当中，有人手握书卷，有人拿着毛笔，有人正在作画，有人正在对弈，每一位都蕴含着圣意，虽然这只是异象，但全部加在一起，却拥有极其恐怖的威力。
　　哪怕一道身影只有一缕圣意，百道身影加在一起，恐怖滔天。
　　“是诸子百家！”
　　“这是诸子百家的异象，儒道最强异象，百家争鸣。”
　　一道惊恐的声音响起，指着顾锦年身后的异象，如此说道。
　　“诸子百家？”
　　“是诸位先贤的印记吗？”
　　“是意志化身啊。”
　　这回，很多人惊醒了，他们一开始还不知道这是什么，等到有人突然开口，众人顿时明白这是什么东西。
　　百家争鸣的异象。
　　这可是儒道第一异象啊。
　　“传闻当中，上古时代，儒道昌盛可怕，有百家争鸣，每一位都是先贤，都是圣人，即便不是圣人，也是准圣人。”
　　“这每一道印记，都代表着一位圣人先贤，是他们的意志凝聚而成，如今化作异象，为百家争鸣，如若顾锦年动用这样的异象，将可以在一瞬间，获得诸子加持，拥有圣人之威啊。”
　　终于，有人解释的很清楚，将这异象的能力告知众人。
　　一时之间，惹来惊天震撼。
　　“诸子加持，拥有圣人之威？那岂不是说，顾锦年在某些时候，能发挥出圣人的实力？间接性抵达第七境？”
　　“还有这样的异象？怎么听都没有听说过？”
　　“天地赐福，果然名不虚传，这样的赐福，也配得上顾锦年了。”
　　“看来还是我格局小了，我还以为天地会赐予一件圣器，差不多就结束了，却没想到竟然是赐福异象，配合天地大儒之境，再加上这百家争鸣的异象，儒道这一脉，从今往后谁还敢针对顾锦年？”
　　“这就是天命之人吧。”
　　一道道声音响起，这一次，真的很多人开始酸了，大夏王朝还好。
　　扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝，还有一些其他世家，亦或者是圣人后代，是真正的酸了，实实在在嫉妒啊。
　　说实话，这天地大儒的赐福，已经算是很不错了，也对得起顾锦年所作所为。
　　千年难得一遇的天地大儒都被顾锦年晋升了，现在又搞出了一个百家争鸣异象？
　　这是儒道第一异象。
　　给予顾锦年赏赐，他们能够接受，但给的东西太好了，很多人内心是无法接受的。
　　倒不是说真的酸，而是一种无力感，至少现在很多读书人，已经产生了一种无力感。
　　试问一下，谁不想成为这天地当中最闪耀的一颗星辰？谁不想成为下一个顾锦年？
　　天命即将到来，只要是读书人，有谁不想成为天命圣人？
　　可顾锦年现在得到的好处越多，给予他们的压力就越大，现在他们只有无力感，他们曾经还会去追赶顾锦年的背影，现在他们已经看不到顾锦年的背影。
　　两者之间，完完全全不是一个阶级的，而这种无力感，就是来自天地赐福。
　　给的太多，自然会有人不满，可又没有办法，这毕竟是天地赏赐，他们又不能阻止。
　　轰！
　　还不等人们反应过来，又是登天梯出现。
　　这意味着第四道赐福降临。
　　“还有？”
　　“已经给予三道赐福了，为何还有第四道赐福？”
　　“说实话，给的实在是有些太多了，难不成顾锦年当真是天命之子？上苍在给顾锦年送宝？好让他在未来的天命之争，独占鳌头？”
　　人们有些麻木，一连给三道赐福，第一道赐福顾锦年散给大夏百姓，他们敬佩顾锦年，第二道赐福，他们认为理所当然，第三道赐福就有些不对劲了。
　　现在第四道赐福出现，实实在在让他们有些难受。
　　“独占鳌头？这何止是独占鳌头，这是引领风骚数百年啊，我等还怎么去追赶顾锦年？”
　　“第一和第二之间，可能相差十万八千里。”
　　一些声音响起，他们是彻底放弃了，心中已经没有半点斗志，这些说话的人，都是各地俊杰，或许他们比不上顾锦年，出口便是千古诗词。
　　但他们也算是一方读书俊杰，想着等到天命降临之时，最起码有争的机会。
　　现在他们彻底没有了这种想法。
　　只希望未来能跟着顾锦年多晋升一二，其他就没什么了。
　　大夏境内。
　　长云飞看着这一切，他眼神当中充满着复杂。
　　这种复杂很古怪，既有恨意，也有无奈，还有不甘和郁闷。
　　因为他觉得，这一切，本应该是他的。
　　如果不是自己在关键时刻让了一手，这些赏赐都应该是他的，他有半卷天命圣人经文，也可以解决大夏天灾，拯救大夏苍生于水火之中。
　　建立不朽的威望，可入驻大夏王朝，成为新一代儒道领军人物，可就是因为自己让了顾锦年一手，现在好处全部都没了，都被顾锦年抢走了。
　　这让他如何不难受，又如何不复杂。
　　可以说，顾锦年得到的好处越多，他内心就越复杂，越难受，越无奈，也越恨顾锦年。
　　但这没有办法，错过了就是错过了。
　　“等我入朝，属于我的东西，我都要拿回来。”
　　长云天喃喃自语，他没有什么好说的，眼下他必须要启用另外一个计划，他的最终目标，还是进入大夏王朝，在大夏王朝内，为任官职。
　　然后才能施展自己的才华与计划，其他的事情，只能暂时忍一忍。
　　可他不清楚的是，顾锦年能获得如此多赐福，并不是因为解决了天外陨金的灾难，而是大夏所有天灾，再加上顾锦年愿意散去功德。
　　如若换做是他，也只能获得无量功德，而且在这个时候，会选择散掉功德吗？
　　答案显而易见。
　　第四道赐福坠下。
　　化作登天梯，顾锦年依旧向上而行，很快他来到登天梯的尽头，目光平静。
　　轰！
　　一束惊天光芒，如洪流一般，直接从天地之间，照耀在顾锦年身上。
　　下一刻，刚刚从文府蜕变成的文宫，被映照出来了。
　　文宫被功德光芒照耀着，随后大夏京都当中，一座一模一样的宫殿，出现在大夏京都中心地带。
　　这是一片空白之地，原本是打算用作祭祀的地方，只不过朝廷之前一直缺钱，所以就没有动工。
　　而现在，文宫落在此地，占地一千五百亩，直接在此地形成一座宫殿。
　　宫殿内，有钟声响起，亦有诵经之声，整座宫殿，宏伟大气，又不失读书人之文雅。
　　文宫上下，都弥漫着浩然正气，看起来极其不凡。
　　随着文宫坠下，大夏国运也在这一刻再度暴涨数百丈身躯，与其连接，形成首尾呼应之景。
　　“圣人文宫，这是圣人文宫啊。”
　　“居然连天地文宫都出现了，老天爷这是多眷顾顾锦年啊。”
　　“圣人都不曾拥有的文宫啊，顾锦年这才天地大儒境，竟然有这样的东西？”
　　“此物，不弱于任何一件圣器啊。”
　　“不，此物对于顾锦年而言，胜过两件圣器，这东西意义太大了，对于顾锦年未来开创学派而言，意义太大太大了，两件圣器都比不过这座文宫的价值。”
　　这回，老一辈的读书人，是彻底坐不住了。
　　他们这辈子大风大浪也经历过不少，但还真没有经历像今天一样的事情。
　　前有无量功德，而后天地大儒，再然后百家争鸣异象，儒道第一异象，现在又赐一座天地文宫，让他们如何不震惊？
　　“圣人文宫？这文宫有何作用？居然比两件圣器还要好？”
　　“一座宫殿，即便是天地赏赐，难不成可以让人成圣吗？”
　　“开创学派，胜过两件圣器，有这么夸张吗？”
　　一些声音响起，充满着不解，倒不是他们问题太多，而是顾锦年得到的好处，实在是太高端了，他们是真的不知道。
　　每一样东西，若是不去翻阅古籍，根本不知道意味着什么，甚至翻阅古籍都不一定能查到啊。
　　听着年轻一辈的询问，老一辈的读书人说话都带着一种复杂情绪。
　　“这天地文宫，意义太大了，对于顾锦年而言，他若是在文宫内，可开智明理，读起书来，会比在外面更加简单。”
　　“而若是顾锦年开创学派，立下不朽之言，凡是他的门徒学生，入此地可瞬间明白顾锦年之学，从而更快更好的去理解。”
　　“可真正恐怖的不是这个，而是气运凝聚，开宗立派之后，门徒越多，学派传的越广，这文宫便可凝聚气运，为顾锦年推广新学者，可获得气运加持。”
　　“好比你现在知圣立言，或许你这辈子都无法成为儒师，但若你成为顾锦年的学生，为他传播思想，你会得到气运加持，突然之间，突破境界，抵达儒师境。”
　　“而且这种突破之后，会有圣力，为你醍醐灌顶，不是直接让你突破境界，而是让你顺顺利利，真正吸收思想，明白道理的突破境界，你说强不强？”
　　老一辈儒者回答这文宫的强大之处，一瞬间，让不少人倒抽一口冷气。
　　“换句话来说，拥有这种东西，可让自己的学问，自己的思想，生生不息？”
　　有人开口，如此说道。
　　“对。”
　　“孔府就是如此，其实孔府本质上就是一座文宫，不过后来被孔圣拆分为二，一位孔府，二为孔庙。”
　　“往后顾锦年的门生后代，也可以得到加持，甚至千百年后，有读书人加入这文宫当中，也可以享受气运，这一脉生生不息，不绝不灭，道一句难听点的话，大夏亡，文宫都不会灭。”
　　他们点了点头。
　　使得更多人彻底沉默。
　　这样一说，他们就彻底明白，这座天地文宫的好处。
　　从某种意义上来说，的确是胜过两件圣器啊。
　　但。
　　就在所有人认为已经结束时。
　　突兀之间。
　　轰。
　　又是一道金色光芒坠下。
　　化作第四个登天梯。
　　这一刻，人们无言。
　　哪怕是顾锦年最亲近的人，也有些无言了。
　　这给的也太多了吧？
　　还没有结束？
　　不停了是吧？
　　亲儿子待遇也不是这样的吧？
　　人们麻了。
　　书院当中，苏文景有些沉默，他摸了摸自己的心脏，实话实说，之前他这个天地圣心，惹来无数人关注，现在对比一下，感觉好像也就这样。
　　至于皇宫当中。
　　一直笑容满脸的永盛大帝，此时此刻都有些不知道该说什么了。
　　这好处，的确给的有点多。
　　真就不给其他人一点活路吗？
　　别说他们了，哪怕是顾锦年，此时此刻都觉得有些.莫名的尴尬。
　　给好处给的太多了。
　　有时候也不是一件好事啊。
　　不过，既然是老爷天赏赐的，顾锦年也就不做作了。
　　直接上前。
　　又一次踏上十二阶。
　　只不过。
　　待顾锦年踏上十二阶后。
　　天穹再一次打开。
　　一束金光照耀下来。
　　是一张古图。
　　古图很长，展开之后，一幅幅图画出现在顾锦年面前。
　　这回很多人沉默了，哪怕是老一辈的读书人，也有些疑惑，他们看不穿这是什么东西。
　　“先生，这又是何物啊？”
　　“这是什么古图？”
　　“这图画当中好像是圣人的经历啊？”
　　一些声音响起，询问着老一辈的儒者。
　　“这回当真就不清楚了。”
　　“肯定是与圣人有关系，但具体是什么，就不了解。”
　　众人开口，皱着眉头，不清楚这是何物。
　　可就在此时，一道声音忽然响起。
　　“这是大道成圣图。”
　　“借助此图，可历经圣人之磨砺，感悟苍生之苦，锻炼出圣人意志。”
　　“为成圣打下牢固根基。”
　　随着这道声音响起。
　　直接使得不少儒者哗然变色。
　　“传说当中的大道成圣图？”
　　“还真有这玩意？”
　　“大道成圣图？这这.这不可能啊，这是杜撰出来的东西啊。”
　　“嘶，如果当真是大道成圣图的话，顾锦年可能马上就要成圣了。”
　　听到是大道成圣图，一些老者的面容直接变了。
　　尤其是一位准半圣，德高望重，他指着这张图，身体都在颤抖。
　　因为，如果这真的是大道成圣图，顾锦年可能马上就要成圣啊。


第202章 ：不朽之言，稷下学宫，大夏平难，废王之计
　　人们不知道该说甚么是好了。
　　这已经超乎他们的想象，一次又一次的赐福，给予的好处，让人羡慕到发狂。
　　大道成圣图啊。
　　这是天地意志所化作的古图，拥有这样的古图，可以让人领悟圣道，传闻当中这样的东西，可以让人立地成圣。
　　当然，这是传闻当中的事情。
　　到底如何，无人知晓。
　　“拥有此图，可感悟圣人之道，亲身体会圣人成圣之路，即便成不了圣，但也算是打下了无与伦比的根基啊。”
　　“不止如此，传闻当中，这大道成圣图，若你天赋超然，可与圣人对话，将自己心中的疑惑与不解告知圣人，从而圣人给予回答。”
　　这些声音响起。
　　他们已经不知道该怎么去形容这次赐福了。
　　五大赐福，或许是对应五大灾难，他们知晓大夏王朝这次的天灾，恐怖绝伦，但给予的赏赐中，的确有些不可思议。
　　说实话，真的给多了，哪怕是苏文景也觉得有些给多了。
　　然而。
　　虚空当中，顾锦年望着这一卷大道成圣图，他没有犹豫，想要直接感悟圣人之道。
　　然而，随着顾锦年接触大道成圣图时。
　　刹那间，一团金色的光芒笼罩顾锦年。
　　而正当所有人都认为顾锦年要开始悟圣道时，这璀璨的金色光芒，却在这一刻逐渐退散，回到了大道成圣图内。
　　最终古图封卷，没入顾锦年的文宫异象当中。
　　这很古怪，让诸多人惊愕，不知道发生了什么事情。
　　“为何没有继续悟道？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这不是大道成圣图吗？为何发生这样的事情？”
　　人们不解，不清楚发生了什么事情，怎么好端端又变成这个样子了。
　　莫说他们年轻一辈的读书人，就算是老一辈的读书人，在这一刻也很好奇，十分不解。
　　只是，登天梯上，唯有顾锦年知晓是什么情况。
　　这的确是大道成圣图，但以自己当前的境界，还不能去感悟圣人之道。
　　至少需要自己抵达半圣境，才可以感悟圣人之道。
　　否则的话，境界太低，即便是重新行走圣人的道，也不一定能明白对方的艰苦，包括成圣的决心。
　　想要真正行走圣人的道，必须要等自己抵达半圣之境。
　　所以，这光芒才会散开。
　　登天梯上。
　　顾锦年望着下面的山川。
　　大夏天灾已经结束，如此大的事情，也算是告一段落了。
　　顾锦年感悟的到，接下来有诸多地方将会遭遇灾厄，这的确是上苍加持的。
　　若扛过去了，也可得天地赐福，若是抗不过去的话，就不好说了。
　　但大夏王朝的天灾，有些不一样，实打实问题很大，是有人在暗中出手。
　　“若我为圣，或许能推算天机，知晓到底是谁在幕后使坏。”
　　顾锦年心中喃喃自语。
　　只可惜的是，成圣之道，终究还是有些遥远，不在乎时间，而是在自己的感悟。
　　穿越到这个世界，算起来也勉勉强强一年半的时间，自己已经成为了天地大儒，说句实话，这很夸张了。
　　而儒道一脉，不同于修仙亦或者是武道，通过灵气药材这种东西，就可以突破。
　　需要的是思想升华，需要的是感悟，需要自己一步一步跨越。
　　可以说的是，如若没有这次大夏天灾，自己根本无法突破天地大儒境，这并不是因为天地赐福的原因，最大的核心还是自己历经了苦难。
　　看到了诸多的苦难，从而有一定的感悟。
　　如若不是这样的话，即便是得到了如此恐怖的赐福又能如何？依旧无法成为天地大儒。
　　非一定是苦难。
　　而是思想。
　　儒道的思想，人、法、天、自然，各种思想，为生民立命。
　　明白这点后，顾锦年也沉淀下心来。
　　“我需要好好悟道了。”
　　“暂时放下一切，以悟道为主。”
　　顾锦年心中自语，回顾这一年多，自己为民伸冤，为百姓鸣不平，做事激进，不顾一切后果，走到这一步，顾锦年没有任何后悔。
　　但他知道，自己应该停一停了，拿一部分时间，去悟道，悟属于自己的道，亦或者是说，去理解道，理解自然万物，理解自己的思想。
　　还有，理解新学。
　　想到这里，顾锦年当下从登天梯缓缓走了下来。
　　他如绝世公子一般，一步一步，当走下登天梯后，顾锦年朝着苏文景等人一拜。
　　“诸位先生。”
　　“此番大灾之后，学生内心有诸多想法，前往文宫悟道。”
　　“后面的事情，劳烦诸位先生了。”
　　顾锦年开口，他道出自己的想法，要去悟道。
　　听到顾锦年这样出声，苏文景端是满意。
　　“恩，锦年，你是需要好好悟道。”
　　“稷下学宫的事情，老夫为你在压一压。”
　　苏文景开口，他微微笑道。
　　“稷下学宫？”
　　顾锦年微微一愣，他真的把这件事情给忘记了，毕竟大夏天灾有多恐怖，几乎每日都在争分夺秒，怎可能去管辖这件事情。
　　如今苏文景重新提起稷下学宫，使得顾锦年不由微微苦笑道。
　　“文景先生，这学宫之事，还是算了吧，毕竟已经拖了三个月，再拖的话，只怕有些不好。”
　　顾锦年开口，他倒不是不明白稷下学宫的好处，而是稷下学宫已经拖了三个月，这大夏天灾前前后后也有两个月的时间。
　　按理说下个月就要开始，如若因为自己的原因，强行再拖几个月，属实有些不太好。
　　“无妨。”
　　“锦年，老夫为你决定了，你好好去文宫悟道吧。”
　　“若有什么不懂的，可以喊老夫过去，为你解惑开智。”
　　苏文景摆了摆手，稷下学宫顾锦年必须要去，他希望看到顾锦年能在学宫当中，立下不朽之言，开创万世之新学，虽然可能性不大。
　　但顾锦年打破了一次又一次的不可能，所以这一次又为什么不能打破呢？
　　即便当真打破不了，退一万步来说，前往稷下学宫，至少可以看到学术之争到底是怎么样的，对顾锦年来说，有莫大的帮助。
　　那么这就是好处。
　　所以，稷下学宫，必须要去，而且还是非去不可。
　　“那劳烦先生了。”
　　顾锦年看得出来，这稷下学宫意义很大，学术之争，的确对自己来说很重要，文景先生都把话说到这份上了，顾锦年也就没什么好说的。
　　自己拒绝，是因为已经拖延了三个月，再让别人继续拖延，这终究不好，是考虑到这个因素，如若不是这样的话，顾锦年又不傻。
　　很快，顾锦年离开大夏书院，他脚踩虚空朝着大夏皇宫走去，还有些事情与自己舅舅协商一二。
　　而随着顾锦年离开后，苏文景不由满意的摸了摸胡子道。
　　“你们看，老夫这个徒儿多懂事啊，都知道为别人考虑，啧啧，有如此之成就，还这样的谦虚，还叫你们先生。”
　　“这要是换做你们年轻的时候，有这样的成就，只怕鼻孔朝天。”
　　苏文景开口，忍不住夸赞道。
　　这话一说，一些大儒也是纷纷笑了笑，点着头说对。
　　但很快，有人反应过来，觉得有些问题啊。
　　“文景先生，什么时候这顾锦年成了你的徒弟啊？”
　　“是啊，文景先生，你都快要成圣了，怎么一点脸皮都不要了？”
　　“老夫从来都没听说过，顾锦年要拜您为师啊。”
　　众人的声音响起。
　　他们觉得有些古怪，这苏文景还真是不要一点脸啊，称顾锦年为自己徒弟？
　　一听这话，苏文景有点来气了。
　　“他刚才叫我什么？”
　　“叫我先生，先生是何意？需要我解释吗？”
　　“尔等都是酸儒，懒得跟你们争。”
　　苏文景哼哼了两句，而众人却也没有跟苏文景争什么，也免得苏文景气急败坏。
　　只不过还是有人不由皱眉问道。
　　“文景先生。”
　　“这稷下学宫因为大夏天灾之事，拖延了三个月，现在大夏天灾结束，他们应当不会再继续拖延吧？”
　　有人好奇，望着苏文景如此问道。
　　刚才苏文景说让稷下学宫继续拖延时间，实话实说，这可能性不是很大啊。
　　毕竟稷下学宫也不是小势力，苏文景这还没成圣，当真要是苏文景成圣了，以圣人之尊，前往稷下学宫，要求再拖延几个月，或许对方还真就答应下来了。
　　可没有成圣，只怕有些不妥。
　　听到这话，苏文景反倒是显得平静。
　　“我知晓。”
　　苏文景点了点头，他知道稷下学宫不会继续拖延了。
　　“哈？”
　　“文景先生，你知道稷下学宫不会拖延，那为何答应顾锦年啊？”
　　这人好奇，实在是不明白苏文景这是何意。
　　“我已经联系霹雳手大儒，外加上挚友，而今，大夏书院当中，不还是有诸位在吗？”
　　“我等一同前往稷下学宫，堵他的门，不让他开不就行了？”
　　苏文景微微一笑。
　　这话一说，不少大儒脸色顿时变了。
　　堵门？
　　堵稷下学宫的门？
　　好家伙，这可是读书人圣地之一啊，孔府算得上一个，这是第二个，第三个则是中洲圣院。
　　这三个地方，都是天下读书人心中的圣地。
　　孔府是因为有孔圣在，任何读书人，其实都有义务前往孔府祭拜圣人，如若不是孔家搞门阀，几百年前，只要有读书人去了孔府，就必须要去太庙祭拜圣人。
　　这种圣地，是敬重。
　　而稷下学宫是诞生学术之地的地方，可以说儒道能走到这个地步，大多数靠的是稷下学宫，百花齐放，思想爆发。
　　至于中洲圣院，则是争夺之地，唯有大儒才可前往圣院阐述道理，从而争论。
　　传闻当中，中洲乃是天地之中心，有仙灵的传说，而且中洲圣院建立在天地之间，最高之山上，一言一行，可达天听。
　　简单来说，孔圣开创儒道一脉，第二位圣人，则立下稷下学宫，百家争鸣，思想大爆炸，第三位圣人，则在中洲开辟圣院，让人去争，唯有争才有进步，杜绝一家独大的情况。
　　只可惜的是，王朝管控之下，再加上孔圣的威望实在是太大太大了，孔府又出了一批天才人物，并不是说这批天才儒道如何，而是他们完美利用了孔圣形象，形成儒道学阀。
　　不然的话，按照圣人们的意向，其实儒道本来是越来越昌盛的。
　　至于第四位圣人，他也留下了东西，但具体留下了什么，还无人知晓。
　　有各种传闻，也有一些世家，对外宣布是圣人后代。
　　当然这些都是无从考究的事情，也经不起推敲。
　　稷下学宫，为儒道圣地也，苏文景要去堵门，这帮大儒听完之后，脸色惨白的很。
　　“文景先生，我还有事，要先行离开了。”
　　“大夏天灾已定，我要回去处理一些事情了。”
　　“我家灾情还没有结束，我要回去定灾。”
　　一时之间，不少读书人站起身来，一个个有些惊慌失措，这不是文人风骨不文人风骨的事情。
　　而是乱来啊。
　　你苏文景马上要成为圣人，你怎么闹都可以，稷下学宫就算再怎么样，也不会真正得罪一尊未来的圣人。
　　可他们不一样啊，要是被盯上了，以后真就没好日子过了。
　　看着众人如此模样，苏文景倒也不生气，反倒是平静开口道。
　　“哎。”
　　“尔等错过了一个大机缘啊。”
　　苏文景出声，显得有些无奈道。
　　听到机缘二字，顿时之间，众人止步了，不由看向苏文景，十分好奇。
　　“什么机缘啊？”
　　“文景先生，你说话说一半作甚？”
　　“堵门也叫机缘？苏文景，你是真把我等当傻子了吗？”
　　一些声音响起，既有人好奇，也有人心急，还有人直接破口大骂，但骂完之后，还是站在原地，听一听是什么机缘，反正听一听又不吃亏。
　　“尔等。”
　　“当真是鼠目寸光。”
　　“锦年这次前往稷下学宫，你们真当锦年只是去看看？”
　　苏文景开口，不由冷哼一句，眼神当中满是嘲弄。
　　一听到这话，众人这回是彻底有些沉默了。
　　“不是过去看看，难不成当真要立言？”
　　有大儒忍不住好奇问道，看着苏文景。
　　“这是自然。”
　　“尔等是真傻还是装傻？稷下学宫顾锦年的确没有去过，但老夫去过多少次？”
　　“如若锦年只是过去看看，老夫会想尽办法拖延时间吗？”
　　“算了，既然说到这里，老夫就不藏着了，锦年已经有了绝世新学，是老夫偶然之间发现的。”
　　“那个时候，锦年才刚刚入了书院，有些羞涩，他无有儒道境界，也没有功名在身，所以不敢与老夫直说。”
　　“可随着老夫敦敦教诲，锦年已经将这新学告知，实话实说，老夫听完锦年之新学，惊为天人。”
　　“此等新学若是拿出去。”
　　“呵。”
　　苏文景说到这里，又不说了，吊足众人胃口。
　　“什么啊？文景先生，你快说啊。”
　　“求求你，快点说啊，你怎么说话说一半啊？”
　　“我读了五十年的书，我一句脏话都没说过，文景先生，你不要逼我啊。”
　　“他娘的，有话不直说，你有病吧你？快点说啊，我求求你了，说啊。”
　　众人的确被苏文景吊足胃口了，这家伙太恶心人了，如果不是打不过，或者是打不着，苏文景的下场一定很惨。
　　“倘若拿出来了，今日的异象，再强十倍，都不足为过。”
　　苏文景信誓旦旦道。
　　“嘶。”
　　此言一出，众大儒一个个不由倒抽一口凉气。
　　今日之异象，大家是有目共睹的，实话实说，算得上是惊天地，泣鬼神了。
　　比今日异象还强十倍？
　　要不要这么夸张？
　　说句不好听的话，成圣的异象，可能都比不过今日的异象，而比今日异象还强十倍，这是何等的概念？
　　他们想象不到，格局太小了。
　　“不对啊，这样的话，跟机缘有什么关系啊？”
　　“是啊，文景先生，跟机缘有什么关系啊？”
　　众人好奇，反应过来后发现，虽然很震撼，可跟自己有什么关系？
　　听到这话，苏文景不由叹了口气。
　　“所以说尔等鼠目寸光。”
　　“这次大夏天灾，真正力挽狂澜的人是谁？是锦年对吧？”
　　“可尔等得到的好处少吗？”
　　“人人如龙，龙形浩然正气，诸位是没少得吧？”
　　“这一次，稷下学宫如若按照规定时间开启，顾锦年是否错失机会？”
　　“那这样的话，是不是无法立言？毕竟稷下学宫内有天命加持，外加上孔圣封印的两道天命。”
　　“这些天命加持之下，锦年才可立下不朽之言，开创新学成功，为万世开太平。”
　　“此等的功绩，如若尔等随我一同前往稷下学宫，堵门拖延，直至锦年恢复，等到天地赐福，尔等有没有好处？”
　　“这是不是天大的机缘？尔等是不是错过了？”
　　苏文景有理有据道。
　　说的众人哑口无言。
　　因为您还别说，还真的很有道理。
　　虽然有些古怪，而且明显好像就古怪，但听起来是真的很有道理啊。
　　“也就是说，如若我等配合先生，前往稷下学宫堵门的话，可以分享功德？”
　　有人看向苏文景，如此问道。
　　“恩。”
　　苏文景开口，点了点头道。
　　当下，众大儒是真的开始犹豫了，如果让他们直接去堵门的话，实话实说，真不敢啊，稷下学宫的威名摆在那里，除非苏文景是圣人，他带头冲锋。
　　可现在苏文景只能说是半个圣人，未来是能成为圣人的，可现在还不是圣人啊。
　　这就好像太子和皇帝一样，江山未来是太子的没错，可现在你是太子的话，有些事情就不是你能决定的。
　　可听到有这么多的好处，他们又有些不舍，毕竟这龙形浩然正气，他们是真的感受到了，回去潜心悟道个三年五年，肯定有所长进。
　　不说人人都能突破半圣，就在座上百位大儒，至少有两三个能成半圣的吧？
　　所以他们内心很纠结。
　　只不过，就在此时，一位大儒开口，目光坚定无比的看向苏文景道。
　　“文景先生，我读书没你多，我就说一句话，读书人不骗读书人，你只要开口说这句话，我跟你干了。”
　　这位大儒开口，攥紧着拳头，看向苏文景。
　　他已经做出了抉择，只是希望苏文景不要坑他，也不要骗他。
　　“荒谬，老夫即将成圣的人，会骗你们吗？”
　　听到这话，苏文景不由皱眉，忍不住这般说道。
　　但众人都不回答，而是直勾勾地看向苏文景。
　　“行吧，行吧，读书人不骗读书人，当真是小人之心。”
　　苏文景开口，他也算是豁出去了。
　　稷下学宫蕴含着天命，其他的不说，不管如何，只要顾锦年能从中获得好处，自己大不了就丢人一次，被骂就被骂呗。
　　反正事要这样做，以后的事情，以后再说。
　　果然。
　　随着这话一说，众大儒纷纷表态了。
　　“行，那就干。”
　　“走走走，去稷下学宫。”
　　“干了，饿死胆小，撑死胆大。”
　　“老夫敬重稷下学宫，但老夫更希望我儒道出一位天命圣人，这趟过去，老夫为的不是自身好处，而是为我儒道昌盛。”
　　“对对对，为我儒道昌盛。”
　　一些声音响起，表决了心意。
　　而苏文景也暗自松了口气，毕竟让自己一个人去稷下学宫的话，实话实说，还真不一定能成事，带着这帮人，那就是血赚。
　　“回头得找仙门要几张千里遁行符，不然的话，跑不掉就麻烦了。”
　　望着众人兴奋和激动的表情，苏文景内心暗道一声。
　　他也不傻，得为自己留好后手。
　　此时。
　　大夏皇宫。
　　养心殿外。
　　随着顾锦年出现后，魏闲公公以最快速度，来到顾锦年面前，脸上满是谄媚，是一丁点都不敢怠慢。
　　“侯爷。”
　　“陛下正在大殿内等您。”
　　“奴婢在这里先恭喜侯爷成就大儒。”
　　魏闲公公开口，朝着顾锦年如此说道。
　　“公公客气。”
　　顾锦年面色温和，点了点头后，便直接走进大殿内。
　　只不过刚走进大殿内。
　　一块牌匾赫然悬挂在房梁之上。
　　牌匾上有四个字。
　　【自强不息】
　　啊.这。
　　顾锦年有点没想到，这个时候了，自己老舅居然还这样，还真是江山易改本性难移啊。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“大外甥，你来了。”
　　“看看，还记得这是什么吗？”
　　看到顾锦年来了，永盛大帝顿时满脸笑容，步伐欢快，朝着顾锦年走去。
　　比之前更加亲热无数倍。
　　“锦年见过舅舅。”
　　看着满脸欢喜的老舅，顾锦年还是很有礼貌。
　　“怎么这么客气啊？”
　　“你娘是怎么跟你说的，我是你舅舅，亲舅舅，你是我外甥，外甥见到舅舅，还要这么客气？”
　　“以后不准你这样了，咱们是一家人，你有什么就说什么，知道吗？”
　　永盛大帝有些不乐意了，一番话教育着顾锦年，而且从朕改成了我，更显亲近。
　　“明白了。”
　　顾锦年有些无奈，但还是点了点头，毕竟皇帝最大，而且论亲戚来说的话，舅舅也是最大的，其他没什么好说的。
　　“锦年，你快看看，这东西眼熟不？”
　　永盛大帝笑嘻嘻开口，指着这牌匾如此说道。
　　“这挺眼熟，但一下子好像记不起来了。”
　　顾锦年只能装死。
　　“哎呀，这你都忘记了？你六岁那年，你娘带你来皇宫见我，舅舅那个时候不正好在练字吗？”
　　“然后你想出去玩，可我还没写完，只不过看着你太想去玩了，所以就随便写了几个字。”
　　“就是这四个字，你娘可以作证，这回可不是舅舅抢你功劳。”
　　“魏闲，你记不记得这件事情？”
　　永盛大帝很激动。
　　“记得，记得，老奴记得。”
　　魏闲笑呵呵道。
　　因为说不记得，待会头就没了。
　　“哈哈哈哈，听着没，锦年。”
　　“你要真不信，回去问你娘，没事的，你舅舅不是别的意思，主要想说，你虽然是外戚，但你骨子里流淌着都是咱们李家人的血。”
　　“知道没？顾家的血脉，都是匹夫，一点文化都没有，偷偷告诉你，这外面现在都再说，你娘是继承了高皇后的智慧，然后再传给你。”
　　“懂了没？”
　　永盛大帝压着声音说，毕竟这话即便是身为皇帝也不好说，人家顾家也不是什么小家小门啊，自己这话多少对顾家有点不太好。
　　“懂了，懂了，原来是这样啊。”
　　顾锦年硬着头皮笑了笑。
　　而永盛大帝更加美滋滋，还是自己这个大外甥聪明啊。
　　“行了，锦年，你来宫中有什么事。”
　　得到顾锦年的回答，永盛大帝心安理得了，回头炫耀的时候，最起码有个底气。
　　当然，他也知道，顾锦年入宫肯定有事要找自己。
　　“舅舅。”
　　“既然是一家人，我就不啰嗦什么了，几件事情，我说清楚来，过两日我要去文宫潜心悟道读书，不管外面发生任何事情，除非是天大的灾祸，不然外甥可能都不会管。”
　　顾锦年出声。
　　他要悟道，需要一定时间，多久不清楚，但肯定不是三五天就能解决。
　　而现在大夏王朝正处于多事之秋，自己只能将事情笼统的告知自己舅舅，毕竟大夏王朝还是有诸多能臣。
　　“你说。”
　　谈到了国家大事，永盛大帝倒也显得严肃起来了。
　　“其一，大夏天灾必然是有人在暗中搞鬼，能引来如此天灾，仙门，佛门，各大王朝绝对逃脱不了干系，舅舅，此事极其重要，要立刻彻查，哪怕是蛛丝马迹，都不可放过。”
　　顾锦年开口，这是第一件事情。
　　大夏天灾，死伤多少？这些伤亡必须要有人来负责，查清楚是谁，然后给予雷霆手段报复，不然的话，同样的事情，会上演无数次。
　　“朕明白，朕已经让人暗中调查，目前有一些头目了，只不过这件事情涉及到天命，想要真正彻查清楚，还是有些难，朕会想办法解决的。”
　　永盛大帝点了点头。
　　“其二，天灾过后，有诸多事情要处理，五大绿洲需要百姓迁移，陇西郡，东林郡，南越郡需要重建家园，这也是当务之急，江中郡无有灾情，而且若不出意外，两个月后，江中郡第一批粮食便可收割，到时候向各地运输，可稳定粮食问题。”
　　顾锦年出声，第二件事情就是善后，重建家园，这件事情很重要。
　　龙椅上，永盛大帝点了点头。
　　“朕打算，让受灾之地百姓，迁徙五大绿洲之地，由朝廷拨款，再发布几道诏令，让大夏一切穷苦百姓，都可前往这五大绿洲之中，再将农耕之物送入其中，使得百姓安居乐业。”
　　这一点永盛大帝已经想好了。
　　陇西郡地动，东林郡火灾，南越郡洪灾，很多灾民家也没了，倒不如直接迁徙前往绿洲之地，一路上都会有人照看，虽然苦了一点，但至少有江中郡源源不断给予粮食。
　　还是能活命的。
　　等到了绿洲之地，再一步一步重建新的家园，外加上有极多的良田，赠予这些百姓，对于百姓而言，也不失为一件好事。
　　“陛下英明。”
　　顾锦年高呼一声。
　　“锦年，都是一家人，不需要说这些虚的。”
　　“不过，如若迁徙，重建家园，所需要的人力物力，还有银两将会是天文数字，大夏国库根本无法承受，这江中郡龙米，到底有多少之数，你能告诉朕吗？”
　　永盛大帝开口。
　　计划是好，但每一个计划都要大量金银来解决，说句难听点的话，没有钱，寸步难行。
　　按照正常的赋税，想要完成这恐怖的迁移和修建家园，大夏王朝十年的财政都做不到。
　　“舅舅，眼下各地灾情，必须要以粮食来稳定，再加上这次天灾，大夏将士也受苦了，外甥的意思，是江中龙米用来稳定灾情善后，犒赏三军，外加上粮仓存储，毕竟百姓一路迁徙，各地都需要备好粮食。”
　　“所以第一批收割的粮食，有大作用。”
　　“舅舅可以下圣旨，向大夏商人借银，按照一定利息支付，等到江中郡第二批粮食生产出来后，一切就好说了。”
　　顾锦年不打算动用第一批江中龙米，他明白永盛大帝的意思，想要卖米然后换取银两，从而解决这些事情。
　　但这没有必要，江中龙米必须要用在刀刃上，让百姓吃饱喝足，定下民心。
　　不然这个迁徙之事，就很难办了。
　　“向商人借银？”
　　永盛大帝有些惊讶，但想了想他没有犹豫，直接答应下来了。
　　“其三，这天外陨金，舅舅无论如何，想尽一切办法，哪怕与仙门暂时和谈，都要熔炼出一万套重骑战甲，必须要有一万套。”
　　顾锦年开口，提出这件事情。
　　无论如何都要搞出一万套战甲出来，而且还是重骑兵战甲，不是轻骑兵。
　　“这个没什么大问题，只是锦年，朕也想问你，你要这么多陨金做什么啊？”
　　“这东西难以熔炼，你刚才说一万套，如若仙门不答应的话，光靠工部的人，至少需要五年的时间，才能熔炼出一万套来，而且是整个工部什么都不做，全力配合。”
　　“你弄来的陨金，至少能做几千万套重器战甲，这有些没必要吧？”
　　永盛大帝对于这一点十分好奇。
　　陨金是好。
　　但差不多就行了，一万斤都够了，顾锦年搞来了一万万斤，这就有些夸张，完全不需要啊。
　　听到老舅的疑惑，顾锦年有少许沉默。
　　他不知道该怎么去解释宝钞衡量物，以及本金制衡这种学术话语。
　　最终顾锦年只能开口。
　　“舅舅，这些陨金大有作用，往后咱们大夏王朝发不发财，就靠这些东西了，要让人去看守，在周围扎个营，五万人就好，严格看管，不允许有任何人进出。”
　　顾锦年出声，其余的等他悟道结束后再说罢。
　　“发财？”
　　实话实说，倒不是永盛大帝不相信自己这个外甥，能文能武，儒道后世之圣，佛门气运者，仙门仙灵根，顾锦年就算说他乃是天帝转世，永盛大帝都相信。
　　可关系到发财，他真不信啊。
　　之前顾锦年不是拉这个拉那个过来一起做生意吗？
　　这前前后后过了多久，小半年有了吧？
　　银子呢？
　　反正他是没听说这帮人发财了，当然他也知道，这段时间大夏王朝发生了什么事情。
　　可事实摆在面前。
　　贸易上，顾锦年可能有点想法，但不对。
　　发财是不可能。
　　小亏差不多了。
　　故而，听到发财，永盛大帝打心底还是不相信的。
　　“咳。”
　　“锦年啊，倒不是老舅说你什么，你要记住，儒道才是你的唯一之路，这银两钱财，如果你真的缺，舅舅给你都行。”
　　“这往后啊，发财做生意的事情，你还是别掺和了。”
　　“等过些日子，朕大寿在即，想来各地都会献上奇珍异宝，到时候朕给你一点，你拿去卖掉，把太子他们的账清一清，他毕竟是太子，而且视财如命，你要是真坑了他，等他上了这位后，多少会对你有些意见的。”
　　永盛大帝开口。
　　也算是提醒一句，毕竟太子的性格他知道，整个人都掉进钱眼里了，你骂他几句，他不难受，你要是要了他几文钱，他比谁都难受。
　　所以还是不要产生不友好的事情。
　　感觉得出老舅不信任，顾锦年也不去解释，跟皇帝较什么真啊，赢了，皇帝被打脸，下场懂得都懂，输了，你自己又憋屈。
　　还不如不说话，就让皇帝自己一个人开开心心不好吗？
　　“舅舅，主要的事情，就是这几件了，其他一些事情，舅舅您自己来负责。”
　　“外甥要告退了，打算回家一趟，见见我娘。”
　　话说到这里，顾锦年打算回家一趟。
　　虽然还有不少事情，但也不需要去说，朝廷自然有人可以解决，不可能什么事情都让自己来。
　　“行。
　　“魏闲，挑一批贡品出来，送到顾家，给宁月送去。”
　　“再拟一道圣旨，赐宁月头衔，长圣。”
　　永盛大帝开口，简简单单一句话，却赐予了无上荣耀。
　　长圣二字代表着很多东西。
　　是无上的尊称。
　　母凭子贵也就是这个道理。
　　“多谢陛下。”
　　顾锦年道谢了一声，随后离开。
　　待顾锦年离开后。
　　永盛大帝不由笑了笑，望着顾锦年的背影。
　　“宁月当真是生了个好儿子啊。”
　　永盛大帝满脸笑容。
　　随后又将目光看向玉案之上。
　　这玉案上，赫然摆放着一张宣纸，而宣纸之上，也写着几个字。
　　【马踏匈奴】
　　一个时辰后。
　　顾锦年回到顾家。
　　此时此刻，整个顾家早已经是门庭若市，一些还没有离开或者是急忙回京的百姓们，聚集在国公府外，带来了一些礼物，表达对顾锦年的恩情。
　　对于这些礼物，顾锦年让下人们全部收下，不收反而令人心寒。
　　而回到家中后。
　　顾锦年也是第一时间找了自己的母亲。
　　这段时间出去，这位宁月公主整日担心。
　　毕竟那里有不疼自家孩子的母亲？
　　顾锦年一回家，就挨了不少骂。
　　“总喜欢逞英雄，这大夏王朝没你不行吗？”
　　“你舅舅不是皇帝吗？你那几个叔叔那个不是有能耐的人，怎么什么事情都让你来。”
　　“别人都说我生了个好儿子，生了个圣人，大英雄，可为娘不想要什么大英雄，你能平平安安，为娘就高兴。”
　　“年儿，记住为娘的话，往后不管遇到什么危险，不要在乱来了，天塌下来了，有高个子的顶。”
　　“知道没？”
　　宁月公主开口，骂着骂着就哭，的确提心吊胆。
　　顾锦年只能安抚自己母亲的情绪，连连保证之下这才得到母亲笑颜逐开。
　　是啊，在别人眼中，自己是救世主，是后世圣人，是了不起的侯爷。
　　可在自己母亲眼中，依旧是个鲁莽的孩童。
　　这两天，顾锦年都待在家里。
　　陪自己母亲待了两天后，这才离开国公府。
　　而后前往文宫。
　　这段时间的经历，让他有各种不同的想法与思维。
　　需要好好沉淀一二了。
　　然而，随着顾锦年入文宫后。
　　一些事情，也在悄然无息安排着。
　　极北之地。
　　中年男子望着千里冰川，缓缓开口。
　　“顾锦年入文宫，传下去，可以推动废王之计了。”
　　第二日。
　　一道圣旨传递大夏王朝。
　　告知百姓，大夏天灾，已平！


第203章 ：将宰相李善，扣押天牢，明日处斩，夷九族
　　永盛十三年。
　　七月二十五日。
　　随着圣旨颁布下去，大夏王朝顿时引来巨大的欢呼之声。
　　天灾已定。
　　这是朝廷颁布的消息。
　　圣旨十分简单，基本上都是围绕顾锦年的功绩去说，以致于顾锦年在百姓心中的威望更高了一些。
　　不过灾情定下来了，不代表甚么事情都没了。
　　对于大夏王朝而言，接下来的事情会更多。
　　灾情的稳定还有善后，这些工作都让人深感头疼。
　　实话实说，如若不是天地赐福，出现五大绿洲，而且国运昌盛，再加上顾锦年将功德散于大夏百姓，使得百姓内心是产生积极向上的心态，否则的话，只怕麻烦更多。
　　毕竟现在看到了希望，大家心态都很好。
　　可朝堂上，却已经开始争议不休了。
　　大殿当中。
　　永盛大帝端坐在龙椅上，各方势力也在激烈争议。
　　“陇西郡地动，目前虽已经控制局势，但所需要的物质人力，应当是第一，东林郡火灾已经被灭，功德金雨也使得东林郡灾情稳定控制，至于南越郡，洪灾已经没了，应当竭尽全力处理陇西郡之事。”
　　吏部尚书胡庸开口，他在朝堂上直接开口，丝毫不管其他人的想法。
　　这善后救灾的事情，可不是一件小事。
　　不仅仅是稳定百姓民心，更主要的还是政绩，现在陇西郡是太子的政绩，东林郡是秦王的政绩，南越郡是魏王的政绩。
　　江中郡那还好一点，毕竟江中郡是顾锦年负责的，就算江中郡一点灾情都没了，也不会影响什么。
　　大夏王朝即将要昌盛，那么帝位之争就更加激烈了，尤其是永盛大帝这次也得到了赐福。
　　寿元悠长，虽然没有几百年的皇帝，可以当下情况来说，再坐个三五十年问题不大。
　　说句不好听的话，如果永盛大帝这两年就驾崩了，那他们还真不怕，太子只需要老老实实坐在家里，什么都不做，什么都不干，每天吃吃喝喝都行。
　　长幼尊卑摆在那里。
　　除非大夏天灾，秦王不费吹灰之力解决，但这可能吗？
　　可现在永盛大帝明显要在位几十年。
　　这几十年内，会发生多少事情？这对于秦王来说简直是一件大好事。
　　而对于太子而言，并不是一件好事。
　　所以，太子势力已经开始准备了，也不是说去针对谁，而是围绕着太子利益，进行争夺。
　　四大灾区，都需要善后，可能江中郡要好一些。
　　但人力物力包括钱财银两就只有这些，事情只能先办好一件，自然而然，胡庸要为太子效力了。
　　他本身就是太子的党羽，面对这件事情，他们自然而然要理力据争。
　　毕竟如若陇西郡灾情安稳解决，这样一来的话，天下人就说不了太子什么问题，反倒是秦王和魏王办事效率差。
　　对于朝堂官员而言，大家是知道为什么。
　　可百姓不知道，一看陇西郡这情况，都已经妥善解决了。
　　再看看你东林郡，还在慢吞吞重建家园，百姓自然有民怨，但这个民怨不针对朝廷，而是针对办事之人。
　　那个时候，必然会形成，太子不愧是太子，果然手段强，一下子解决这些麻烦。
　　然后秦王果然没用，会打仗而已，治理国家一点作为都没有。
　　只要营造出这样的舆论和话题，对而他们而言就够了。
　　此消彼长之下，太子的位置是越来越稳固，秦王就更别想上位了。
　　而且这些事情，是太子党羽私下商量好的，并没有告知太子，倒不是说撇开太子，而是有些事情，必须要由他们来做，通知太子，无论太子是什么意思，都不好。
　　答应，显得太子不仁义，自己亲兄弟也动手。
　　不答应，太子甘愿秦王上位吗？
　　这就是党羽的可怕和强大，有些事情不是你做不做主，而是大家愿不愿意，而且再说一点，太子就当真不愿意吗？
　　可是胡庸的话一说完，立刻便有人站出来了。
　　“臣不同意。”
　　“陛下，如今四大灾区，也只有江中郡还算可以，其余三大灾区，都需大量人手物资解决，臣认为，应当分三批人前去救援，这样一来，其一可定民心，其二也可看看诸位王爷的手段如何，其三也算是提前知晓问题所在。”
　　“如若单方面去救援陇西郡，先不说其他，百姓如何看待？”
　　“再者，陇西郡想要重建，至少半年时间需要，如果这半年之后，解决掉了还好说，大军前往东林郡，发现东林郡有诸多问题，该怎么办？”
　　“拖延一分一秒，都对我大夏王朝而言不利。”
　　“故而，请陛下三思而行。”
　　此时此刻，顾冷的声音响起，他是刑部左侍郎，不过在这个时候，为秦王说话，自然代表着一些不同的信号。
　　世人都知道，秦王与顾家关系不错，而今顾家出了一个麒麟子，自然而然顾家人说的话，要比寻常重一些。
　　说句不好听的话，如果说之前的顾家，可以左右太子之位，而今的顾家已经不是左右那么简单了，直接钦点都没大问题。
　　只要顾锦年到永盛大帝面前说一句话都行。
　　我觉得太子不行，秦王殿下还可以。
　　那基本上秦王殿下就能上位了。
　　只不过所有人也清楚的明白，顾家不会这么做，毕竟到了这个体量，太子也好，秦王也罢，都不会找顾家麻烦，就算他们任何一人登基了，顾家永远是顾家。
　　以后的皇帝难道就不需要靠顾家吗？
　　可若是参与进来了，万一万一万一，太子就是能登基怎么办？那这个仇大不大？
　　别说皇帝宽宏大度，换做是谁都大度不了啊。
　　所以不参与是最好的，当然声援两句合情合理，比如说顾冷现在就是这样，他并非是声援秦王，而是缓解秦王的压力，但同样也没有去得罪太子。
　　这种做法才是最好的。
　　面对顾冷开口，杨开的声音不由响起。
　　“顾侍郎，老夫不认可，倘若兵分三路，虽然可同时营救，但这过程有多慢？”
　　“如今五大绿洲还需要百姓迁徙，王朝内有诸多事情，把绝大部分力量分成三批人，至少需要两至三年才能彻底解决三郡之难。”
　　“如若集中力量解决陇西郡，再将东林郡和南越郡的事情慢慢解决，实在不行让他们迁徙，这何尝不是一件好事？”
　　杨开出声，他这话也是支持太子，一来他的确是太子之人，二来他认可胡庸的计划。
　　倒不完全是因为这种争斗。
　　“陛下，臣也同意胡大人之言。”
　　“臣，也同意。”
　　下一刻，户部尚书和工部尚书也跟着同意，户部尚书同意很正常，集中力量去解决，对户部的财政来说也稍稍有些缓和。
　　而工部尚书答应的原因就让不少人惊讶，毕竟工部与太子关系一般般吧。
　　眼下这件事情，不说站队，但也大差不差，这样做有些不太好。
　　不过，这段时间他们也发现了，工部尚书和礼部尚书两个人时不时就聚集在一起，也不知道做什么，很有可能工部尚书已经被太子诏安了。
　　“臣，不认可。”
　　刑部尚书摇了摇头，还是出来拒绝。
　　“臣等也不认可。”
　　一些儒臣也跟着上前，伴随着一些武将一起出声。
　　场面一度很尴尬。
　　龙椅上，永盛大帝听着众人争议，有些头疼。
　　是。
　　大夏天灾已经结束了，这是一件好事，而且还开辟出五大绿洲，可正是因为这五大绿洲，搞的现在有些难办。
　　一来天灾需要善后，那么善后就需要人力，物力，还有财力支持。
　　救灾需要银子。
　　开辟绿洲也需要银子。
　　上上下下都需要银子，大家伙都明白，大夏王朝未来可期，可问题是眼下的东西解决不了，那就麻烦了。
　　说来说去还是东西给的太多太好了，有时候太好也不行。
　　就好比一个乞丐，在城外破庙内，快要饿死了，可就在这个时候，摆在他面前是一桌子佳肴和一万两黄金，只能二选一。
　　选择佳肴，肯定是饿不死，但这一万两黄金就别想拿。
　　选择黄金，那很好，你不能确定你接下来能买到吃的，万一周围百里没有任何人呢？
　　有这么多黄金有什么用？反而拖垮自己。
　　现在绿洲摆在面前，迁徙是大事，而且是重中之重的事情，但灾情也摆在面前。
　　头疼的很。
　　“诸位爱卿。”
　　“不如这样，号召百姓，自发前往灾区，由大夏将士带领，虽无法直接解决灾情善后，但至少可以减少恐慌，如何？”
　　永盛大帝开口，他想到了一个办法，那就是让百姓自发去做。
　　只是此话一说，满朝文武都微微摇头。
　　“陛下。”
　　“倒不是百姓们不愿，而是百姓都要生存，若是白白去干活，对他们而言不公，再者自发前去，所需要的粮食，自然也要又朝廷解决，这依旧是开支。”
　　“包括居住之地，包括人员管理等等事务，反而会搞的一团糟。”
　　何言开口，满是无奈。
　　想法是好，但不现实啊，老百姓又不傻，捐点银子差不多了，不可能千里迢迢跑去赈灾啊。
　　“朕明白。”
　　“朕的意思是说，许诺金银，等到朝廷税收回来，再给予补发。”
　　永盛大帝又不傻，让百姓白干活肯定没人愿意啊，但银子大夏王朝现在是没有，可以后不见地没有啊。
　　此言一出，户部尚书何言不由微微沉思一番。
　　“陛下，这个方法倒不是不行，只是即便是按照这个思路去做，敢问陛下，何时能补发？”
　　何言出声，询问永盛大帝。
　　“一年吧。”
　　永盛大帝道出一个时间期限，但此话一说，何言又无奈的摇了摇头。
　　“一年实在是有些太漫长，只怕百姓们不会答应，而且容易引来恐慌，万一兑现不了，不是一件好事。”
　　“请陛下三思。”
　　何言开口，一年的时间太长了，这不太好处理，相当于拖人一年俸禄，谁愿意啊？
　　即便是朝廷答应，那又如何？银子这玩意，到手才是王道，其他都没有任何意义。
　　“一年都等不了吗？”
　　这回永盛大帝有点恼怒了。
　　“陛下，一年时间的确有些久远，主要是夜长梦多，百姓们也提心吊胆，万一有人在此期间散播谣言，对朝廷不利。”
　　胡庸出声，给予解答。
　　听到这话，永盛大帝微微沉默。
　　大殿内也安静下来了。
　　“陛下。”
　　“臣，有建议。”
　　此时此刻，一道声音响起，是李善的声音。
　　不知道为何，自从李善前往江中郡回来后，就比较寡言，以往这种事情，应当是李善出面的，可现在他基本上不说什么。
　　而且很多事情，永盛大帝也没有与李善说什么了。
　　随着李善开口。
　　永盛大帝只是简简单单看了李善一眼，也只是看了一眼，使得大殿更加安静。
　　正常来说，永盛大帝应当让李善说说计划，可这特意看了一眼，还不给予回答，就让人感觉有些古怪了。
　　只不过李善并没有尴尬，也没有显得手无举措，而是静静立在大殿之下，等待着永盛大帝开口。
　　“说吧。”
　　过了一会，永盛大帝这才开口，让对方说出计划。
　　“回陛下。”
　　“臣认为，绝大部分人力还是主攻陇西郡，胡庸大人所言无错，解决陇西郡意义很大，快一点的话，半年之内若能妥善处理，也可振奋军民一心。”
　　“而东林郡与南越郡之事，的确可以让百姓前去，但一年一结有些漫长，三月一结，臣认为妥当。”
　　李善开口，给予方案。
　　“三月一结，可赋税下个月开始，按照预计计划，不会太多，支撑一次是没太大问题，往后该怎么办？”
　　何言皱眉，他不太同意这个事情。
　　陇西郡，南越郡，东林郡，江中郡，税收是交不上来的。
　　之前的江宁郡也是如此，目前还是免税期间，能征到手的又有多少？
　　三个月一结，听起来不错，可最多只能结一个月，其他的银子只能拖着，不可能把人骗过去，然后耍流氓吧？
　　要是非常时期，那也就算了。
　　现在大夏王朝蒸蒸日上，你这样一搞，谁答应啊？
　　“可以向商人借银，暂时渡过难关，绿洲之事，这些商人自然也知晓大夏王朝未来之发展会是如此，若能在此时给予援手，朝廷也不会亏待他们。”
　　李善开口，如此说道。
　　而听到向商人借银这件事情，永盛大帝却略微沉默，因为顾锦年也说过这样的话。
　　这的确是一个好办法。
　　但提到商人，刑部尚书的声音不由响起。
　　“陛下，此次天灾，臣听闻大夏境内有诸多商会并没有捐赠银两，陛下可知江南一带，无数富商总共捐银多少吗？”
　　刑部尚书开口，望着永盛大帝。
　　不提商人还好，一提商人刑部尚书就忍不住开口了。
　　“捐银多少？”
　　永盛大帝微微皱眉，同时将目光看向对方。
　　“那就要问何言何大人了。”
　　对方望着何言。
　　这回永盛大帝将目光看向何言，略微做好了一些心理准备。
　　感受到永盛大帝的目光，何言也只能低着头，稍稍开口。
　　“共计，十三万两白银。”
　　何言出声。
　　十三万两白银，这不算少。
　　但对于一个江南所有商会来说，这十三万两白银，还真是打脸啊。
　　狠狠的给大夏王朝一个巴掌啊。
　　江南一带，有多少商会可能没人知道，但没有一万也有七千，整个江南一带，人口数量就接近三万万人，毕竟江南是六个郡加起来的统称。
　　最繁华的自然是江南郡了。
　　硕大一个江南郡，居然只给了十三万两白银，就按照五千商会来说，差不多一家给二十六两银子。
　　“呵。”
　　“听闻江南一带的富商，吃顿饭至少要有七十二道菜，不比朕差，一个商会出二十六两银子，比得过一顿饭钱吗？”
　　“厉害，当真是厉害啊。”
　　永盛大帝的目光有些冰冷了。
　　这还真是厉害。
　　很显然，不是这些商人蠢，而是这些商人太聪明了，大夏天灾发生，只怕他们第一时间想到的是如何面对内乱。
　　他们认为大夏王朝必然要亡国，所以银子攥在手中，从而一点脸面都不给。
　　不然的话，正常而言，也不会犯这等错事。
　　“那就下一道旨。”
　　“何爱卿，让大夏商会募捐也好，朝廷借银也罢，总而言之，这件事情必须要解决。”
　　“迁徙绿洲之事，由礼部，吏部，还有兵部，刑部一同处理，五洲内必须迁徙千万人，于明年内完成。”
　　永盛大帝开口，下达了旨意。
　　同意他们说的方案，先主攻陇西郡，让百姓去东林郡和南越郡帮忙，不说正儿八经解决事情，缓一缓灾情都好。
　　其他的事情，其他再说。
　　“臣等领旨。”
　　众臣纷纷开口，永盛大帝都确定了，他们也就没什么好说的。
　　不过，就在此时，胡庸的声音继续响起。
　　“陛下。”
　　“臣还有一事启奏，此事与文景先生有关。”
　　胡庸开口，望着永盛大帝道。
　　“何事？”
　　永盛大帝询问。
　　“陛下，大夏天灾之时，有两位大夏俊杰，取出族内圣人经文，挽救大夏苍生，虽作用不大，但心意极诚，这二人吏部已经调查清楚，是大夏人士，土生土长，自幼跟随大儒潜心读书，如今二人请缨，想要入朝为官，但因身无功名，故而请示陛下。”
　　胡庸开口，道出这件事情来。
　　提到这件事情，永盛大帝大致想起这二人了。
　　“是李若渝和陆成言二人对吧？”
　　永盛大帝问道。
　　“回圣上，是。”
　　胡庸点了点头。
　　提到这二人，永盛大帝倒是有些满意。
　　“他们二人倒是不错，大夏天灾之时，虽最终是锦年挽救大夏苍生，但他们二人也有赤子之心，更是取出两卷圣书，这很不错，值得表彰。”
　　“胡爱卿何意？”
　　永盛大帝表赞了二人，因为的确没得说，关键时刻，他们二人出手，虽然没有取得很好的效果，但两卷圣人经文，再加上在危难之时，挺身而出，这一点就很不错。
　　所以赐官不是什么大事，但具体是什么职位，还是要商议一下。
　　“陛下。”
　　“臣认为，二人皆是大儒，年纪轻轻，便有如此成就，当真极好，再者也有忠君报国之心，又为大夏王朝出过力，应当表率，官职的话，恰好户部缺两个员外郎，倒不如让他去户部任职？”
　　胡庸开口，让二人前往户部。
　　听到这话，何言稍稍皱眉，但想了想又沉默了，因为户部现在的确是多事之秋，来两个大儒读书人也是一件好事。
　　所以并不拒绝，无非就是觉得员外郎这个品级有点大。
　　“员外郎吗？”
　　“准。”
　　“再加封子爵，任职太常寺少卿，表率天下人。”
　　永盛大帝倒是舍得，员外郎是五品官，他直接再给二人加封子爵和太常寺少卿。
　　太常寺少卿可是正儿八经的四品官，子爵虽然是最小的爵位，可无论如何完成了阶级反转，至少是权贵了，而不是臣子那么简单。
　　之所以这样做，表率天下人是第一，但最重要的还是让天下人知道，他永盛大帝不会一昧的只给顾锦年好处，也算是缓解一下议论。
　　不然这场大灾结束后，好处都让顾锦年一个人拿了，试问一下谁不嫉妒？
　　再者，这二人年纪轻轻便已经是大儒，有大本事，愿意入朝为官，无论带着任何心思，都无所谓了。
　　拥有天子印记，永盛大帝还真不怕对方心怀不轨，想要残害大夏王朝。
　　“陛下英明。”
　　胡庸立刻一拜，而群臣也跟着一拜。
　　“既无事，就退朝吧。”
　　“李善，朕有事与你相谈。”
　　解决完这件事情后，永盛大帝将目光看向李善，同时也让众臣离开。
　　听到这话，不少人都不由心头一震，单独留下宰相，这当中意味着什么，他不清楚，但一定不会是什么好事。
　　如此，百官离开。
　　大殿当中，就只剩下永盛大帝与李善二人了。
　　殿下。
　　李善平静无比。
　　而殿上。
　　永盛大帝，端坐龙椅。
　　他的目光平静无比，他的气息，也很平静，整个大殿异样的安静，但这种安静，却让人压抑，也让人感到害怕。
　　“你有没有什么话，要与朕说？”
　　永盛大帝的声音响起。
　　打破沉默。
　　大殿之下。
　　李善面无表情。
　　“臣，没有。”
　　李善开口，这是他的回答。
　　听到这话，永盛大帝不免站起身来，看着李善道。
　　“李善。”
　　“你知道为何你能成为当今宰相吗？”
　　永盛大帝出声，望着李善。
　　“因陛下识人。”
　　李善开口，镇定自若的回答。
　　“呵。”
　　“你说的没错，朕识人，朕的确识人，当你出现的时候，朕就知道，你是谁的人。”
　　“可朕没有半点愤怒，朕让你留在朝堂当中，朕认可你的才华，你所做的每一件事情，只要有功，朕都会给你加官进爵，都会给建德不会给你的赏赐。”
　　“一直到今日，朕本以为能改变你心中的成见，改变你心中的想法，却没想到的是，你还是你，你的心中，没有朕，只有建德。”
　　永盛大帝开口，他直接说出自己内心的话。
　　李善是建德皇帝的眼线，这一点他知道，甚至很早的时候他就知道。
　　可那又如何？他不怕，他反而要让李善上位，因为明面上的敌人，永远比暗中的敌人威胁小。
　　杀了一个李善又能如何？明天来个王善，后天来个周善，架得住吗？
　　与其让对方培养一堆棋子，倒不如让一个人上位，然后给予针对。
　　可随着时间一点一点过去，永盛大帝发现自己最在乎的不是这个，而是证明，证明自己比建德好。
　　“陛下莫要听信谗言，臣，从来都是为朝廷效力。”
　　后者淡淡回答，但没有半点恐慌的样子。
　　“朕知道，如若你不是为朝廷效力，你早就死了千百次了。”
　　看着对方的表情态度，永盛大帝缓缓出声，随后望着对方，直接开口。
　　“朕只想问你一句，若让建德来统御这大夏江山，能有今日之辉煌吗？”
　　永盛大帝开口。
　　他知道，让李善去抹黑建德几乎不可能，但他还是想要一个回答。
　　“回陛下，历史没有重来，也不存在假设。”
　　对方开口，如此回答道。
　　得到这个回答，永盛大帝沉默了。
　　大殿内，也无比的安静。
　　“来人。”
　　“大夏宰相李善，因救灾期间，贪赃枉法，草菅人命，贩卖军机情报于敌国。”
　　“夷九族。”
　　永盛大帝淡淡开口，他眼神当中闪过一丝冷意与杀机。
　　自己已经给李善这么多次机会了，结果对方到现在还是这样，这让他如何不怒？
　　“臣，多谢陛下。”
　　李善开口，并没有什么惊慌失措。
　　株连九族他都不怕。
　　这让永盛大帝彻底不知该说什么了。
　　很快，有将士走进大殿，直接将李善拖了下去。
　　而后。
　　不到半个时辰内，圣旨颁布之后，整个大夏京都彻底沸腾。
　　堂堂宰相，一人之下，万人之上的存在，居然被抓入狱，而且株连九族？
　　六部震动。
　　胡庸听闻这个消息，一时之间不知道该说什么，只能瞪大着眼睛，一语不发。
　　而吏部当中。
　　李若渝和陆成言的声音，在这一刻响起。
　　“恭贺胡大人。”
　　两人开口，使得胡庸一愣。
　　“这有何恭贺的？”
　　胡庸望着二人，绝对有些疑惑。
　　“胡大人，李相被废，这宰相之位，不就是您的了？”
　　“是啊，胡大人任劳任怨，为大夏王朝付出多少，无论是百姓还是官员，都历历在目，一个大夏王朝，怎可能一直空缺宰相之位，这满朝文武，能晋升宰相之位置的，也只有胡大人了。”
　　两人开口，他们笑着出声。
　　恭贺着胡庸。
　　听到这话，胡庸有些沉默，说实话能往上走一步，自然是一件大好事。
　　可听到李善被抄家，而且株连九族，的的确确还是有些震惊，他需要时间去消化这件事情，所以即便是二人阿谀奉承，胡庸也没有太开心。
　　少许。
　　等回过神后，胡庸继续开口。
　　“相位的事情，先不去提，等往后再说吧。”
　　“你们二人说，有秦王铁证，这是何意？”
　　胡庸开口，相位虽然是他一直期待的东西，可现在他知道的是，要冷静下来，以不变应万变，若是在这个节骨眼上，自己表现的特别开心，反而得不到好处。
　　自己要做的事情，就是妥善处理朝廷安排的任务，然后再围绕太子，去铲除异己。
　　这才是王道。
　　即便退一步说，大夏宰相之位没有给自己，那至少自己把太子的事情处理好了，往后太子登基，这相位早晚不是自己的？
　　而且还不张扬，一举双得。
　　至于这个铲除异己，就是秦王了。
　　太子现在最大的敌人，就是秦王，尤其是秦王与顾家关系是越来越好。
　　这对太子而言，可不是一件好事。
　　虽说李基跟着顾锦年，但太孙终究是太孙，顾家到底是什么态度，谁也不知道。
　　顾锦年也没有公然表态过，要支持太孙，当初在京都孔府是说过这样的话，但那时候多半是气话，意气之争，并没有完全表态。
　　自然而然，他们这些太子党羽，要打压秦王了。
　　“胡大人，东林郡山火之灾，秦王殿下为求政绩，让将士们冲入火灾之中，一百四十名将士，死于山火，为的就是救出一名百姓。”
　　“这种事情发生了不止一起，而且我等知晓，此次东林郡伤亡，达到四万四千人左右，其中一万两千名将士死于非命。”
　　“而这一切，都是因为秦王想要功绩，才惹来的麻烦。”
　　李若渝出声，说话之间，他拿出一些证据，而这些所谓的证据，则是军中情报，伤员之事。
　　包括一些存活下来将士的口供。
　　看到这些罪证，胡庸不由倒抽一口冷气。
　　“如若此事当真，足弹劾秦王，无论如何，逼迫秦王就藩还是没有太大问题。”
　　胡庸接过这些罪状，眼神当中显得无比激动，甚至说是兴高采烈也不足为过啊。
　　的确。
　　三大灾区，死亡人数最多的是东林郡，虽然山火无情，但死伤的人数的确要比其他两地多出很多。
　　往小了说，山火没办法，谁也不知道会有这么多伤亡。
　　往大了说，你为了功绩，牺牲将士的生命，这可不是小事啊，一来不仁义，二来也是罪证，这要换作其他官员，诛灭九族可能夸张了一点，但全家抄斩是必然的。
　　换成了秦王，就可以逼迫秦王去就藩了，一但就藩，这个天大的危险，也就没了。
　　所以，胡庸很开心，是极其的开心。
　　“待老夫彻查一番，倘若属实，二位立下大功，等太子回来，老夫会向太子殿下，禀报此事，待到太子登基，二位也算是从龙之臣了。”
　　胡庸出声，望着两人。
　　“胡大人客气，我们兄弟二人，并非是索取功劳，单纯只是看不惯秦王所作所为。”
　　“当然，若是能为太子效力，也是学生二人的荣幸，不过无论未来如何，学生都铭记大人之恩德。”
　　李若渝出声，他长相俊俏，而且说话谈吐温和，外加上乃是大儒，而今如此卑微，对自己毕恭毕敬，实话实说，这让胡庸极其享受。
　　他手下不缺能说会道之人，也不缺阿谀奉承之人。
　　但大儒的阿谀奉承，他可是从来没有享受到，再加上这二人也算是有一定威望，自然而然，胡庸更加享受。
　　“两位客气了。”
　　“两位如此之年轻，就已经成为了大儒，这一点老夫也敬佩，再者老夫终究有年老之时，过不了几十年，就要退位了，未来的天下，还是属于你们年轻人。”
　　“勤勉之。”
　　胡庸开口，如此说道，拉进二人关系。
　　“大人教诲，学生明白。”
　　二人起身，朝着胡庸一拜，而胡庸也顺势开口，提到自己家中还有几个女儿，其意思倒也简单，看他们如此俊杰，是个人才，想要联姻捆绑。
　　李若渝二人倒也没有拒绝，顺着胡庸的意思往下说。
　　就如此。
　　几个时辰过后。
　　江南地区。
　　望江南。
　　乃是江南郡第一酒楼，占地面积足足有数千亩地，有九层之高，能入这酒楼当中的人，都是达官显贵，而越往上，代表着地位越高。
　　此时此刻。
　　望江南最高层，接近百人聚集其中，一共有十一桌，一桌十人。
　　餐桌上，摆放着美味佳肴，可在场众人，没有一个动筷，倒不是不敢，而是没有胃口。
　　一点胃口都没有。
　　这些人，都是江南郡有头有脸的商会代表，基本上可以代表整个江南郡商会。
　　能让这些人凑在一起，不是一般人能做到的。
　　是吴家。
　　江南吴家。
　　最大的世家，当初跟随太祖皇帝起家的存在，而后又在永盛皇帝造反之时，跟随了永盛大帝。
　　算是押宝押中了两次。
　　自然而然，江南郡这一带，吴家的地位，极其之高。
　　说句难听点的话，朝廷的圣旨，在江南郡都不如吴家的一句话。
　　想要在江南郡办事，就得得到吴家的允许，否则的话，谁来了也没用。
　　哪怕是京都大官也不行。
　　先不说吴家祖上的功劳，就说目前，大夏五大军营当中，有两大军营，就有吴家的势力，而皇宫内，吏部尚书胡庸，户部尚书何言，就与吴家有极大的关系。
　　而且吴家有两女入宫，现在都是贵妃。
　　再者，这江南郡大大小小，所有官员，谁不跟吴家有关系？
　　没关系的已经混不下去了。
　　有关系的，在这里如鱼得水，过的神仙日子，这就是吴家的恐怖之地。
　　朝堂上有人。
　　皇宫内也有人。
　　军事上也有人。
　　甚至扶罗王朝，大金王朝，他们都有人。
　　近代孔家，其实就是跟吴家学的，说来说去还是那招。
　　不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　吴家早就做到了这一点，这出了什么大事，大金王朝与扶罗王朝可不会袖手旁观。
　　“怎么还不来呢？”
　　“好端端让我们过来是为了什么事情啊？”
　　“应该是接下来朝廷的事情，大夏天灾已经结束了，咱们前段时间加起来捐的银子，才那么一点点，朝廷肯定要生气，想来吴家就是为了这件事情，才把咱们聚集在一起。”
　　“应该是这件事情了。”
　　“是啊，这件事情该怎么办啊，我头都是大的，早知道这样，当初捐个几万两就算了，现在不知道该怎么办，头疼啊。”
　　“你别说了，谁不是啊，不过好在我捐了一百两银子，至少不是最少的，你知道老张吗？他捐了十两银子，到时候一定会出事。”
　　“十两？我还知道李掌柜也就捐了五两银子，这就是在打朝廷的脸啊。”
　　他们议论纷纷，你一句我一句的说。
　　而就在此时。
　　几道人影，从大门走了进来。
　　随着人影出现，众人瞬间安静下来了。
　　为首是一名中年男子，相貌还算是英俊，极有气质，穿着华贵，气质不凡。
　　这是吴家大少，吴章义。
　　如今吴家大大小小的生意，基本上都是由吴章义来处理，吴老爷子也的确有意，将这么大的生意，全部交给这位大少。
　　毕竟无论是做生意这块，还是其他方面，吴章义实打实做的很好。
　　比起那几个没用的少爷，吃喝嫖赌也就算了，到处惹是生非，要不是家底强盛，早就被打死了。
　　所以面对吴章义，众人不由纷纷起身。
　　“见过吴少。”
　　众商会代表站起身来，朝着吴章义一拜。
　　而吴章义没有说话，而是对着一旁的人极为恭敬道。
　　“先生。”
　　“这些便是江南郡各大商会代表，任何事情交给他们，都可层层传递下去。”
　　吴章义开口，他对身旁人无比客气。
　　而众人这才开始注意到吴章义身旁之人。
　　相貌英俊无比。
　　气质超凡。
　　这一眼望去，让人不得不心中惊叹一声。
　　而此人。
　　正是长云天。
　　感受到众人的目光，长云天没有半点异样。
　　但也没有说什么，只是与吴章义点了点头。
　　当下。
　　后者来到主桌上，让众人坐下，紧接着神色严肃道。
　　“诸位。”
　　“一场灭顶之灾，可能要来了。”
　　随着他声音落下。
　　一时之间，一片喧哗。


第204章 ：十二大儒，弹劾秦王，铁证如山，永盛大怒
　　望江南。
　　百位商会代表坐在酒桌面前。
　　当听着吴章义所言，在场众人瞬间哗然一片。
　　眼神当中充满着惊愕。
　　“吴少，这是怎么回事啊？怎么好端端，就是灭顶之灾了？”
　　“吴少，话要说清楚啊，这怎么就灭顶之灾了？”
　　“我等虽然捐银少，但也不至于灭顶之灾吧？”
　　“是啊，这善后工作还不是需要人去？大不了我等捐赠银两多些不就够了？”
　　众商人神色有些焦急，他们都是商人，一个个家财万贯，虽然重利但更重的还是命啊。
　　听到有灭顶之灾，谁还能镇定？
　　而听着这些杂乱之声，吴章义没有说话，只是等到众人逐渐恢复安静后，他才缓缓出声。
　　“诸位。”
　　“此次大夏天灾，我等捐银合计十三万两白银，这件事情必然惹怒了朝廷。”
　　“但这件事情，的确不会引来甚么大麻烦，无非就是惩戒我等一番。”
　　“可真正的原因，是此次大夏天灾当中，尔等有人以薄棉充实棉，还有一些劣质药物，以及有人更是胆大包天，将百姓捐赠之物，拿去贩卖兜售。”
　　“这才是大问题。”
　　“否则，哪怕是捐赠三万两白银，朝廷也没有什么办法指责我等，捐与不捐，看的是心意，无非承担一点骂声罢了。”
　　“关键是这些事情。”
　　吴章义开口，脸色有些冰冷。
　　这次大夏天灾，陇西郡，东林郡，南越郡都发生了这种事情，陇西郡有人将百姓捐赠物拿去卖，东林郡有人贩卖过期药物，以致于一些受伤严重的将士，死于非命。
　　还有南越郡，有人把一些薄棉，当做实棉卖，一个个丧心病狂。
　　这才是真正的大难啊。
　　不然，捐的少能说什么？无非就是没道德，可商人讲什么道德，赚银子就完事了。
　　但这种事情已经不是触犯道德了，触犯的是大夏律法，再加上捐银的事情，一但被查，那就是天大的事情。
　　他们所有人都逃不过这劫。
　　“嘶。”
　　“谁脑子有问题啊？这种生意也做？想赚银子想疯了？”
　　“当真是畜生啊。”
　　“这种事情都有人做？我本以为我做生意已经够绝了，没想到还有这样的畜生？”
　　“想赚银子也不要这样赚啊，这不是害死人吗？”
　　“吴少，我们长隆商会可没有这样做过啊，请吴少明鉴。”
　　“是啊，吴少，我们商会也没有这样做，吴少您明鉴啊。”
　　一瞬间，酒楼内瞬间炸锅了，所有人都惊愕不已，他们实在是不知道该说什么。
　　这简直是畜生行为。
　　而一个个商会代表连忙开口，表明自己没有这样做，也不会这样做。
　　主桌上。
　　听着众人的声音，吴章义沉默不语。
　　实话实说，他心里清楚的很，别看这帮人骂的这么凶，可实际上不是他们做不了，而是没有门路。
　　再者有些人骂的越凶，其实就是做了，无非就是怕挨骂罢了。
　　吴章义明白，这帮人就是看大夏王朝天灾降临，可能要亡国了，索性狠下心来，捞一笔银子，只是没想到天灾没有降下来，反而被顾锦年解决了。
　　这是他们没有预料到的。
　　“行了。”
　　吴章义的声音响起，让众人安静下来了。
　　他目光冰冷，注视着在场每一个人。
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　“找我澄清有何意义？朝廷会不会相信你们？悬灯司，镇府司，还有刑部，兵部他们会不会相信你们？”
　　“就算吴家相信你们，又能如何？”
　　“现在是吴家相信不相信的事情吗？”
　　吴章义大声怒斥，目光冷冽无比。
　　感受到吴章义的目光，众人一个个沉默下来了，因为吴章义说的没错，眼下还真不是解释的事情，吴家肯定相信他们，但相信有什么用？
　　大夏王朝不相信，大夏朝廷不相信啊。
　　“吴少，那您给我们指条生路啊，这简直是无妄之灾啊。”
　　“是啊，吴少，您给我们指条生路吧。”
　　“唉，谁能知道会发生这种事情呢，吴少，您给支支招吧。”
　　一时之间，众人纷纷开口，希望吴章义能支招，给他们指点迷津。
　　“行了。”
　　吴章义摇了摇头，随后看向长云天，脸色温和了许多，眼神当中也满是敬重。
　　后者点了点头。
　　吴章义当下开口。
　　“本来，这件事情我吴家一定不会管，这件事情与吴家没有任何关系，可若不是尔等与吴家这些年来，关系如此之好，吴家也不忍心看着诸位这样。”
　　“所以，吴家请来长云天，长先生，为诸位指点迷津。”
　　“一句话，如果各位想要活命的话，长先生说的每一句话，都认认真真听着，吩咐的每一件事情，也必须要认认真真去执行。”
　　“谁要是敢阳奉阴违，我吴章义保证，让谁全家不得安宁。”
　　吴章义面色凶狠道，这件事情关乎他们的性命，也关乎吴家的性命。
　　因为吴家也参与进来了。
　　但他没有说，否则的话，这帮商人一听到吴家也参与进来，那就是一丘之貉，回过头一个个躺平，就等着吴家来解决这件事情。
　　毕竟天塌下来了有高个子的顶，所以他必须要保密，把压力给他们。
　　“吴少您放心，我等一定听您的话。”
　　“对对对，长先生，您说，我们按您的事情去做。”
　　“对，长先生您开口了，我们就做，但花银子也好，要人也罢，只要您开口，我们马上去做。”
　　众人纷纷开口，看着长云天如此说道。
　　感受到众人的激情，长云天面上十分温和，他看向众人，语气平静道。
　　“诸位。”
　　“长某今日前来，也就是为了解决这个大麻烦。”
　　“想要解决此事，其实也不难，主要就是各位配合。”
　　“眼下，陇西郡，东林郡，南越郡，正忙着善后事务，也算是给各位争取了一些时间，若是大家齐心协力，长某能帮诸位逃过此劫。”
　　“可若是谁不听长某的话，或者是乱来的话，方才吴少也说了，会让其全家不得安宁，但长某觉得，吴少这话不妥。”
　　“长某可以保证，按照长某的意思来做，也不一定能完全活下来，但要是不按照长某的意思去做，在场各位，满门抄斩都是轻罪，株连九族的概率更大一些。”
　　“不要说什么此事与我无关，在座有不少不缺这些银子，可你们家的下人，你们的亲朋好友，你们的兄弟姐妹，可不一定不缺这些银子啊。”
　　“再者，只要这件事情与诸位牵扯到，哪怕是诸位的朋友做了，结合前些日子的捐银，朝廷本来就厌恶诸位，抓住这次机会，敢问一声，是放过还是不放过？”
　　长云天出声。
　　他没有说出计划，而是给他们敲响警钟，顺便提醒他们一些事情。
　　刚才他看到，有不少人说自己没有去做。
　　通过神态语气等等，他完全相信这些人是真的没错，可问题来了，自己没做，自己的家人，自己的手下，自己的亲朋好友有没有做？
　　如果是亲朋好友做了，那还好说，毕竟这事也不一定能闹到株连九族这个份上。
　　可不好意思的是，捐银的事情，朝廷肯定很生气。
　　所以查到了，有关联，但关联不大，可大可小的时候，就看之前的表现了。
　　所以，长云天这话一说，一下子让在座所有人明白了这其中的利害关系。
　　别觉得没做就没事，要死可都是一起死的。
　　的确，这话一说，一些人擦了擦额头的冷汗，直接一屁股坐下来了，他们是真的一点都没做，但长云天这话不是吓唬人，身为商人，自然了解官府做事手段。
　　你没做？你兄弟做了，你死。
　　你没做，你朋友做了，我有理由怀疑你做了，你死。
　　总而言之，活下来的希望，还真不大。
　　“恳请长先生。”
　　“为我等指点迷津。”
　　“如若此事度过，我等绝对将长先生奉为上宾啊。”
　　这时，有人站起身来，朝着长云天一拜，神态极其认真，也极其诚恳。
　　话说到这里，该打压的也打压了，该提醒的也提醒了，长云天也不卖关子。
　　“阁下客气。”
　　“来这里的目的，就是为了这件事情。”
　　长云天微微一笑。
　　随后望着众人道。
　　“诸位，听我说。”
　　“眼下，朝廷正在为三郡之地头疼不已，人力物力也是急缺，最缺的还是银子。”
　　“国库当中的银子，肯定不多，所以.”
　　长云天开口。
　　正说到这里的时候，有人不由打岔。
　　“所以我们捐赠银子，这样一来，给朝廷一个好印象，是这个意思吗？”
　　有商人开口，提出这个逻辑。
　　对于商人而言，他们在乎的是钱，但同样的如果能用银子解决的问题，他们都愿意用银子解决，而不想大费周章。
　　只是此话一说，长云天微微一笑。
　　“敢问阁下家产多少？”
　　长云天好奇，询问对方。
　　此言一出，后者稍稍沉默，长云天一旁的吴章义立刻开口。
　　“多少直说，不要遮遮掩掩。”
　　他出声，让对方说出家产。
　　“流银一千四百万两，若是家产店铺良田等等，四千八百万两左右。”
　　“不过这些银子，对比在座诸位来说，不值一提，不值一提。”
　　对方开口，但又不能炫耀，还是比较低调说话。
　　四千八百万两，长云天没有任何惊讶，而是依旧脸色温和笑道。
　　“那敢问一声，阁下愿意捐赠多少。”
　　他问道。
　　“一百万两白银。”
　　“若能保命的话。”
　　对方说出一个惊天数字，一百万两白银。
　　这的确很夸张，对于朝廷来说，确实夸张。
　　“好。”
　　“就当一百万两。”
　　“诸位不妨自己假设一二，如若诸位是朝廷的人，一个商人，随随便便捐赠一百万两，那这个人得多有钱？”
　　长云天也没有直接说出自己的想法，而是让他们换位思考，只有让他们明白现在是什么处境，遇到了什么麻烦，才能施展计划。
　　否则的话，说再多这些人总是会产生侥幸心理，但这件事情可不能有半点侥幸，一但错了，全部得死。
　　“少说几千万两白银吧。”
　　“估计说一万万两白银都不足为过。”
　　“确实，我们知道老徐流银一千四百万两，但对于常人而言，随随便便拿出一百万两白银，会下意识觉得有几千万两，甚至万万之两也不足为过。”
　　“恩，就好比前两年，有个浙富，来相思楼，砸在一位花魁身上二百万两，我等都以为他家产至少有几万万两，甚至是五大商会之一的后人。”
　　“却没想到，这二百万两白银，就是他全部家底，产生误解很正常。”
　　众人你一句我一句，说出了自己的猜想。
　　不过这也是事实，到底有多少银子，谁都不知道，唯一的评判方式，就是花销。
　　一个人敢随随便便砸一百万两银子，你说他有一万万两别人都信，可若是一个人一毛不拔，你说他有一百两银子，谁都不会信。
　　得到满意的答复后。
　　长云天继续开口。
　　“那好。”
　　“阁下捐了一百万两白银，朝廷第一时间是惊讶，可能不会立刻找到阁下，而诸位想来也会捐赠不少银两，最起码不会低于一百万两白银。”
　　“你凑一点，我凑一点，就破了万万之数。”
　　“尔等是不是觉得朝廷看到这万万之数，会十分喜悦，从而饶过诸位？”
　　长云天话说到这里的时候，众人也逐渐想到了什么。
　　“万万之数，朝廷也不放过我等？”
　　“捐赠这么多，难不成非要将我等置于死地？”
　　有人不解，觉得捐了这么多银子，还不够吗？
　　“我明白了，捐银越多，就是在暴露我们的家产，朝廷若是看到我们有这么多银子，想来也不会放过我等。”
　　终究还是有人想到了这一层，一下子就明白长云天想要表达什么了。
　　此话一说，一时之间，在场所有人都愣住了。
　　因为这个说法很正确。
　　一万万两白银啊，随随便便拿出来，那在朝廷眼中这是什么？
　　这就是肥羊。
　　而且是一群肥羊。
　　“阁下所言不错。”
　　“若是诸位当真为了自救，捐赠万万两白银，只怕朝廷本来是想要暗中调查，收集证据，现在一看，直接将诸位杀了，甚至都不需要搜罗证据。”
　　“随便安些罪名，也要让诸位伤筋动骨，这还是建立在找不到证据的情况下，若能搜罗任何一点证据，哪怕是一点证据，诸位不死，长某反倒觉得古怪。”
　　“再者，朝廷是缺一万万两白银吗？这次三大郡地所需要的救灾银，十万万两恐怕都不够，而且还加上迁徙，五大绿洲迁徙，又要花费多少银子？”
　　“说句难听点的话，诸位所有家产全部充公，也只能解决一半，此时此刻的大夏朝廷，极其缺银，一文钱都不会放过。”
　　“诸位为何敢在这个时候，捐赠银两？而且还是数额惊天？”
　　长云天开口。
　　捐银，就是在找死，而且是倒大霉。
　　知道人家缺，你直接大手一挥，这不就是自找苦吃吗？先不说你到底有没有做错事。
　　就算当真没有，人家查一查可不可以？查出来了，确实没有，回头禀告皇帝，给你一点名声好处。
　　确实有，那你就可以等死了。
　　人家图的可不是一点点银子，而是你的全部。
　　话说到这里。
　　所有人彻彻底底沉默。
　　他们彻底明白了。
　　“敢问长先生，那我等该怎么办啊？总不可能不捐吧？”
　　“之前不捐，已经惹来朝廷注意，这要是再不捐，不也是引火上身？”
　　“是啊，捐也不是，不捐也不是，该如何是好啊。”
　　“请长先生为我等解惑。”
　　众人这回是彻底麻了，实实在在不知道该怎么做，进也不是，退也不是，让人绝望。
　　“捐。”
　　“想要自救，必须要捐。”
　　“但捐的不是银子。”
　　“而是新的物资。”
　　长云天开口，望着众人。
　　这话一说，众人感到有些惊讶了，有点不太理解，但又有些理解。
　　“五大绿洲开荒，需要什么？农具，耕牛，这些东西，诸位有多少买多少，若是有铁矿或铁铺，那就打造多少。”
　　“陇西郡需要是工匠，花银子请人去。”
　　“东林郡需要的是粮食物资，买来送去。”
　　“南越郡需要的是帐篷棉被一类，全部送去。”
　　“但银子不捐，只捐物资，而且都要好的，对朝廷宣称，银子的确没了，但东西有，所有的商铺，所有的工人，全部都动用起来。”
　　“如此一来，朝廷不会生气，而有了这些东西，朝廷就必须要派兵去护送，也要派人派工匠去处理，那么就无法腾出手来调查诸位所做的事情。”
　　“而在这段时间内，前往各大灾区，将所做的事情，该处理的处理掉，一些不稳定的人，该让他们消失，也必须要让他们消失。”
　　“如此一来，神不知，鬼不觉。”
　　“这件事情，就定下来了。”
　　长云天开口，这是他的计划。
　　此言说完，在场众人彻底不说话了，一个个惊愕的说不出话来。
　　这计划听起来还真的很可以啊。
　　不捐银，但捐物，让朝廷空不出手来针对自己。
　　这还真行啊。
　　“长先生，这样做是不是有些不太好啊，毕竟朝廷要的是银子，我们捐赠物资，一来是需要时间，二来这会不会惹来朝廷生气啊？”
　　有人开口，望着长云天如此说道。
　　倒也不是别的意思，虽然这个计划听起来可以，可终究还是有些不妥啊。
　　“朝廷现在没时间与诸位置气，解决麻烦，才是朝廷要做的事情。”
　　“而且，这物质捐赠，也是有说法的。”
　　长云天开口，又提到了一个关键点。
　　“有说法？是什么说法？”
　　“长先生是什么意思？”
　　他们好奇，望着长云天。
　　“捐给谁，也是有讲究的，这东西若是直接捐给朝廷，诸位的担忧是必然，毕竟朝廷也不蠢。”
　　“可若是捐给秦王殿下，诸位觉得如何呢？”
　　长云天微微一笑，提到了一个关键人物。
　　秦王殿下！
　　他们不傻，一瞬间就知道这是何意，捐赠给秦王，那么对于秦王而言，这就是巨大的政绩。
　　同时也算是捆绑了秦王，毕竟承了这么大的恩情，秦王不可能见死不救。
　　这个方法还真是好啊。
　　完全解决了后顾之忧。
　　毕竟朝廷查不查他们，取决于一件事情，那就是有没有人来查。
　　知道是秦王的人，谁还敢查。
　　“那为何不去找太子？”
　　有人好奇，询问长云天，毕竟如此之大的功绩，为什么不给大夏太子。
　　“诸位还是没有想明白。”
　　“太子现在，可谓是如日中天，陇西郡之事，太子处理妥当，深得陛下圣恩宠爱。”
　　“再者，大夏王朝，有多少官员想要依附太子？诸位虽然家财万贯，但那又如何？”
　　“太子看得上吗？”
　　“而秦王不一样，他想要争夺太子之位，这是天下人都共睹的事情，迟迟不就藩，就意味着秦王有这样的打算。”
　　“对于太子而言，诸位是锦上添花，但若是冒着危险，太子不一定会答应，甚至还会直接出卖诸位。”
　　“但对于秦王而言，诸位就是雪中送炭，有这么一股势力支持他，相反的这件事情，秦王也会竭尽全力压下来。”
　　“更主要的是，秦王可是与顾锦年关系极好，整件事情，诸位最担心的人，应该是顾锦年，他是什么脾气，相信各位应该明白。”
　　长云天道出核心。
　　使得众人恍然大悟。
　　尤其是最后一句话，秦王可是与顾锦年关系极好，换句话来说，真要闹大了，秦王还是有底牌的，让顾锦年出面，大不了就是罚钱，撑到死也就是充公。
　　顾锦年的面子，大夏皇帝不可能不给。
　　“此计妙也。”
　　“当真是妙啊。”
　　“明白了，明白了，这下子彻底明白了。”
　　“全力支持秦王，将所有物资都交给秦王，这样一来，我等立刻去收拾干净，退一步而言，被发现了，有秦王，再退一步而言，朝廷当真严查，秦王找一趟顾锦年，这所有的事情，就可轻易解决了。”
　　“高，实在是高啊。”
　　“哈哈哈哈，长先生当真大才。”
　　众人纷纷开口，一个个兴高采烈。
　　“先生大才。”
　　吴章义开口，也感谢长云天为众人解惑。
　　然而，就在此时，有一道声音忽然响起了。
　　“长先生，还有一个事要问您，就是前些日子，朝廷来了几个官员，推行新政，摊丁入亩，这件事情，该如何是好？”
　　突兀之间，随着这道声音响起，众人纷纷点头。
　　实话实说，他们一开始以为聚集在这里的目的，就是为了商议这件事情。
　　早在大夏天灾之前，朝廷就派人过来推行新政，不过因为一些配合原因等等，一直拖延到现在，具体还没有施行。
　　但朝廷的态度很坚定，以致于他们每日苦恼。
　　这摊丁入亩一但施行成功，对他们而言，可是巨大的冲击。
　　“同意。”
　　长云天开口，直接回答。
　　“朝廷的新政，不可能不同意，尤其是这个节骨眼上。”
　　“只不过，还是如方才一般，这份功绩也是看着给的。”
　　“诸位，今日前来，为大家解惑，长某也是有目的，朝廷推广新政，这件事情我早就知道，一但新政推广下来，必然给大夏王朝带来巨大的好处。”
　　“也算是一笔政绩，只是如此政绩，长某想要拿到，有人会推举长某入官，所以这件事情，若是长某得到，一来也算是稳固自己的地位，二来也是方便与吴兄沟通，也免得以后再出什么事情，诸位后知后觉。”
　　长云天开口。
　　朝廷的新政，没有不同意的道理，即便是没有这些事情，新政推广下来，当地若是敢不配合，也是死路一条。
　　但如此的泼天功劳，给谁也有讲究。
　　长云天现在就是想要获得这些政绩，一但得到这些政绩的话，他便可以在朝堂当中，站稳脚根。
　　听到这话，众人有些沉默。
　　长云天的想法他们认同，这天下可没有白吃的午餐，长云天愿意献计，肯定是有所图谋，但是吧，朝廷的新政，实在是让他们难受。
　　所以他们有些沉默，不太愿意。
　　看到众人这个样子，长云天面色不变，但内心却充满着厌恶。
　　商人就是这样的，前一脚还要死要活，生怕刀子砍下来，现在解决了麻烦，就盯着一点银两之利不放手。
　　说句难听点的话，这新政是他们能阻碍的吗？
　　这帮人当真是贪得无厌。
　　是该杀。
　　而且要狠狠的杀。
　　只不过，现在当真需要这帮人，不然的话，管他们死活。
　　“新政之推广，是朝廷的意思，你们当真是贪得无厌。”
　　“当真就不怕悬灯司的刀落下来？”
　　这一刻，吴章义都有些看不下去了，都这个时候了，居然还在纠结新政。
　　这是朝廷的意思。
　　朝廷要做一件事情，铁了心的话，下面人敢说什么吗？
　　你说阻碍一段时间倒不是不可以，但能阻碍多久？无非就是半年，可一旦你敢阻碍，朝廷就会发现，这帮商人居然这么不听话。
　　那行，等我空出手了，一个个解决。
　　老老实实答应，这才好，大家都有银子赚，无非是少赚一点，又不是不让赚。
　　果然，随着吴章义开口，众商不敢再啰嗦了，一个个表态。
　　“请吴少莫要生气，我等同意。”
　　“我等只是在思考上件事情，新政之事，自然同意。”
　　“对对对，同意，同意。”
　　众人开口，不敢多说什么了。
　　“总而言之。”
　　“这一次，无论如何，还是希望诸位能够配合，我还是那句话，如若配合的好，什么事都没有，大家安安心心度过此劫。”
　　“如果谁有异心，被我发现，或者是被人抓住马脚，全家消失，不要给我们带来任何麻烦，谁乱来，谁第一个死。”
　　“吴家的分量，诸位应当是知道的。”
　　吴章义开口，虽然事情已经说清楚了，可该说的狠话，还是要说。
　　“我等明白。”
　　众人起身，纷纷答应下来了。
　　就如此，吴章义一挥手，让众人用膳，只不过经历了这么一遭，没有几个人有心思吃饭，都是应付应付，装个样子。
　　而吴章义也看向长云天，满脸笑容，请对方离开。
　　两人更上一层楼，来到望江南最上面的雅间，也唯独他吴章义才能上来。
　　到了雅间内。
　　吴章义长长吐了口气，望着长云天道。
　　“长先生，这样做，当真能解决我吴家麻烦吗？”
　　吴章义出声。
　　言语当中充满着一些惆怅。
　　这次大夏天灾，吴家做了一些错事，陇西郡，东林郡，还有南越郡，这三件事情吴家都参与了，但并非是吴家之意，而是他的两个弟弟。
　　为了证明自己，所以趁此机会，想要狠捞一笔银子。
　　却不曾想到，大夏王朝解决了天灾，而且如此迅速。
　　哪怕用一年的时间去解决天灾，他们吴家都可以慢慢处理影响，可两个月就解决了天灾，那批货还在三大灾区啊。
　　所以吴家不得不慌，也不得不提心吊胆。
　　这事一但暴露出去，吴家上上下下，只怕没有一人能够逃过劫难。
　　发国难财。
　　而且还害死将士。
　　这可不是小罪，诛灭九族都不过分。
　　“吴兄放心。”
　　“只要牢牢抓住秦王这根稻草，同时让我在朝堂当中稳住根底，再加上吴家的势力，定能大事化小，小事化了。”
　　长云天开口，自信满满。
　　而后者并没有露出喜悦之色，而是叹了口气道。
　　“其实，我最担心的还是顾锦年，好在他现在正在闭关悟道，如若这件事情，当真被顾锦年知道了，那才是大麻烦。”
　　吴章义出声，这是他最大的担忧。
　　“所以要牢牢抓住秦王，秦王与顾锦年关系极好，而且这件事情顾锦年怎会发现？当真发现了，秦王第一时间制止，如若顾锦年不卖秦王面子，那便是与秦王闹翻。”
　　“当真闹翻了，秦王也不会因为顾锦年，从而舍弃江南如此之多的富商支持，这股力量，对秦王而言，不容小视，是秦王与太子争斗最大的底气之一。”
　　“到时候，秦王一定会想尽办法，解决此事。”
　　“再不行！秦王当真发狠起来，谁做错了事，杀谁，也合情合理，至少不会连累到整个吴家，而那个时候，秦王与顾锦年之间的关系，必然决裂。”
　　长云天出声，这是他的想法。
　　听着这话，吴章义点了点头，他完全认可。
　　“可万一万一，秦王不理会我等呢？”
　　吴章义好奇问道。
　　提到这个，长云天微微一笑，他站在楼顶，望着这江南美景，一片繁荣。
　　“明日，你就会知道，秦王会不会答应了。”
　　长云天没有解释，而是让吴章义等到明日。
　　如此。
　　转眼之间。
　　便到了翌日。
　　大夏天灾的事情，依旧是眼下最热门的话题，但宰相李善被满门抄斩的事情，也传到了各郡各府，一时之间，话题热度不亚于大夏天灾。
　　堂堂宰相被抓入大牢，这可不是一件小事。
　　不过李善的罪名，惹来了无数百姓唾骂。
　　只是一些世家权贵清楚，这件事情绝对没有这么简单。
　　而对于大夏京都而言，他们早早的便知道李善被抓，故而大夏京都百姓，一直在议论着此事。
　　本以为这件事情应当是最近几日最火的话题，却没想到，一则新的消息，使得大夏京都沸腾。
　　御史台，十二位大儒，联合上奏，抨击秦王，为求政绩，不顾将士，白白牺牲上万人。
　　这件事情直接引得大夏朝堂一片哗然。
　　秦王前往东林郡救灾，如今灾情定下来了，虽然完全是靠顾锦年，但秦王没有功劳也有苦劳。
　　可不曾想到的是，如今被人弹劾，而且还是御史台十二位大儒亲自出面，这可不是小事。
　　十二位大儒亲自出面，永盛大帝就必须要立刻处理此事。
　　不仅仅十二位大儒出面了，很快，吏部尚书，刑部尚书，礼部尚书，还有兵部尚书都多多少少收到了一些罪证。
　　关于秦王的罪证，有将士口供，有百姓口供，大体意思就是，秦王做事激进，完全不顾百姓安危，也不顾将士死活。
　　为救一人，让数百位将士冲入死地，人没有救回来，数百位将士只有三人逃生，全身上下大面积烧伤，而秦王不管不顾，甚至因为伤员救援问题。
　　怕影响军心，也怕影响救援速度，直接不管，任其自生自灭。
　　二来是，秦王自己的将士兄弟在后勤处理事情，天羽军去送命，一些药物也被秦王护卫抢走，天羽军还要排队，哪怕伤势严重，也必须要等。
　　因为这件事情，使得一些将士白白牺牲，错过最佳治疗。
　　再有，山火发生，一些百姓想要逃离东林郡，都被秦王拦下，霸道无比，也不管这些百姓饿不饿，有没有饭吃，就是不允许对方离开东林郡。
　　甚至亲口说出，死也要死在东林郡，这种大逆不道的话。
　　而最恐怖的是，以上所有的事情，有人证物证，算得上是铁证如山啊。
　　不过也是，若无这样铁证，御史台十二位大儒，又怎敢去弹劾一位王爷？
　　一位亲王？
　　此时此刻。
　　养心殿内。
　　永盛大帝望着堆在面前的罪证，他的脸色冰冷，他的目光几乎快要喷出火来。
　　这些罪证，绝对不可能造假，落款也好，名字也罢，层层审查，最终递交上来，如果有人敢造假，先不说弹劾的是秦王，就算是造假，把人喊过来对峙一二就清楚了。
　　而且，身为秦王的父亲，永盛大帝岂能不知道自己这个儿子是什么性格？
　　自幼跟随自己，而后跟随镇国公，七八岁就在军营混，性格凶狠，做事也激进，这样的人，很像自己。
　　他完全有理由相信，这些是真的。
　　为了立功。
　　为了政绩。
　　为了想当皇帝。
　　这些都是他相信的理由。
　　砰！
　　下一刻，永盛大帝一拍玉案，几乎是怒吼。
　　“传朕旨意。”
　　“将秦王给朕押送京都，让大理寺，悬灯司，御史台，宗人府，亲自审查此案。”
　　“如若罪证确凿，严格处理，不可姑息。”
　　永盛大帝怒吼道。
　　身为帝王，他最在乎的就是名声，自己这个儿子，做了这样的事情，如果这些都是真的。
　　他一定一定不会放过自己这个儿子的。
　　这简直是不为人子。
　　不过，等怒气消除过后。
　　永盛大帝又深吸一口气，看着一旁的魏闲道。
　　“立刻暗中调查，吏部，刑部，兵部，礼部，是从哪里得来的这些罪证，还有御史台，他们又是什么地方得到的证明。”
　　“再去暗中调查这些事情是否属实。”
　　“十二个时辰内，朕要知道所有的事情。”
　　永盛大帝开口。
　　他气归气，毕竟御史台十二大儒亲自弹劾，这件事情必然要传出去，对皇家声誉极其不好。
　　可身为帝王，他岂能看不到其他东西。
　　秦王好端端为何被弹劾？
　　这么多罪证，为何不直接给刑部即可？这么多股势力都能知道？而且都能拿出来？
　　这背后到底有没有太子的身影？
　　亦或者这背后是不是有其他人。
　　但综合以上种种。
　　永盛大帝知道的是，有人要针对秦王。
　　当然，也不排除一个可能性，那就是秦王做的事情，实在是太狠了，以致于惹来如此民怨。
　　这个可能性，他希望不大。
　　他更希望的是，有人想要针对秦王。
　　仅此而已。
　　他不希望自己的儿子，为了这个皇位，去做出这些伤天害理的事情。
　　这是为人父母对自己儿子最后的底线，也是最后的要求。
　　不求你才华横溢，只要秉正良心即可。
　　如此。
　　随着朝廷内的消息传出去后。
　　一时之间，这件事情，仿佛一团火星坠落野草堆一般。
　　瞬间蔓延。
　　短短不到半天时间，整个大夏王朝，都在讨论这件事情。
　　而东林郡。
　　军营当中。
　　一道沉闷低吼声响起。
　　“太子！”
　　“你害我！”


第205章 ：儿臣李遂，请父皇赐死！顾锦年悟道，文钟震响
　　东林郡。
　　大营内。
　　愤怒。
　　难以言说的愤怒。
　　秦王死死地攥紧手中信封，眼神当中是无法抑制的愤怒。
　　朝堂当中有他的人。
　　几乎是在第一时间，将这件事情告诉自己。
　　御史台十二大儒联合弹劾自己，吏部，礼部，兵部，刑部也来弹劾自己。
　　这让秦王如何受得了？
　　吏部，礼部是太子的人，兵部，刑部虽然不是太子的人，可从这件事情可以看出，他们虽然没有选择太子，也没有选择自己。
　　而且御史台十二大儒亲自弹劾，大夏王朝开国至今都没有发生过这样的事情。
　　可这些，都不是他愤怒的地方。
　　而是窝火与委屈。
　　这次东林郡，自己几乎是舍身求仁，付出了多少代价？
　　虽然，东林郡山火熄灭，是因为顾锦年，可自己也付出了巨大的代价，退一万步来说，没有功劳也有苦劳吧？
　　秦王都已经准备好了，回京领赏，甚至哪怕不领赏，他也不难受。
　　大夏王朝能安定下来，他自然开心。
　　再者就是，自己大哥在陇西郡确确实实做的非常好，比自己优秀，虽然不想承认，但他还是认。
　　可没有想到的是。
　　等来的圣旨，不是嘉赏自己，而是一则这样的信。
　　让自己回京。
　　扣押自己。
　　悬灯司，镇府司，宗人府，大理寺一同审查自己。
　　他甘心吗？
　　他不甘心。
　　愤怒吗？
　　极其愤怒。
　　自己是王爷，大夏的王爷，永盛大帝的亲儿子，年轻时就上战场，浴血杀敌，为大夏王朝镇压内乱。
　　虽然自己想要当太子，可也是通过正当手段一步一步去争取。
　　凭什么年长几岁，就能决定一切？
　　“每日满嘴的仁义道德，兄弟长，兄弟短，却没想到这样对待我。”
　　“东林郡之灾，我虽无有功劳，但也不至于如此，你已经在陇西郡得到好处，又为何还要加害于我。”
　　“太子，你当真要逼我走上这条路吗？”
　　秦王心中怒吼，发生这件事情，他没有理由不怀疑太子。
　　御史台十二大儒。
　　吏部，礼部，刑部，还有兵部，这么多势力一起加入弹劾自己，谁能左右？
　　唯有太子。
　　也只有太子能做到。
　　“启禀王爷。”
　　“刑部派人来了，说是有要事找王爷一趟。”
　　此时，一道声音在帐篷外响起。
　　告知秦王，朝廷的人已经来了。
　　这动作很快。
　　比救灾的速度还要快。
　　“让他们在外面等着。”
　　秦王开口，声音冰冷无比。
　　“王爷，刑部说有旨意。”
　　将士开口，提醒秦王一声。
　　“本王说了，让他们在外面等着。”
　　秦王强调一句，后者也不敢说什么，连忙去通知。
　　而大营内，站在秦王身旁的中年男子，不由皱眉出声。
　　“王爷。”
　　“眼下这件事情，极为麻烦，如若处理不当，王爷只怕........”
　　这是秦王的谋士，他开口望着秦王，有些不知该说什么。
　　“只怕什么？”
　　秦王望着对方，直接询问道。
　　“只怕，深陷牢狱之灾，被贬庶民。”
　　后者叹了口气，但还是实话实说，也不去做过多的解答。
　　“牢狱之灾？”
　　“凭什么？”
　　秦王眼中发狠，望着对方如此问道。
　　“王爷。”
　　“十二大儒弹劾您三大罪，这三大罪，您......其实都犯了。”
　　后者硬着头皮，如此说道。
　　此言一出，秦王直接瞪大了眼睛。
　　“本王何时做过这种丧尽天良之事？”
　　他有些恼了，也有些不解，自己干没干过这个事，谁不知道？
　　“王爷，您自己记一下啊，刚来东林郡的时候，您派遣一百四十名将士，救一对母子，这件事情您还记得吗？”
　　对方开口，询问秦王。
　　“记得。”
　　秦王回答。
　　“这一百四十名将士，全军覆没，连同那母子也死于山火当中，这就是事实啊。”
　　谋士开口，有些无奈道。
　　这话一说，秦王瞬间怒了。
　　“你放屁。”
　　“其一，当时火势并不凶猛，将士入内后，火势突然变大，而且有山风原因，充其量是我判断失误，再者那对母子中，孩子还在襁褓当中，自然要救。”
　　“只可惜我没有第一时间赶到，不然本王就上前了。”
　　“这也是罪过？”
　　秦王不服了。
　　“王爷，您说的话，谁信？”
　　“您有理，但谁能为您作证，人都死了。”
　　“再者，王爷，其他不说，这最先到的药物，的的确确是咱们的人，抢占药物，这件事情，不好说啊。”
　　谋士垂着头说道。
　　“可本王第一时间知晓后，立刻阻止，并且分发下去，抢占药物之人，都挨了军棍。”
　　秦王继续解释道。
　　“可王爷当时心慈手软，没有把他们杀了，一顿军棍，又算的了什么？现在满朝文武拿这个做文章，王爷百口莫辩啊。”
　　“还有，那句话王爷的的确确说过，就是要死也要死在东林郡。”
　　谋士实在是无奈，对方算是断章取义，但偏偏这断的真好。
　　“放屁。”
　　“本王说这话的意思，是希望全城百姓相信本王，本王绝对不会临阵脱逃，若大火吞噬东林郡，本王死也会死在东林郡，也希望百姓能如此。”
　　“怎么变成了我威胁百姓？”
　　秦王听到这话，更是火冒三丈。
　　“王爷啊。”
　　“还是那句话，现在不是您说了什么，而是人家听到了什么，罪证摆在面前，说上一句铁证如山，也不足为过。”
　　后者哭丧着脸，如此说道。
　　听到这里，秦王有些冷意。
　　“那本王就回京，看看谁敢针对本王。”
　　“真金不怕火炼。”
　　秦王出声，他心中窝着一团火，回京都闹事去。
　　“王爷。”
　　“人家已经开始针对了，御史台，礼部，吏部，有些东西属下不好明说，但有人在针对王爷，王爷现在背腹受敌，眼下只有一个办法，才可以解决危机。”
　　“否则的话，任凭王爷巧舌如簧，也辩不了欲加之罪。”
　　对方开口，想到了一个解决办法。
　　“什么办法？”
　　秦王沉下气来，等待着对方的计谋。
　　“找天命侯。”
　　“唯有天命侯，才可化解王爷您这件事情。”
　　后者出声。
　　这的确是一条出路，找顾锦年。
　　听到这话，秦王有些沉默，他一瞬间就认可这个办法，可他知道的是，顾锦年正在文宫参悟圣道，因为自己的事情，去打扰顾锦年，他有些不太好意思。
　　“还有没有其他办法？”
　　“锦年正在参悟圣道，本王不好去打扰他。”
　　秦王出声。
　　顾锦年威望越大，他就越不可能让顾锦年帮自己出手，因为这种人的交情，只能帮自己出手一次，而这一次，他想用在最关键的时刻。
　　不是现在。
　　是往后未来。
　　“王爷，如若不找天命侯的话，属下当真不知道该找谁了。”
　　对方低着头。
　　顾锦年是唯一的希望，因为现在的秦王，可以用深陷泥潭来形容。
　　稍稍有一个地方不处理好的话。
　　那就是天大的麻烦。
　　“王爷。”
　　“刑部的人，再催了。”
　　一道声音在大营外响起。
　　扰的秦王心烦意乱。
　　“让他们候着。”
　　“再敢啰嗦，本王决不轻饶。”
　　秦王怒吼，这个时候还在这里罗里吧嗦，催什么催？
　　“遵命。”
　　后者不敢惹怒秦王，连忙起身离开。
　　但过了一会。
　　又是一道声音在外响起。
　　“王爷。”
　　“有客人来了，说是可以帮您解决麻烦。”
　　随着一道声音响起。
　　让大营内的二人神色微微一变。
　　这个节骨眼，有人上门，可以解决自己的麻烦？
　　“王爷，要不见一下，既然不找天命侯的话，倒不如看看？”
　　秦王谋士出声。
　　“这个时候来找本王，只怕心怀不轨吧。”
　　秦王显得平静，虽说自己深陷泥潭，可他身正不怕影子斜，再说了，退一步说，自己当真为了功绩，牺牲将士生命，老爷子无非就是逼迫自己就藩。
　　还真杀了亲生儿子？
　　自己老爷子又不是圣人，帝王又如何？无非就是明面上严格惩罚，意思意思差不多，就让自己滚去就藩。
　　除此之外又能如何？
　　再说自己也没有做这种事情，所以并没有病急乱投医。
　　“王爷，无论带着什么心思，见一见总是好的。”
　　“毕竟天命侯正在参悟圣道，王爷也不好打扰。”
　　对方出声，还是劝阻秦王见一见。
　　“行吧。”
　　“让人进来。”
　　秦王也不啰嗦，平息心中的怒火，端坐在椅子上。
　　不多时。
　　一道身影走来。
　　是长云天的身影。
　　“学生长云天，见过秦王殿下。”
　　长云天开口。
　　他一走进来，便十分夺目，光是面相，就让人倍增好感。
　　“长云天？”
　　“本王记得你，大夏天灾，你好像拿出了半卷天命圣人经文，是吗？”
　　长云天这个名字，在百姓心中好像没什么记忆，但各大势力还是记住此人，毕竟半卷天命圣人经文，可不是等闲之物。
　　外加上长云天做了好事，也没有留在大夏京都，让人不由敬佩。
　　不过长云天到底是怎么想的，没人知道，大部分人下意识并没有深究，毕竟吃饱没事干，谁去研究一个毫无相干之人啊。
　　更何况那天，顾锦年大放光彩，也没人去关注长云天。
　　“王爷夸赞，学生只是尽德。”
　　长云天微微一笑。
　　“本王没有夸赞你，只是记得这件事情。”
　　秦王显得很平静，这长云天虽然优秀，可对比顾锦年来说，算什么东西？
　　当然来者是客，也算是个角色，他也不可能这样去说。
　　听着秦王的话，长云天有些尴尬，只能硬着头皮笑了笑。
　　“说吧，你有什么办法解决本王的困境。”
　　秦王开口，也不啰嗦，他对这个长云天好感一般般，毕竟他认识顾锦年，儒道这方面，他只认可顾锦年，其他任何人，他都不认可，尤其是那些可能威胁到顾锦年的人。
　　秦王都不在乎。
　　看着秦王的反应，长云天倒也显得平静，他拱手一拜，随后出声。
　　“王爷。”
　　“眼下的局势，想来王爷也已经看到了，有人在暗中针对王爷，是谁学生不清楚。”
　　“但以目前的情况而言，王朝算是背腹受敌，御史台，礼部等四部尚书联合弹劾，即便王爷有一百张嘴，也无法做出解答。”
　　“最可怕的是，这件事情已经传遍整个大夏王朝，现在对于百姓而言，风评已经形成了，所有人都知道，王爷为了能成为储君，得知太子治理陇西郡良好。”
　　“故而气急之下，为了政绩而不惜将士生命，更是囚禁百姓，霸道独行。”
　　“此等风评形成，即便是王爷解释清楚了，只怕也没有任何一点作用，于万民而言，王爷已经输了，而且输的彻彻底底。”
　　长云天开口，解释着这些事情。
　　一听到这话，秦王眼中的怒火，就无法遏制。
　　他真正愤怒的点，其实就是这个，什么大理寺，什么御史台，什么宗人府，这些玩意他都不怕，因为身正不怕影子斜。
　　自己没做过的事情，那么谁也别想安个罪名给自己。
　　但朝廷内部的事情解决了，还自己一个清白也没用，民间的风言风语，才是最可怕的，也是最让人畏惧的。
　　风评一但形成了，你怎么去解释都没用，人言可畏，众口铄金，这可不是瞎说的。
　　这年头不缺阴谋论的人。
　　百姓也是听风就是雨。
　　“那你有什么办法可以解决这些风评？”
　　秦王出声，询问后者。
　　“回王爷，百姓风评，学生无法去改变。”
　　“但可以帮王爷做一件事情，使得王爷能获圣恩。”
　　对方回答。
　　他说的也是实话，百姓风评没人可以解决，除非一个极其有威望的人站出来说话。
　　不然的话，谁来了都没用，毕竟无论你如何去解释，对于百姓而言，一句当爹的还是心疼儿子，就可以瓦解一切解释了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，这个道理放在任何地方都适用。
　　“获得圣恩？”
　　秦王好奇了。
　　长云天也不卖关子，把江南一带的事情，告知了秦王。
　　当然，江南一带商人做的那些事情，他肯定不能说，整体表达的意思，就是江南商会比较吝啬，之前捐银不多，现在知道后悔了。
　　愿意出手援助大夏王朝赈灾善后之事，想要捐给秦王，由秦王交给大夏朝堂，其他任何人过来募捐或者是借银，他们都不给。
　　听完这话，秦王眼中不由一亮。
　　他身旁的谋士也是如此。
　　救灾不容易。
　　善后更不容易。
　　尤其身在东林郡，他们更加知道，想要重建家园，所需要的人力物力得多夸张。
　　不开玩笑的说，至少需要几百万上千万人援助，才能完成善后工作。
　　而其中所需要的钱财，一定是天文数字。
　　江南一带的富商，如果真的将捐银或大量物资给自己，由自己交给朝廷，的确是大功一件啊。
　　“尔等有什么图谋？”
　　秦王的声音响起。
　　有些冰冷。
　　这么好的事情，对方找到自己，要说没有目的是不可能的。
　　身为大夏王爷，秦王也不傻，这种利益交换他最懂了。
　　任何生意都可以做，但要看需要自己付出什么，如果付出的东西，远比收获的大，那这生意就没法做。
　　“王爷。”
　　“学生也就不绕弯子了。”
　　“为何选择王爷，无非有三。”
　　“其一，太子如日中天，其势力党羽皆是朝中大臣，江南一带商人若是投靠太子，先不说太子愿不愿意，即便太子愿意，这些朝臣也不答应，他们瞧不起这些商人。”
　　“其二，若是投靠太子，对于如今的太子而言，无非是锦上添花，甚至如果有需要，太子党羽只怕会把众商人当做功绩牺牲，反而得不偿失。”
　　“其三，对于秦王殿下而言，若是投靠秦王殿下，是雪中送炭，也算是赌上一把，若是秦王殿下未来登上大宝，不说从龙之臣，但至少也可更加富裕，商人只要钱，不贪权。”
　　“学生相信，秦王殿下，也必然不会在乎这点银两，毕竟几十年后大夏王朝，因这五大绿洲，不知道要多繁荣，区区一点碎银算得了什么？再者他们也是正当做生意，也不会胡乱来，秦王殿下怎可能舍不得？”
　　长云天给予回答，道出这三点。
　　每一句话都在理。
　　可秦王面色没有半点变化，依旧是冷漠无比。
　　“本王给你最后一次机会。”
　　“他们到底做了什么事情，需要本王庇护。”
　　“不要拿这些东西来蒙骗本王。”
　　“若你还藏藏掖掖，立刻滚出去。”
　　秦王开口，对方说的他都信，可他知道这不是江南一带商人的主要原因。
　　江南富商，天下闻名，这股势力要说他不馋是不可能的事情。
　　但如同刚才说的一般，生意看的就是付出多少回报多少。
　　如此大的功劳让自己拿，真就想白拿？
　　就因为他们捐银捐的少？想要降低影响？糊弄三岁孩童吧。
　　听到这话，长云天没有尴尬，而是稍稍沉默。
　　很显然，有谋士在，他不好直说。
　　“王爷，属下先行告退。”
　　后者也意识到了，所以立刻出声。
　　“就在这里，不用走。”
　　秦王看出对方的意思，但他没有让自己谋士走。
　　疑人不用，用人不疑。
　　再大的秘密又能如何？
　　看着这一幕，谋士心中不由一暖，而长云天却朝着秦王一拜。
　　“王爷当真不凡。”
　　“那学生直言了。”
　　“此次大夏天灾，江南富商已经料定大夏王朝撑不过去，所以与敌国联系了一些，这些事情，若是被传出，必是死罪，所以他们才诚惶诚恐。”
　　长云天开口。
　　只是他依旧不说实话，他不傻，若是说出实话，秦王一定不会答应的。
　　可这话一说。
　　秦王直接面无表情道。
　　“送客。”
　　他神色平静，冷冽至极。
　　“王爷？”
　　这回长云天有些皱眉了，这个理由绝对合适，但他没想到的是，秦王居然如此果断。
　　“你当真把本王当傻子了？”
　　“江南商会，想要投靠本王，为的不就是遮掩他们那些丑事？”
　　“东林郡送来一批药物，劣质无比，伤员涂抹之后，反而加剧恶化，死了上千人。”
　　“陇西郡，南越郡，多多少少也有类似之事，你以为本王不知道？”
　　“想要让本王来给他们擦屁股？”
　　“在这里遮遮掩掩。”
　　秦王开口，直接怒斥对方。
　　此言一出，长云天面色一变，他真的没有想到，秦王居然猜到了是这件事情。
　　这秦王，没有想象中那么简单啊。
　　“王爷。”
　　“这件事情，学生不知，他们之前也没有告诉学生。”
　　长云天立刻开口，洗脱自己的干系。
　　“少在这里装模作样。”
　　“如若你方才真敢把这件事情说出来，本王还真会对你另眼相看，如今看来，你也不过如此。”
　　“本王本以为锦年遇到了一个对手，毕竟你年纪轻轻，就已经成为大儒，而且器宇不凡，外加上随随便便能拿出半卷天命圣人经文，背后势力必然不小。”
　　“却没想到的是，你看低了本王，也高看了你自己，就你这般，压根就不配与锦年去比。”
　　“滚吧。”
　　“这件事情，本王会告诉锦年的，让江南一带商人，老老实实等着被杀。”
　　“本王提醒你，千万别跑，早些年江南一带就已经下了军令，严格控制这些商人，偷偷摸摸跑，被抓到，没有一个人能活下来。”
　　“再告诉那帮畜生，发国难财，统统去死，本王就算不要这个皇位，也绝不可能让这种蛆虫害我大夏。”
　　“我是大夏的王爷，骨子里流淌着皇室血脉，主意打到本王头上，找死。”
　　秦王怒斥长云天。
　　实际上长云天出现之后，告知自己江南商会愿意无条件支持自己，他就起了疑惑。
　　再加上，劣质药物的事情，他早就知道，甚至还跟顾锦年说了。
　　只不过那个时候，为了灭火，为了种种事情，大家都没有时间去管，现在长云天的到来，让他看穿一切。
　　而面对这个选择，秦王霸气拒绝，哪怕自己现在深陷泥潭，那又如何？
　　自己是大夏皇室，是永盛大帝的儿子。
　　依靠江南富商，自己的确又多了底气，可以与太子争，可他不会这样做。
　　要争。
　　就争个光明磊落。
　　要斗。
　　就斗个荡气回肠。
　　这些阴谋诡计，他看着都恶心。
　　“王爷。”
　　长云天说话都有些语塞。
　　“滚！”
　　“你无法给锦年造成什么影响，但本王不介意为锦年铲除一些小障碍。”
　　秦王再度开口，眼神冰冷，杀机毕露。
　　这一刻，长云天不敢啰嗦，低着头直接离开。
　　当下，长云天离开，神色无比难看。
　　他本以为自己一番说辞之下，秦王会高高兴兴答应，即便不高高兴兴，也会开心的答应。
　　却没想到，落到个这样下场。
　　这很丢人。
　　极其的丢人。
　　但让他脸色最难看的原因还是秦王那番话，把自己贬低的一文不值，抬高顾锦年。
　　如果换做任何一个人，他都不会生气，可拿自己跟顾锦年比，他受不了。
　　长云天离开了。
　　可一路上，他眼神冰冷，杀机毕露，恨的攥紧拳头。
　　“今日之耻，我必要让你付出百倍代价。”
　　“秦王，这是你自找的。”
　　长云天心中喃喃自语。
　　而军营内。
　　秦王谋士有些沉默，过了半响后，谋士不由出声。
　　“王爷。”
　　“如若能得到江南所有商人支持，这的确是一件好事，这股势力，不弱于六部之中两部支持啊。”
　　他开口，站在理性的角度出声道。
　　可此言一说，秦王却深吸了一口气。
　　“一来，他们做的事情，本王不认可。”
　　“而来，锦年关系与本王极好，他们就是看中这一点，这件事情，如若让锦年知道了，他必然会勃然大怒，从而严惩这些人，那个时候本王该怎么办？”
　　“帮助他们，本王就要陷锦年于不仁不义之中，不帮他们，那便是引火上身。”
　　秦王开口。
　　实际上完完全全就是一点，顾锦年。
　　秦王看得出来，他们是因为顾锦年从而找到自己，可身为兄弟，秦王不想让顾锦年沾惹这些麻烦，一点都不想。
　　“唉。”
　　“如若天命侯知晓王爷如此，想来天命侯也一定会帮助王爷吧。”
　　秦王谋士开口，不知该说什么了。
　　就在此时。
　　一道声音在外响起。
　　“刑部右侍郎何卫华，请王爷出营相见，有旨意。”
　　随着这道声音响起。
　　秦王直接走出大营。
　　很快刑部的人出现在眼中。
　　看到秦王，何卫华立刻拿出圣旨开口。
　　“奉天承运。”
　　话音落下，秦王的神色无比平静。
　　“本王现在回宫，不要啰嗦。”
　　秦王开口，打算亲自回去。
　　“王爷，旨意是扣押您入京，还请王爷见谅。”
　　何卫华开口，他自然不敢得罪秦王，可旨意是如此，不得不遵守。
　　“没有人可以扣押本王。”
　　“本王会亲自见圣，把所有事情全部解释清楚。”
　　秦王开口，说完此话，他直接骑上自己的战马，朝着京都赶去。
　　“王爷。”
　　“不可啊，陛下的旨意在这里，王爷这样做，就是抗旨。”
　　听到这话，何卫华立刻出声，脸色有些不太好看。
　　“王爷，千万不能抗旨，您不要冲动。”
　　就连秦王的谋士也不由开口，这本来就遇到麻烦，秦王若是这样做的话，完全就是火上浇油。
　　这不是制造机会，给人家抨击吗？
　　然而，秦王没有理会，而是驾驭战马，朝着京都疾驰而去。
　　他是王爷。
　　有他的傲骨。
　　坐囚车？
　　他不答应。
　　也不会答应。
　　看着已经远去的秦王，谋士极其无奈，最后他立刻让人安排战马，追赶上去。
　　但不是追赶秦王，而是去文宫内，喊顾锦年出面，眼下秦王憋着一口气。
　　如果按照秦王这个性子，真要闹出大事，唯有顾锦年出面，才可以解决此事。
　　如此。
　　转眼之间。
　　四个时辰过去。
　　秦王抗旨的事情，也已经传入宫中，御史台和礼部自然第一时间参了一本上来。
　　抗旨。
　　这不是小事。
　　哪怕是秦王，也不能抗旨。
　　这是规矩，秦王更应当遵守规矩。
　　养心殿内。
　　永盛大帝听到秦王抗旨，再也无法保持冷静了。
　　“逆子！”
　　“当真是逆子。”
　　永盛大帝大怒，这个节骨眼，秦王居然抗旨，这不是摆明了跟自己唱反调？
　　即便他想要包庇，又能怎么包庇？
　　这是错上加错啊。
　　“陛下息怒，秦王殿下可能是一时气愤，并非是有意抗旨。”
　　魏闲立刻开口，跪在地上如此说道。
　　“一时气愤就可以抗旨？”
　　“大夏国威还要不要？大夏律法还要不要？”
　　“反了，当真是反了。”
　　“抗旨不尊，这是要杀头的啊，他身为朕的儿子，难道不知道吗？”
　　“当真以为朕不敢杀吗？”
　　“当真以为朕就不会杀吗？”
　　永盛大帝也是气急败坏，秦王这样做，完全就是给自己难堪，天下人都看着这件事情。
　　本来秦王老老实实归来，不管这件事情到底怎么样，他都已经想好了，让秦王去就藩。
　　解决这件事情就算了。
　　可没想到，秦王居然敢这样做，这就是一点面子都不给，满朝文武现在就盯着这件事情。
　　自己要是纵容秦王，那是不是说，皇室可以随便践踏律法？
　　今天是秦王，明天是魏王？后天就是晋王？
　　这不仅仅挑战的是大夏律法，这更挑战的是，他的权威，帝王的权威！
　　“呼。”
　　深吸一口气，又长长吐出一口气。
　　永盛大帝直接走出养心殿。
　　“去天牢。”
　　说完这话。
　　两刻钟后。
　　天牢深处。
　　一阵阵脚步声响起，很快两旁站满悬灯司的人。
　　他们手握火把，照亮着天牢。
　　而天牢当中，李善静静坐在其中。
　　原本午时，他应当会被斩首，可因为永盛大帝临时改了主意，拖了一天的时间。
　　天牢打开。
　　永盛大帝的身影直接走了进去，而这些悬灯司立刻离开，不敢在这里待着。
　　待人全部走后。
　　永盛大帝望着盘坐在地上的李善，面无表情道。
　　“朕只问你一句。”
　　“秦王的事情，是不是你们计划的一环。”
　　“如若你如实回答，朕放你一马，给你全家一条生路。”
　　永盛大帝开口。
　　秦王的事情，他觉得有问题，因为一切都显得那么合理，摆明了就是有人要找秦王麻烦。
　　可这件事情，秦王到底有没有做过，他不确定。
　　自己这个儿子，他知道，做事激进，不说一定不会做，但也不说一定会做。
　　正是因为摇摆不定，所以永盛大帝将目光落在了李善身上。
　　有些事情，李善一定比自己知道的多。
　　面对永盛大帝询问。
　　李善微微沉默。
　　过了片刻后，李善缓缓开口道。
　　“一朝三龙，早晚会出事，这件事情是不是有人陷害，有那么重要吗？”
　　“难道陛下不知道，秦王不就藩，终究是个祸害吗。”
　　李善开口，这是他的回答，没有明确告诉永盛大帝，但他说的没有错。
　　如果秦王不就藩，那他时时刻刻就在威胁太子的地位，如此一来，朝堂当中就会有人害怕，就会有人想尽办法去针对秦王。
　　从而也会连累太子。
　　除非自己真的想立秦王为储君，不然的话，让秦王去就藩，是一件好事，对朝堂来说，是一件大好事。
　　“朕问你。”
　　“你就给朕回答。”
　　永盛大帝目光凶狠，他懒得听这些，他只要知道，这件事情，是不是他们的计划。
　　其他不管。
　　“陛下。”
　　“欠下的，总要还。”
　　李善开口，语气平静。
　　“来人。”
　　“将李善拖去菜市口，满门抄斩！”
　　永盛大帝直接起身离开。
　　既然李善不说，他就送李善上路，也算是了断恩情。
　　他不欠李善的。
　　从来不欠。
　　他做到了一位君王该做的一切。
　　“陛下。”
　　“有怎样的父亲，就会有怎样的儿子，这江山想要坐稳，就必须要是孤家寡人。”
　　李善的声音在他身后响起。
　　这句话可谓是大逆不道。
　　但那又如何？
　　李善是一个将死之人。
　　他无惧一切。
　　而且这番话也算是一种提醒，只是永盛大帝现在极其愤怒。
　　很快。
　　他从天牢出来。
　　悬灯司副指挥使，也在第一时间来到永盛大帝面前。
　　“陛下，太子回来了，在养心殿候着。”
　　“秦王还有半个时辰，就要抵达京都，刑部兵部已经派人去拦了，不过抵不过秦王凶猛，伤了不少人。”
　　后者开口，告知永盛大帝这件事情。
　　秦王抗旨，一路入京，兵部和刑部不可能不派兵镇压，只是他们也不敢伤了秦王，只能象征性阻拦。
　　“传朕旨意，将他给扣押入京，但不得伤其。”
　　永盛大帝冷着脸开口。
　　说完这话，直接朝着养心殿走去。
　　很快。
　　回到养心殿。
　　太子早早的便站在养心殿殿外，看到永盛大帝回来，太子李高第一时间上前。
　　“父皇。”
　　“儿臣请父皇开恩，二弟只是一时糊涂，这才抗旨，绝无异心，还请父皇法外开恩，儿臣愿意替二弟受罚。”
　　李高开口。
　　他在陇西郡听完有人弹劾秦王后，第一时间就赶回京都。
　　尤其是得知秦王抗旨，他更是马不停蹄来找永盛大帝。
　　他知道眼下的事情有多棘手。
　　大夏皇室的家事，可不是小事，处理不当，很有可能会越演越烈，最主要的是，一家人不和睦，才是大事啊。
　　“少在这里唱白脸。”
　　“这么多人同时弹劾老二，你这个做太子的，当真就一点干系都没有？”
　　看到太子求情，永盛大帝直接怒骂，他就不信这件事情，太子一点都不知道。
　　听到这话，太子脸色惨白，随后跪在地上，望着永盛大帝道。
　　“父皇。”
　　“儿臣冤枉啊。”
　　“儿臣当真什么都不知道，儿臣再愚蠢，也不会在这个时候，找人去陷害二弟啊。”
　　“请父皇明鉴。”
　　李高在这一瞬间哭出声来，他万万没有想到，自己父皇竟然怀疑是自己在背后搞鬼。
　　如此大的冤屈，让他如何受得了？
　　看着李高如此，永盛大帝更气，他走进大殿，直接怒吼道。
　　“待会你二弟来了，朕倒要看看，你这个二弟会不会认你这个大哥。”
　　永盛大帝坐上龙椅，脸色阴沉可怕。
　　他内心当真有一座火山要喷发似的。
　　这件事情，是不是有人挑拨离间，他不敢确定，可种种迹象都表现的出，有人故意在搞秦王。
　　而且秦王所做的事情，到底属不属实又是一个问题。
　　刑部，兵部，礼部，吏部。
　　御史台联合弹劾，罪证摆在面前，这是铁证如山，一方是有铁证，一方是没有任何证据证明自己没有做这些事情。
　　他又如何判断？
　　可秦王的行为，明显就是愤怒不已，如若秦王当真做了，他又岂敢如此？
　　但话又说回来，会不会是秦王故意为之？
　　再者就是太子到底有没有参与？
　　如果有的话。
　　他的心，当真会寒啊。
　　自己的儿子内斗，这是任何一个父亲都不想看到的。
　　尤其是，如若当真是太子的话，那太子得有多狠啊，要把自己的亲弟弟置于死地？
　　可若不是的话。
　　针对秦王的事情，谁最有利？
　　还不是太子最有利？
　　无缘无故，谁来找秦王麻烦？
　　还能收集到这么多罪证？
　　也只有朝廷的人才能做到，换做是大金王朝，扶罗王朝派奸细来做，都做不到啊。
　　这也是为何他要去天牢询问李善的原因。
　　这一刻。
　　永盛大帝心烦意乱，也是窝着一团火。
　　而后。
　　快半个时辰时。
　　一道身影出现。
　　“陛下，秦王已在京都外抓获，被扣押至宫外，是否带入殿内？”
　　“带来。”
　　永盛大帝开口。
　　大约一刻钟后。
　　咆哮声已经响起，人还没出现，这声音震耳发聩。
　　“凭什么抓本王？”
　　“尔等凭什么？”
　　“我不服！”
　　“我不服啊。”
　　秦王的怒吼声响起。
　　很快，被五花大绑的秦王出现在大殿之外。
　　他披头散发，身上还有一些血迹，不过都是别人的。
　　此时此刻的秦王眼神当中都是怒火。
　　辛辛苦苦在东林郡做事，换来的不是奖赏，而是诬陷是罪名。
　　要让囚车送自己回京，他不受此辱。
　　所以直接骑马入京，却没想到被抓，而且五花大绑，整个京都百姓都看到了。
　　原本的怒火，也随之越来越旺盛，越来越可怕。
　　如今在养心殿外，看到太子跪在地上时，秦王的怒吼声不由响起。
　　“你跪在这里做什么？”
　　“猫哭耗子假慈悲吗？”
　　“你无非就是想要来看我的笑话。”
　　“太子。”
　　“你了不起。”
　　“你清高。”
　　“这个时候，你还要来看我笑话，还要来装的一副慈悲模样，想要让老爷子认可你，想要洗脱你的罪名？”
　　“佩服，弟弟佩服你啊。”
　　秦王几乎是目呲欲裂，他本来是委屈，后来是愤怒，被当成犯人一般，抓入京都后，他就是滔天愤怒了。
　　百姓的眼神，在他脑海当中无法挥去。
　　如长云天说的一般，自己完完全全坐实了残害百姓，为求功绩，不顾将士生命的王爷。
　　这种风评，就算是改，他也改不了。
　　他心中的怒火，几乎要把他整个人燃烧干净。
　　“二弟。”
　　“我........”
　　感受到秦王噬人一般的眼神，李高不知道该说什么，他心中当真是有苦说不出啊。
　　“给朕闭嘴。”
　　就在这一刻，养心殿内，永盛大帝的怒吼声响起。
　　他直接走了出来，眼神死死地看着秦王。
　　刹那间，秦王稍稍冷静下来了，心中的畏惧，还是被激发。
　　面对自己的父亲，秦王实在是提不起凶意。
　　“你瞧瞧你现在的样子，像王爷吗？像大夏皇室吗？”
　　“你就像是一个疯子。”
　　“朕问你，你有什么可气的？”
　　“你有什么可怒的？”
　　“东林郡的事情，你办好了吗？你自己看看这些罪证，人证物证都有，口供都摆在这里，一个个签字画押了。”
　　“你在看看你大哥，你拿什么跟他比，你有什么资格跟他比？陇西郡至少平安无事。”
　　“让你回京，是朕给你的面子，你不但不领情，你敢抗旨，你这是反了天？”
　　永盛大帝几乎是怒吼咆哮出来，盯着秦王如此说道。
　　听着这些咆哮。
　　秦王低着头，他只是喘气，大口大口的喘气，他心里憋屈，太憋屈了。
　　可面对自己的父皇，他不说话，只是沉默。
　　“朕问你，死也要死在东林郡，是不是你说的？”
　　永盛大帝出声，望着秦王问道。
　　“这句话的本意是。”
　　秦王开口，想要解释清楚。
　　“朕问你是还不是？你有没有说过这句话？”
　　永盛大帝直接打断秦王的话。
　　直接问，是还是不是。
　　“是！”
　　秦王怒吼，怒吼着回答。
　　得到这个回答后，永盛大帝深吸了一口气。
　　“那再问你，你的手下，是不是抢占药物？是还是不是？”
　　他问道。
　　“是。”
　　秦王咬着牙，依旧回答。
　　“你当真是个畜生。”
　　“朕要打死你。”
　　下一刻，永盛大帝直接一脚踹在秦王身上，重重一脚，踹的秦王直接倒地。
　　“陛下不可啊。”
　　“陛下，秦王殿下只是一时糊涂，一时糊涂啊，您千万不可如此。”
　　这一刻，魏闲与刘言立刻跪在地上，抱住永盛大帝的双腿，哭着喊着求永盛大帝不要这样。
　　而太子也在第一时间，跪在永盛大帝面前。
　　“父皇。”
　　“这些事情，可能不是二弟的本意，还请父皇彻查清楚，二弟不是这样的，不会是这样的。”
　　太子开口，满脸泪水道。
　　而永盛大帝心火旺盛，看着秦王怒吼道。
　　“就你这样的人，还当皇帝？”
　　“你当什么皇帝？你要脸吗？”
　　“做事凶残，不动脑子，跟你大哥比起来，你连他一成都不如。”
　　“朕怎么生了你这种畜生来。”
　　“还监国？”
　　“给朕滚去就藩，监什么国啊，这国家被你监着，早晚要灭亡。”
　　“看到你，朕就恶心，朕就厌恶。”
　　永盛大帝也是气急败坏，他开口一句话比一句话狠。
　　每一个字，都如同一把刀，狠狠地插在秦王心上。
　　是每一个字。
　　字字诛心。
　　或许就是如此吧。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　此时，一阵笑声响起，大笑声自秦王传来。
　　他躺在地上，望着蔚蓝色的天，发出大笑。
　　所有人都看向秦王，他们不理解，秦王这是笑什么。
　　“你笑什么？你还有脸笑吗？”
　　“你当真以为，朕不敢杀你？”
　　听着秦王的笑声，永盛大帝不由怒吼。
　　“我笑什么？我笑我自己。”
　　“我笑我自己就是一个蠢蛋，就是一个傻子。”
　　“父皇，你骗了我多少年？”
　　“这些年来，你让我勤勉，你放权于我，你甚至让我监国，我真的以为，你是想要让我当储君，哪怕不是储君，也想让我争一争。”
　　“我天真的以为，你想让我好好表现，如若我有能力，你会选我当储君。”
　　“我现在才知道，这一切都是骗我的。”
　　“是，我是做事凶残，我是做事不动脑，我就是个畜生。”
　　“既然儿臣这么让您讨厌。”
　　秦王说到这里，而后他用尽全身气力，几乎是歇斯底里的怒吼道。
　　“儿臣请父皇。”
　　“请大夏皇帝。”
　　“请永盛大帝。”
　　“请您这位至高无上的主宰。”
　　“赐儿臣死罪。”
　　“儿臣作恶多端，残暴不仁，为求政绩，不顾将士生死。”
　　“还请圣上。”
　　“赐死。”
　　冷漠的声音响起。
　　带着怒意，带着恨意，带着彻彻底底的死心。
　　他看出来了。
　　自己这位父皇，从来就没有想传位给自己，从来都没有。
　　他不怕打，也不怕罚。
　　可他怕。
　　怕自己父皇这些话。
　　这一个又一个的字，就像一把刀，插在他的心上。
　　这些年所有的努力。
　　这些年所有的期望。
　　全部烟消云散。
　　他知道自己父皇想要证明自己，所以他付出无穷的努力，就是想要帮自己父皇证明自己。
　　可他也想证明自己啊。
　　证明自己可以当皇帝。
　　证明自己能当皇帝。
　　即便当不了又能如何？
　　至少自己得到了父亲的认可。
　　可现在看来。
　　哈哈哈哈哈，是一场笑话，原来自己在父亲眼中，竟然是如此的不堪，如此的令人作呕。
　　那不如。
　　去死算了。
　　秦王的声音，传遍整个宫中，甚至传到了宫外。
　　这凶狠的声音，这嚣张的声音。
　　一时之间，惹来无穷争议。
　　而养心殿内，永盛大帝几乎要气晕来。
　　秦王这样开口，这就是在逼自己啊。
　　而且还说的这么大声音，这是要做什么？真的要造反吗？
　　“畜生。”
　　永盛大帝直接推开魏闲二人，直接将一旁侍卫的带刀抽出，眼神当中是杀意，是凶意。
　　要杀了秦王。
　　“父皇。”
　　可下一刻，太子出现在秦王面前，他伸出手，直接挡住这一刀，手掌上瞬间鲜血直流，眼眶红润。
　　“求父皇，原谅二弟。”
　　“儿臣愿退下太子之位，请父皇开恩啊。”
　　“虎毒不食子，父皇又岂能这般。”
　　太子跪在地上，他是真的伤心欲绝，父亲的不相信，弟弟的不认可，他真的不想要这个太子之位了。
　　而面对着这一切。
　　秦王面无表情，他现在已经是心死莫大于哀了。
　　看着太子如此。
　　永盛大帝深吸一口气。
　　心中又气又悲。
　　“来人。”
　　“将秦王扣押天牢，削王位，贬为庶人。”
　　“由大理寺，悬灯司，刑部，宗人府彻查秦王案，如若属实。”
　　“律法处置，斩立决。”
　　永盛大帝开口。
　　他将刀放下，缓缓转过身去，深深的吸了一口气，平复心情后，淡淡开口。
　　“父皇。”
　　太子再度开口，可永盛大帝的声音也随之响起。
　　“囚禁太子于府内，秦王案结束之前，太子不可出府。”
　　永盛大帝说完这话，便朝着养心殿走去。
　　但走了两步后，秦王的声音，也缓缓响起。
　　“父皇。”
　　“今日之后，父子恩断义绝。”
　　“削此发立誓。”
　　淡淡的声音响起。
　　这是秦王的言语。
　　此言大逆不道，可现在所有人都当做秦王气话，即便如此。再听到这样的言论，永盛大帝还是一愣，但他一语不发，朝着养心殿继续走去。
　　魏闲连忙跟了过去，而刘言则不断劝说着秦王。
　　可此时此刻的秦王，彻彻底底麻木，一句话都不说。
　　太子看到这一幕幕，真不知道该说什么了。
　　很快，秦王被押走了，太子也被带走了。
　　“刘公公，派人去文宫，找锦年，眼下唯有他可以化解这件事情了。”
　　太子开口。
　　他知道，自己的弟弟不听自己，自己的父亲近期时间也不会理会自己，而能解决这件事情的人，只有顾锦年一人。
　　“老奴明白。”
　　“请太子放心。”
　　刘言开口，立刻答应下来了。
　　如此。
　　不到半个时辰，宫内的事情，瞬间传开。
　　但传出去的消息，却显得十分诡异，一开始还好，可逐渐的变成了，秦王理亏，死不承认，最终铁证之下，秦王愤怒，失去理智，也承认自己的罪行。
　　永盛大帝大义灭亲，为求公正。
　　无论是任何谣言，基本上都确定了一件事情，那就是秦王的确作恶多端。
　　恐怖的风评，原本就已经有了，现在无非是多了一个更有力的证据。
　　根本洗不干净。
　　而且还出现了一些很古怪的议论。
　　准确点来说是一个争议。
　　秦王到底会不会死。
　　有人认为，皇帝公正，可能会大义灭亲，但更多人会认为，小惩大诫差不多了。
　　毕竟是自己的亲儿子，这天下当父亲的有几个会大义灭亲？
　　本来争议的好端端，可随着一种猜测响起，引来了诸多的认可。
　　那就是，大夏皇室发生这种事情，秦王肯定不能死，但眼下根本无法下台阶，所以必须要找一个人出来，给双方台阶下。
　　而这个人，就是顾锦年。
　　顾锦年与秦王关系好，而且还是皇室，虽然是儒道之人，可终究不是圣人，会把这件事情的影响降低，从而小惩大诫。
　　顾锦年再出面澄清一下，秦王做的事情，其实并非这个意思，亦或者找几个替罪羊出来，让他们背锅，然后恢复秦王的王位，再让秦王就藩。
　　远离京都，等个十年二十年，差不多就结束了。
　　毕竟一件这样的事情，不会有这么多人记着，当真记着，朝廷也会让人控制言论。
　　再者顾锦年现在威望极大，也确实有巨大的影响力，百姓们也会给顾锦年这个面子。
　　这个猜测出来后，居然瞬间得到了无数人的认可。
　　认为合情合理。
　　但马上，新的争议出现。
　　那就是，顾锦年的确不是圣人，可现在乃是天地大儒，做事应当秉持良心，如若顾锦年袒护秦王，是否意味着顾锦年没有圣人德行？
　　所以大量读书人出现，认为顾锦年一定不会袒护，秦王必死无疑。
　　可百姓们却认为，这些读书人太傻了，毕竟事关朝政，而且这么大的事情，总不可能皇帝真的杀了自己儿子？
　　品德是品德，可也要根据实际情况而来。
　　这个争论的可怕点，不在于谁对谁错。
　　而是所有人都没有意识到，这件事情不在是秦王到底有没有做。
　　反倒是变成了。
　　如果顾锦年出面帮了秦王，秦王不死，那么顾锦年就是违背品德，非圣人也。
　　如果顾锦年没有出面，或者秦王死了，顾锦年依旧是圣人品质。
　　也就是说，经过这些言论的发酵，不断猜测之下。
　　所有人都有一个下意识的共识。
　　那就是秦王的的确确做了这些事情，他没有被冤枉。
　　只是朝廷会怎么处理而已。
　　这就是谣言的可怕，这也是风评的可怕。
　　一个人的风评不好，不管他做了什么事情，都会产生恶观想法。
　　没有人在乎真相。
　　因为他们只相信自己觉得的真相。
　　当然两个主要原因决定这一切，一来是不可能空穴来风，十二大儒，外加上礼部等四大部联合弹劾，就证明有这么一件事情。
　　二来就是秦王认罪。
　　没人知道秦王是什么心态，他们只知道秦王认罪了。
　　经过一些渲染之后，让这个认罪变得合理，那么他就认罪了。
　　而京都内。
　　秦王谋士已经来到文宫。
　　大夏文宫。
　　宏伟无比。
　　但文宫无法入内，有侍卫把守，哪怕秦王谋士说明自己的身份，侍卫也不让其通行。
　　顾锦年已经说了，没有天大的事情，不要喊他。
　　想要入内，除非是皇帝，或者太子亦或者秦王亲自过来，甚至就算是太子和秦王过来，也没有用。
　　没有陛下的圣旨，他们绝不放行。
　　免得有人去打扰顾锦年悟道。
　　顾锦年悟道不是一件小事，没人敢承担这样的责任。
　　故而，秦王谋士想尽一切办法，都进不去。
　　而皇宫当中。
　　养心殿内。
　　已经过了一个时辰。
　　永盛大帝站在养心殿当中，一个人，静静站着一个时辰。
　　秦王方才的话，历历在目。
　　实话实说，身为父亲，看到自己儿子那麻木和绝望的眼神，永盛大帝怎可能不动容？
　　他已经有些相信，秦王没有做这些事情。
　　但帝王的尊严，让他不可能低头。
　　身为父亲的尊严，让他不可能认错。
　　尤其是，秦王说的最后一句话，与自己断绝父子关系，这让他愤怒，也让他伤心欲绝。
　　父子之间，闹到这个地步。
　　这是当父亲的失败。
　　自己儿子让自己赐死。
　　这也是当父亲的失败。
　　泪水落下。
　　永盛大帝终究是凡人，他不是神，面对这种事情，他也痛苦。
　　可他知道，自己必须要这样做。
　　因为李善说的没错。
　　秦王必须要就藩。
　　已经闹到这个地步，他心里清清楚楚的明白。
　　自己这个儿子，对自己彻底失望了，不抱有任何期望。
　　不说两人是仇人，但往后也绝不是父子关系。
　　破裂了终究破裂，是如何都无法弥补的。
　　他只希望，等到以后，秦王能够明白自己的用意。
　　当父亲的难处。
　　当帝王的难处。
　　未来的皇帝只有一个，那个人只能是太子。
　　“传朕旨意。”
　　“让礼部尚书，吏部尚书，刑部尚书，兵部尚书，御史台十二大儒，进宫见朕。”
　　光影灰暗。
　　永盛大帝的声音响起，显得空洞且有低沉。
　　“奴婢遵旨。”
　　刘言开口，说完起身。
　　然而永盛大帝继续开口道。
　　“不要惊动锦年。”
　　“这件事情，朕有定夺。”
　　他的声音平静。
　　他刚才听到了太子的声音，也知道太子想要做什么。
　　这个时候，他不想惊动顾锦年。
　　这是他们的家事，也不需要顾锦年来处理。
　　“遵旨。”
　　后者一愣，但还是老老实实回答。
　　而与此同时。
　　天牢当中。
　　秦王坐在草堆上，他目光呆滞，谁也不知道他在想什么。
　　而且披头散发，宛若一个疯子。
　　“王爷。”
　　“您就低头认个错吧。”
　　此时，他的谋士出现，借助关系，得以见到秦王。
　　他落着泪，劝说秦王。
　　只是秦王没有回答，而是咬破手指，但麻木不已的在墙上写下三个字。
　　【长云天】
　　随后又将这三个字涂抹掉。
　　一语不发。
　　身后的谋士一愣。
　　但也彻底明白秦王的意思了。
　　如此。
　　翌日。
　　天还未亮。
　　一道钟声，突兀响起。
　　自大夏京都。
　　文宫内响起。


第206章 ：知圣，方知圣路难！大夏征税，江中郡纳粮税！
　　大夏京都。
　　随着一道钟声响起，惊动一切。
　　钟声来自文宫。
　　京都上下都知道，自获天地赐福后，顾锦年便潜入文宫内悟道。
　　所有人都在期待，期待顾锦年悟道成功。
　　一但成功的话，顾锦年极有可能踏入半圣境，而后借助大道成圣图，可在短暂时间内，成为近几百年来，第一位儒道圣人。
　　虽不是天命圣人，但圣人二字，已经是超乎常人所能想之事了。
　　如今文钟响起声音，自然引起一些注意。
　　文宫内。
　　顾锦年盘坐大殿。
　　白玉碉楼细腻，宫殿内有两个盘龙金桂树，一个个蒲团落在地上，这是讲道之地。
　　而今。
　　顾锦年在此悟道。
　　这几天来，顾锦年都在思考七个字。
　　知行合一，致良知。
　　这是王阳明的心学，也是顾锦年最崇敬的一位存在。
　　王阳明在前世，称为半个圣人，之所以是半个圣人，不是因为不够格，而是时间问题。
　　只需要再给一定的时间，王阳明必可成为圣人。
　　心学的影响，其他不说，前世有一个国家，依靠王阳明心学完成改革，从而跨越提升。
　　所谓一生俯首拜阳明，这就是诸多人的观点。
　　知行合一，顾锦年自然懂得皮毛。
　　而今他以心学为主，去印证自己过往所做的每一件事情。
　　知行合一，最大的问题便是，是先知还是先行？
　　以及如何合一。
　　知道了，才去做。
　　可不做又如何知道？
　　若做了，万一是错？
　　这又怎么办？
　　毕竟最后三个字也很重要，致良知。
　　阳明先生的意思，是希望心学之人，都能去做善事，而并非是说，我知道了某一件事情，我就要去做，无论对错。
　　致良知是最关键的地方，前者则是一种检验。
　　“无善无恶心之体。”
　　“有善有恶意之动。”
　　“知善知恶是良知。”
　　“为善去恶是格物。”
　　文宫内。
　　顾锦年喃喃自语，想要真正达到知行合一，就必须要明白这四句话。
　　也是四字教真言。
　　好在的是，顾锦年曾经看过一个人的言论，这是一位国学大师，他说的观点，顾锦年十分认可。
　　你拥有一把菜刀，此乃【无善无恶心之体】
　　因为菜刀是死物，不去动他，无善无恶，只是有一个形体罢了。
　　而菜刀可以切菜，也可以伤人，此乃【有善有恶意之动】
　　明白菜刀的用途，并且根据一定的定律，譬如律法等等，亦或者大家所不喜之事，自然定律等等，从而结论出。
　　伤人不对，切菜为善。
　　这就是【知善知恶是良知】
　　最后的用菜刀切菜而不砍人，这便是【为善去恶是格物】
　　这只是一种比喻，真正的意思，更加高明，而且每个人都有不同的理解，不同的想法。
　　正是因为如此，心学才被誉为圣人之学。
　　回首这一年来自己做的事情。
　　以大事为主，第一件事情便是江宁郡之难，洪灾席卷千万百姓。
　　影响很大，但灾难发生，这是无法阻止的事情，也是无法阻拦的事情，并非是我可以去解决的。
　　虽然我知道这件事情，但我无能为力，而且随着那些商人胡作非为时，灾情越来越严重之时。
　　我心中的良知唤醒。
　　我知道，这件事情并非因我而起，但我有办法去解决这件事情。
　　所以当文景先生要让我们出谋画策时，我义无反顾的选择站出来，虽然我知道暗中有人想要影响大夏王朝，牵扯到各大势力。
　　可在我知道，受苦的是百姓，我是读书人，读书人便是要为万世开太平。
　　书，是为天下苍生而读。
　　知，百姓苦，亦知读书风骨，更知心中良知。
　　行，救苍生，亦有阻碍，亦有危险。
　　致良知，无惧种种困难，不畏任何势力，为江中郡千万百姓，为心中浩然正气，为读书人之风骨，故而携千里饿殍图。
　　知行合一，致良知。
　　再看白鹭府之事，匈奴和亲，议和之事，孔家，宁王，佛门，道门，大夏天灾。
　　这一件件事情，都在顾锦年脑海当中划过，他自己开始印证，也开始思考。
　　是否有私心过。
　　是否没有做好过。
　　当所有事情在脑海当中一一印证过后，顾锦年确实发现了自己有几点不对。
　　那就是情绪问题。
　　有时候自己的情绪会主导自己，就好比孔家前来拜访自己，自己晾对方三天，虽然说孔家无礼在前，但身为读书人，不应当如此。
　　此非君子也。
　　虽然自己明知道对方带有目的性，可既来之，则安之，自己故意拖延，惹来是非，最终闹的不可开交。
　　这的确是因为情绪问题。
　　“若是站在自我角度，可以解释为，我还年轻，有少年之热血，所以做事冲动。”
　　“但站在良知的角度，我就是做错了，少年热血并非是我的借口。”
　　“倘若那天，我早点到来，虽然孔家必会咄咄逼人，但我方方面面没有做错，孔家即便是想要借题发挥，也不是他说了算。”
　　“这便是意动。”
　　“很多事情，等过去之后，会发现没有必要，但在当时，情绪上来，处于愤怒阶段，意将主导一切，良知会被压制。”
　　“情绪，并非单只愤怒，善念也好，恶念也罢，都是意。”
　　“有善有恶意之动。”
　　顾锦年心中不断的印证，也在不断的思索很多事情。
　　而这样复杂的思考，并没有让顾锦年感到压力很大，相反他很喜悦。
　　因为今日的思考，可以让明日的自己变得更好。
　　“若我想要成圣，就必须要压制意之动。”
　　“这个意，才是最关键的地方。”
　　“为圣者，应当有无限的胸怀，包容万象。”
　　顾锦年缓缓自语。
　　只是很快，他又摇了摇头，叹了口气道。
　　“可若是压制了意，那我还是我吗？”
　　“不与人争斗，处处温和，即便是以天下苍生为主，去做一些好事，又能如何？”
　　“我的存在，意义是什么？”
　　“拯救天下苍生吗？”
　　“可苍生需要拯救吗？即便需要，为何是我？我凭什么可以去拯救苍生？”
　　“倘若天地选择我，让我成为这个世界的救世主，这只能算是使命，而并非是圣道，这应当是责任，是心中的良知。”
　　“圣人，终究有一个人字啊。”
　　“如若毫无情绪，无有任何一点波澜，那岂不是一块石头？”
　　一时之间，思想到了这个程度。
　　这就是读书人没事不能干坐着，因为一个问题会产生下一个问题，当你认为这个是对的时候，马上就会反驳自己，然后再反驳，再反驳。
　　最后就是钻牛角尖。
　　当然也不排除找出真谛。
　　但这样很难。
　　足足数个时辰过去，顾锦年额头满是大汗，他的思绪越来越复杂，也越来越难受。
　　铛。
　　一道钟声响起。
　　使得顾锦年逐渐清醒过来。
　　清醒过来后，顾锦年睁开眸子，他大口大口的呼吸，眼神当中满是迷茫。
　　“我进入了误区。”
　　“亦或者是说，我并不知道这是不是误区，只因我没有找到解答的方案。”
　　“圣人到底是什么。”
　　“既有人，那么就有意。”
　　“若有意，那么便会被意所主导。”
　　“同样的事情，还是会发生，无非过程不一样，但结果注定都是一样的。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　他忍不住叹了口气，望着这空阔的大殿。
　　“唯有知圣，方知圣道坎坷，圣道难，难于上青天。”
　　顾锦年深深的叹了口气。
　　都不要说什么圣人不圣人了。
　　自己现在连圣人二字都有些搞不懂了，何况是成圣。
　　这条路太难了。
　　哪怕是自己，都有一种前所未有的压力。
　　“我不能再往这方面去想了，我踏入儒道才一年半，前面境界，是因诗词才气，使得我提升，这大儒境，更是因为天地赐福，无量的功德，使我走上这一步。”
　　“儒道七境，凝气，养气，立言，立德，大儒，半圣，圣人。”
　　“这七大境界之中，凝气与养气，可以通过诗词文章，浩然正气所提升，后来我以文尺定儒义，无德之人，不可凝气，可后面的境界并没有得到定义。”
　　“毕竟我并非是圣人，随意定义不是一件好事，凝气境是第一关，以德凝气，不算是大过，只是加了一个限制罢了。”
　　“而立言立德，则是立自己儒道之言，自身有何等的抱负，何等的思想，通过读圣人经文，再加上自己的感悟，从而立下言行。”
　　“至于这个立德，德便是读书人之德，见弱势者被欺负，敢于直言，面对不公之事，也敢于出手，这便是德。”
　　“大儒境，则是完成前面四境后，获天地认可，分两种情况，其一便是著书传播思想，其二便是明悟自然之道，顺其而行。”
　　“前者依靠的是生活积累，知晓民间疾苦，后者依靠的是天赋。”
　　顾锦年心中自语。
　　针对大儒这个境界，顾锦年现在有很多想法。
　　这天下大儒不少，但并非是每一个都德高望重，有不少年轻人也成为了大儒，这个现象就很古怪。
　　在常人眼中看来，大儒仿佛就是年老者，心中有良知，做的事情，都是为国为民，不惜一切代价，也要对抗黑暗势力。
　　可实际上随着了解，顾锦年发现。
　　凝气养气，如同武者一般，通过才气可以达到。
　　立言立德，完全可以私人一点，譬如说以读书改变一村的命运，这也算是立言，当然你也可以立的志向大一点，看个人的。
　　还有立德，不是说立德之后，就是成为一个有德行的人，而是达到读书人的正常三观。
　　普通人，看见不公的地方，你可以不去管，因为各扫门前雪。
　　而立德的读书人，就要挺身而出，但这个挺身而出又有讲究，允许顺从本心。
　　换句话来说，一个知县，他立德了，然后他看到宰相欺负人，在这个时候他可以选择挺身而出，但挺身而出的下场就是被针对，影响自己。
　　所以他没有选择各扫门前雪，那么他有没有德行？
　　依旧是有，因为当他看到一个普通百姓或者是另外一个知县欺负普通人，他会上前制止，挺身而出。
　　这就是儒道第四境的立德。
　　不然的话，达到第四境，就要完成圣人之立德，那这天下还有坏人吗？
　　再者还有一句话。
　　什么叫做坏人？
　　你看到一头老虎追赶着一个人，你出手相救，打死老虎，你就是好人吗？
　　老虎吃人，这是错误的吗？
　　在老虎的视角当中，弱肉强食。
　　在边境当中，你看到两个将士厮杀，自己国家的将士要杀对方，你能制止吗？
　　如若你制止，敌国的将士就要踏平你的国家。
　　所以道德这个东西，只能限定几个大类，而不能细致划分，否则的话，根本扯不清楚。
　　立德，是拥有超越普通人的德行，而不是达到圣人的德行。
　　至于最后的大儒。
　　老一辈的大儒，通过著书，传播思想，从而晋升为大儒，但也不是说这种大儒就一定是好人，一定如何如何的。
　　儒道思想有很多，有的大儒家庭，儿子吃饭不能上桌，与父亲说话不能直视，家规严格，做错一点都不行，规规矩矩。
　　这种大儒好还是坏？
　　也有的大儒，放荡不羁，怎么开心怎么来，认为人活在世上就是要开心，只要不损害别人的利益，同时能获得自己的快乐，何乐而不为？
　　这种大儒经常去勾栏，开心的起飞。
　　那请问，谁好谁坏？
　　但到了圣人这个境界就不一样了。
　　哪怕是半圣，带有圣字，德行就必须要起到表率作用，需要严格管控自己。
　　所以到了半圣，无论他是怎样的半圣，他一定要有一个【中心思想】。
　　目前的中心思想，无非就是两个。
　　为苍生。
　　顺天意。
　　只有这两个，大多数是选择第二个，毕竟为苍生你就要付出很多东西，牵扯很多是非，就好比江中郡之难，救还是不救？
　　为苍生，一定会救。
　　但顺天意就不会，他们认为既然有因，那么一切都是天注定的。
　　毕竟永盛大帝夺取了江山，如若这江宁郡之灾，是建德皇帝搞的鬼，你该怎么说？
　　你救下来了，建德继续搞鬼。
　　激化矛盾？事情越来越麻烦？
　　有句话说的好，不怕被偷，就怕被惦记着，敌人在暗，你在明，你防不住敌人的。
　　就好像这流言蜚语一般。
　　你能控制天下万民的嘴？
　　就算是京都内，如果有人要造谣，你能精准到是谁在造谣？
　　而且当谣言起来的时候，你只能去管控，但不能严格管控，否则反而会引起负面消息。
　　冷处理永远是最好的选择。
　　古今往来，可没有任何一个王朝，能控制得住天下悠悠之口，哪怕是文字狱，也控制不了。
　　除非没有百姓。
　　顾锦年一直在升华自己的思想，以往很多事情在这一刻逐渐的想明白了。
　　很快。
　　转眼之间。
　　便过去了三日。
　　文钟敲响的声音，让百姓们误以为顾锦年要成圣了，所有百姓都走出来，时不时就讨论文宫的事情，其实就是想看看异象。
　　毕竟这异象比烟花表演好看太多了。
　　甚至一些外地的读书人，不远千里跑来，就是想要看看异象。
　　能亲眼目睹顾锦年成圣，那样的异象，只怕此生无憾。
　　只可惜的是，没有如愿。
　　而与此同时。
　　三件事情，很快吸引着大夏王朝，甚至整个东荒境的目光。
　　第一件事情，大理寺，宗人府，刑部，悬灯司，共同审查秦王案，就在今日。
　　这件事情是大夏百姓最关心的事情，尤其是京都内，所有人都在翘首以盼，等待着最终结果。
　　第二件事情。
　　则是稷下学宫再度宣称拖延三个月，有小道消息传，苏文景带人去堵门，还没堵一天，稷下学宫妥协了。
　　但妥协的原因，也并非是因为苏文景堵门，更主要的还是，稷下学宫也想等顾锦年前来，学术之争，稷下学宫自然想看到不一样的东西。
　　说直接一点，顾锦年的面子，比苏文景还要大，并非是向苏文景妥协，而是惜才。
　　第三件事情。
　　东荒同盟会即将成立。
　　由大金王朝，扶罗王朝，仙门，佛门四大势力组建而成，匈奴国以及七十二诸侯国联合加入，这七十二诸侯国，三分之二是东荒境的，西漠当中也有一些国家加入。
　　如此恐怖的势力，自然成为最大的热门话题。
　　而且，同盟会的形成，是针对两大势力。
　　一个是东荒境的大夏王朝，没有邀请大夏王朝，摆明就是排斥。
　　第二个便是中洲王朝，毕竟中洲王朝如日中天，如若东荒各大势力，还不组建在一起，才是真正的麻烦。
　　对于此事，大夏礼部在第一时间便给予回应。
　　不承认同盟会，也不认可同盟会，朝廷会进行针对，有备战准备。
　　同时希望有意加入同盟会的诸侯国，自己好好掂量掂量，真惹急了大夏王朝，大家都别想好过。
　　反正摆明了就是排斥大夏王朝，自然而然，大夏王朝也不顾及那么多。
　　同盟会不能形成。
　　至少绝对不能这么顺顺利利让他们组建成功，一但大夏王朝什么都不做，往后同盟会就要开始齐心协力做事。
　　随便针对一下大夏王朝，都是让人头疼的麻烦。
　　朝廷的意思很简单，阻止的可能性不大，这四股大势力并非是大夏王朝现在能阻绝的。
　　可不能不管，一定要敲山震虎，至于用什么手段，礼部的确在想。
　　没办法，大国就是如此，必须要用最小的代价，获得最大的利益，这才符合国情。
　　而这三件事情，是对外的三件事情。
　　对大夏王朝内部而言。
　　最大的问题，还是灾区重建和银两问题了。
　　户部与工部进行合算后。
　　想要在两年内，妥善处理三大灾区麻烦，并且恢复正常水平，前前后后需要十二万万两白银。
　　如果想要在一年内妥善处理三大灾区的麻烦，就需要二十万万两白银了。
　　算上国库本来有的，再加上之前匈奴国的赔偿，朝廷目前能拿出手就十万万两白银。
　　可问题是，这两件事情很难处理。
　　其一，天外陨金要打造，这成本很大很大，想要打造出一套重骑兵战甲，人力物力就是五万两银子的成本。
　　没听错，就是五万两白银的成本。
　　上百个工匠都算是成本最低的东西，各种建设，还有一些抗高温的特殊铁矿，以及各种设备。
　　但最主要的还是地火，想要熔炼这玩意，就必须要通过地火来融化。
　　这还是因为有一些仙门愿意帮助大夏王朝，他们并非是东荒境的仙门修士，玲珑仙宫，清微圣地，以及其他一些仙门。
　　如果没有他们的话，那就不是银两的问题了。
　　并且还需要大量的灵晶，可以说要动老本了。
　　这太夸张了。
　　顾锦年要求是弄出一万套战甲，也就是说五万万两白银要砸进来，以及大量灵晶。
　　按照户部的意思，先不搞战甲出来，但永盛大帝执意要锤炼战甲。
　　他虽然不知道顾锦年到底打什么主意，可顾锦年一定不会做错，再者就是，永盛大帝毕竟是马上的皇帝。
　　对于战争，他很狂热。
　　他深深的知道，重骑兵意味着什么，这是无敌之师。
　　如果给重骑兵安排这样的重甲，他相信这股力量，可以将十万铁骑冲烂来。
　　是十万匈奴铁骑。
　　而那个时候，大夏铁骑将闻名于世，成为天下第一铁骑。
　　重骑兵无非三点。
　　重甲！战马！将士！
　　装备第一，战马第二，将士第三。
　　完成装备上的领先，将横推一切，所以永盛大帝做梦都想搞出一支这样的军队，再加上顾锦年开口了，就更加笃定他的想法。
　　大夏内部其二的问题。
　　就是迁徙。
　　十二万万两白银，只能让灾区重建，耗时两年。
　　五大绿洲的迁徙工作也不能落下。
　　这工程更加浩荡，毕竟三大灾区只是重建，在原有的基础上重建。
　　而迁徙绿洲，就很恐怖，大夏王朝要倾尽全力处理，要规划城池地盘。
　　好在的是，大夏百姓都知道绿洲是个好地方，不少人愿意前往，只不过这些人大多数都是穷苦之人，想去是想去，可没有足够的盘缠粮食提供他们去。
　　户部合算出来的结果就是，建城所需要的银两，差不多要三十万万两白银。
　　而其中所需要的粮草更是数不胜数，他们算过，五大绿洲，至少一个绿洲迁徙两千万人口吧？
　　这一万万人，想要建设好一个新城，然后种植粮食，前半年只能送粮，不然百姓吃什么？
　　一人一天就算吃的不多，五两米要不要？
　　这就是要五千万石粮食。
　　然后运输成本等等至少是六倍。
　　也就是说三万万石粮食，才能解决迁徙问题，而且迁徙人口不多，兵部和户部已经去查看过绿洲情况。
　　每一个绿洲相当于半个江中郡，江中郡人口快接近四万万。
　　想要让绿洲繁荣昌盛，至少需要迁徙两万万人左右，然后随着时间递增，子子孙孙也就差不多了。
　　一石普通粮食是六两，压一压价格，四两半到极限了。
　　这里面就要十四万万两的粮食准备，这还不包括良马吃的东西，以及其他一些东西吧？
　　总不可能光吃米？
　　所以户部最终合算结果。
　　五十万万两白银，可以解决一切麻烦。
　　大夏王朝有吗？
　　没有。
　　眼下天灾结束了，还有江宁郡，江陵郡这两个地方是免税，陇西郡，东林郡，南越郡，也免税。
　　大夏王朝三分之一的税收被免了。
　　江中郡没有免税，但大家根本不抱期望，在他们看来，不免江中郡是怕动摇国本。
　　但无论如何，今年肯定不会收税啊。
　　至少要等明年过后再说吧。
　　大夏王朝一年税收是两万万两白银，扣除杂七杂八，兵部支出，官员支出，还有大大小小你根本看不到的银子支出。
　　每年结余也就是三四千万两白银。
　　这还不能发生大灾大难。
　　五十万万两白银，怎么拿出来？
　　一切往好了算，至少五十年才能搞定。
　　所以户部给出了一个建议。
　　停止绿洲迁徙计划。
　　延缓灾区重建时常，也别想着两年了，准备个五年差不多了，不但银子省了，而且还可以分期慢慢给。
　　这样一来，还真可以打造战甲，提升提升国力。
　　只不过，这天地赐福，咱们就别想了，留给后世之君慢慢折腾吧。
　　相当于是留个家底。
　　可面对这个选择，永盛大帝明显不乐意。
　　身为帝王，他自然知道，若是能解决三大灾区问题，同时完成绿洲迁徙，将会对自己添加一笔浓墨，其功将会超越自己的父亲。
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　这样的荣耀，他不可能放弃。
　　可户部也不是不支持，两个字，银子。
　　没钱不可能办好事。
　　而且还是这么大这么恐怖的事情。
　　何言真就没差说上一句，一代人做一代人的事，陛下您可以歇息了，大夏王朝已经开始走向鼎盛，您什么都不做，等个二十年，鼎盛时期便会来临。
　　到时候一切的功劳还是您的。
　　可这话何言没说。
　　不能说啊。
　　养心殿内。
　　永盛大帝有些沉默，这么一笔天文数字，他真不知道去哪里弄来。
　　“实在不行，要不集结大军，把匈奴国灭了？”
　　此时，永盛大帝开口，他想到了一个捞钱的办法。
　　灭匈奴国。
　　匈奴国的银子绝对不少，五十万万两白银肯定没有，但十万万两跑不掉，而且如果真的攻占下匈奴国，把所有东西全部变卖，再把匈奴将士抓来当奴隶。
　　至少解决一大半的事情，甚至全部解决都不足为国。
　　匈奴王庭银子不多，但匈奴国可是有不少商人的，打起仗来，这些银子全部得充公，还真不失为一个办法。
　　“陛下，您就别想了。”
　　“先不说匈奴国能不能打下来，当真能打下来了，扶罗王朝和大金王朝可不是吃素的。”
　　“再者，我们这边缺银子，陛下您又要打仗，您觉得合适吗？”
　　“而且，咱们拿什么理由开战？同盟会算是一个理由，可这理由也不好啊。”
　　何言无奈着开口。
　　打仗赚银子的确不是一件坏事，可问题现在的局势，打不成的。
　　理由没理由。
　　国家还处理百废待兴的状态。
　　何必呢？
　　现在大夏王朝什么都不做，就越变越强，为什么要去打仗？
　　说实在话，要不是永盛大帝心急，非想着在短暂时间内解决所有问题，完全可以无为而治。
　　但这点吧，其实朝廷上下都能理解永盛大帝。
　　灾区解决不了，心烦意乱，什么工作都不好开展。
　　五大绿洲不迁人过去，也看着心烦，这就好像有一座金山摆在面前，自己的工具不多，人手不足，开采进度慢的很。
　　明明可以成为最富有的人，但因为种种原因，都僵持下来了。
　　很烦。
　　非常的烦人啊。
　　也就在此时。
　　一道声音在外响起。
　　“陛下。”
　　“大理寺传来消息，秦王已认罪，故而刑部判秦王十年俸禄，削王位，贬其为侯，就藩西南苦寒之地，为大夏王朝镇守西南边境，非有诏终生不可回京。”
　　随着外面的声音响起。
　　养心殿内。
　　永盛大帝有些沉默。
　　但过了一会，永盛大帝缓缓开口道。
　　“准。”
　　随着这道声音响起。
　　殿内的何言不由低头。
　　如朝廷百官猜想的一般，当父亲的不可能真会杀了儿子，秦王就藩才是永盛大帝的目的。
　　贬为侯不算什么，他是秦王，即便被贬为侯，那又如何？
　　谁真敢把他当做侯爵看？
　　依旧是王爷，等到未来太子上位，若是秦王老老实实，依旧会恢复王位。
　　这个结果，并不出人意料。
　　“行了。”
　　“无论如何，先解决陇西郡灾区之事。”
　　“其他的事情，到时候再说吧。”
　　永盛大帝开口。
　　他现在有些心烦意乱，被这笔天文数字搞的。
　　“臣，领旨。”
　　何言点了点头，但并没有离开，而是看向永盛大帝道。
　　“陛下，再过几天，就是征收国税之时。”
　　“臣认为，江中郡的粮税，今年还是不征为好，当真征收，一来怕是引起百姓反感，二来臣认为，江中郡也拿不出多少粮食，倒不如缓上一年，如何？”
　　何言开口，提到了江中郡的事情。
　　这征收江中郡粮税的事情，是户部比较头疼的事情。
　　人家江中郡刚刚大旱遭灾，虽然被顾锦年稳定下来了，但估计没多少粮食可以征收，这要是派人过去征收粮食。
　　那就真的有点不要脸了。
　　回头激起民怨，就麻烦了。
　　朝廷内部也是这个意思，大家都支持户部的想法，缓和一年吧。
　　“不用。”
　　“正常征收即可。”
　　可别人不知道江中郡什么情况，永盛大帝心里清楚。
　　按照锦年的意思，过几天江中郡的粮税上来，只怕要震惊朝野上下。
　　永盛大帝算过，不出意外的话，保底五千万石粮食，可能会高达八千万石。
　　他不奢求八千万石。
　　六千万石就好。
　　至少可以解决三大灾区粮食问题，而且还是完美解决，想到这件事情，永盛大帝内心还是比较开心的。
　　总算是解决了一个麻烦。
　　“陛下。”
　　“这不太好吧。”
　　何言听到这话，有些绷不住了，他本以为永盛大帝会答应，却没想到还是直接征收？
　　这不是把户部架在火上烤吗？
　　“按朕的旨意去做。”
　　永盛大帝开口，面色平静。
　　“遵旨。”
　　何言没说什么了，转身就走。
　　而随着何言离开后。
　　不多时，一道身影快速入内。
　　将厚厚一份卷宗递来。
　　是魏闲的身影。
　　“陛下。”
　　“已经查明情况，东林郡内，秦王所做之事的确没错，可每一件事情都事出有因，并非是秦王主意，是有人断章取义，陷害秦王。”
　　魏闲开口，将厚厚的卷宗，摆在永盛大帝面前。
　　“御史台，吏部，礼部，刑部，还有兵部，是如何得知卷宗的？”
　　听到这个答案，永盛大帝内心长舒了一口气。
　　同时询问第二件事情。
　　“根据调查，是提供罪证之人，亲自送来，不过老奴暗中也一一调查，这些人并没有撒谎，根据大儒问心，发现他们也的确没有说谎，但大儒回答，很有可能是偏差问题。”
　　“他们知晓的信息不多，产生了误会，所以才一口咬定秦王之罪。”
　　后者回答，如此说道。
　　“误会？”
　　“能利用误会，陷害老二，这批人还真是厉害啊。”
　　“若不是朕心存疑惑，只怕当真要被蒙混过去。”
　　永盛大帝喃喃自语。
　　但过了一会，他摇了摇头道。
　　“不。”
　　“他猜得到朕会调查到这一步，他们的目的不是这个，而是要让朕与老二，父子隔阂。”
　　永盛大帝开口，一刹那间，他想明白了诸多事情。
　　“陛下。”
　　“既然已经调查清楚，不如还秦王一个清白，想来这几日牢狱之苦，秦王也冷静下来了，这世上哪里有记恨父亲的人啊。”
　　魏闲开口，如此问道。
　　“不用。”
　　“朕亲自走一趟吧。”
　　永盛大帝没有多说。
　　实际上，他的确对秦王有所怀疑，可当父亲的，怎可能看不起自己的儿子？
　　打心底，永盛大帝是不认为秦王会做出这些事情。
　　可情势所迫。
　　再加上，他需要这样做，所以让秦王吃了这个苦头。
　　因为他需要借助这次机会，将一些人揪出来。
　　这批人不揪出来，对大夏王朝来说不是一件好事，对顾锦年而言，也不是一件好事，对谁来说，都不会是一件好事。
　　如今，他要去化解这段父子隔阂。
　　大约两刻钟后。
　　天牢内。
　　昏暗无比。
　　秦王依旧披头散发，但他眉宇之间的霸气，无法遮掩。
　　吱嘎。
　　牢门开启。
　　永盛大帝穿着黑衣，缓缓走进这天牢当中。
　　他手中拿着一个糕点盒，直接便放在秦王面前。
　　看着自己的父亲出现，秦王面色平静，眼神依旧是麻木。
　　永盛大帝没有说话。
　　而是静静坐着。
　　过了一刻钟后，缓缓将糕点盒打开。
　　“这是你最喜欢吃的糕点。”
　　“爹知道，有些事情是爹做的不对。”
　　“但坐在这个位置上，考虑的事情会很多。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　他知道，那天自己的话，太过于绝情了，字字如刀，扎在秦王心上。
　　可有时候，身为帝王，也有帝王的无奈。
　　秦王不语。
　　依旧沉默无比。
　　此时，永盛大帝的声音继续响起。
　　“大夏天灾，火石坠京。”
　　“李若渝和陆成言二人持两卷圣人经文。”
　　“还有一个叫做长云天的人，更是拿出半卷天命圣人经文。”
　　“你说奇怪不奇怪啊。”
　　“陇西郡出了事，他们没来。”
　　“江中郡出了事，他们也没来。”
　　“这东林郡山火，不知道死了多少将士，都不要什么天命圣人经文，哪怕是一卷圣人经文，都可以解决一半的问题。”
　　“可偏偏，就在这个时候出现。”
　　永盛大帝没有说什么肺腑之言，而是与秦王谈论这件事情。
　　“江南郡捐银十七万两，按理说这帮商人应该慌张的很，可朕派人去，这些商人还在那里拖延。”
　　“朕有时候就在想啊，是朕没有威严了，还是说这些商人都一个个见钱眼开，连命都不要了？”
　　“一年前，锦年溺水。”
　　“随后江宁郡洪灾，然后便是江陵郡孩童失踪。”
　　“这回又是天灾。”
　　“今天又是你一个堂堂王爷，被人陷害。”
　　“你不想想，这到底是怎么回事吗？”
　　永盛大帝的声音响起。
　　自我疑惑。
　　只是，秦王目光依旧麻木。
　　永盛大帝没有停下来。
　　而是继续开口。
　　“大夏王朝如今正在走向鼎盛。”
　　“有顾锦年在，稳若金汤。”
　　“想要阻碍大夏王朝，唯有从内部破坏。”
　　“有人想要入朝为官，想要成为第二个李善。”
　　“手握大权，去针对锦年，去影响朝廷，这个人背后有诸多势力的加持。”
　　“尤其是朝廷内，一定有一个人，是他最强的后盾。”
　　“但整个人不能出面，所以他想要让人去举荐，举荐之人无非两个，一个是太子，一个就是你。”
　　“他来找过你，为你拉来了一股强大的势力，但爹知道你的性格，你一定不会同意。”
　　“尤其是这个人会威胁到锦年。”
　　“但你的拒绝，在他们的预料之中，他们做好了两手准备，其中一手，就是诬陷你，让你我父子产生隔阂，你对朕产生了怨意。”
　　“他们知道，朕会借此机会，让你就藩，而你心存不服，必然不愿就藩，故而他们便会出现，与你达成协议，从而让你成为他们的棋子，而他们会扶持你登基。”
　　永盛大帝说到这里。
　　很快，他将目光看向秦王道。
　　“可他们不知道的是。”
　　“我李宴的儿子，就算再如何，也绝对不会做出这等下作之事。”
　　“但爹知道，你一定会答应他们，因为你想将计就计，你会包庇他们一切的罪过，只为了深入其中，从而发动一场政变，让他们全部冒出。”
　　“这个时候，你会告知锦年，让锦年做好一切准备，将他们全部诛杀。”
　　“对吗？”
　　永盛大帝说到这里的时候。
　　目光直勾勾的看着秦王。
　　而后者依旧保持沉默。
　　但他的气息已经有些乱了。
　　因为自己的父亲，猜的很准，唯独缺少一个环节。
　　最后一个环节。
　　“老二。”
　　“爹知道，你不容易。”
　　“可手心手背都是肉。”
　　“自登基之后，这无数个日日夜夜，爹其实想过很多次易储之事。”
　　“但错就错在，你晚生了几年。”
　　“这辈子，爹亏欠你太多了。”
　　“下辈子若还是父子，爹一定会还给你的。”
　　永盛大帝说到这里的时候，他忍不住落泪。
　　这些话，都是肺腑之言。
　　他知道秦王付出了多少，当年跟随自己造反的时候，实实在在吃了不少苦头。
　　每一次冲锋陷阵，都是自己这个儿子上前的。
　　为什么？
　　因为他是自己的儿子，想要提高士气，就必须要让他上去。
　　否则，将士们岂能服？
　　可每一次冲锋，他都提心吊胆。
　　生怕听到噩耗。
　　此时。
　　秦王眼眶红润，他低着头，泪珠打湿前发，可依旧一语不发。
　　“老二。”
　　“锦年为咱们李家做了太多。”
　　“有些事情，也该咱们家出手解决了，不可能事事都让锦年来做。”
　　“等这些事情结束后。”
　　“爹带你去征战，我们父子一同，打到匈奴王庭，打到瀚海之地。”
　　永盛大帝说到这里。
　　不由深吸一口气，而后起身离开了。
　　待永盛大帝离开后。
　　过了一会。
　　秦王噙着泪，拿起糕点，缓缓咬下，混着眼泪咀嚼。
　　并非是永盛大帝的肺腑之言感动了他。
　　而是自己父亲猜测的一切，跟他想的一模一样。
　　这就意味着。
　　自己这位父亲，是知道自己的，也相信自己。
　　而此时。
　　户部当中。
　　朝廷不少官员也聚集此地。
　　为的自然是江中郡粮食税收之事。
　　众官员讨论。
　　一个多时辰后，最终讨论的结果就是，由吏部尚书和礼部尚书还有户部尚书，一同再入宫，请求永盛大帝开恩，免除江中郡今年税收。
　　只是，结果很显然，依旧不改。
　　这让整个户部彻底沉默了。
　　最终，无奈之下，户部派数名官员跟随礼部尚书杨开亲自去一趟江中郡。
　　让杨开去的原因很简单。
　　稍稍降低一些影响，免得发生什么矛盾。
　　而如此。
　　转眼之间。
　　又是三日时间过去。
　　秦王已经回府了，近期就藩。
　　但这个近期谁也不知道是什么时候，反正永盛大帝没有下旨。
　　而各地的粮食税收，也在陆陆续续运来。
　　与此同时，一则好消息也传来。
　　江南郡的消息。
　　募捐银两达到五千万两，并且江南郡各地商人，愿意捐赠粮食，农具，耕牛，以及大量木材，帮助三大灾区重建家园。
　　这件事情，是秦王府说出来的，只因秦王王妃的远房亲戚，就是江南郡富商之一，主动号召，出了很大力。
　　没人在乎王妃这名远房亲戚是谁。
　　对于户部来说。
　　江南郡募捐的银两和各类物资，才是他们真正需求的东西。
　　缓解了一大口气。
　　而后。
　　又过去三日。
　　平静的大夏京都内，在这一刻，发生了两件事情。
　　第一。
　　顾锦年出关了。
　　第二。
　　江中郡完成麦收，杨开拿到江中郡今年税收总计。


第207章 ：陛下大喜事！江中郡粮税，抵全国税收，满朝文武哗然！
　　顾锦年出关是一件大事。
　　至少对于大夏京都来说，是一件特别大的喜事。
　　唯一可惜的就是，没有异象。
　　很多不远千里而来的人，就是为了目的异象。
　　不过，顾锦年出关之后，第一时间去找了苏文景，这次悟道，他沉淀了内心，可也出现了许多新的思想。
　　所以他要去找苏文景，聊些事情，毕竟苏文景乃是半圣，自己找苏文景聊聊肯定是有好处的。
　　而京都内。
　　随着早朝的结束，百官忧心忡忡的走出皇宫。
　　原因无他，今日朝会上，大家依旧是在争，争来争去，还不就是银子的问题。
　　大夏王朝比以往任何时候，都需要银子。
　　而且还是大量银子。
　　所以这次朝会，永盛大帝下了一道旨意，让文武百官彻底麻了。
　　俸禄削半。
　　凡五品以上官员，俸禄全部削半，包括外放官员的养廉银，以及每个部门每年会有一些补贴银两，今年就别想了。
　　这对官员们来说，简直是五雷轰顶啊，让本就不富裕的家庭，变得雪上加霜。
　　问题是，换做以前，官员们还能找点理由拒绝，可这回不一样。
　　灾区的问题摆在这里。
　　绿洲迁徙的事情，成为大家心中的一根刺，以上种种问题加在一起，你就算是想拒绝也没用。
　　“唉，内忧外患，内忧外患啊，这天地赐福，没想到有朝一日能成为一件祸事。”
　　走出皇宫后，户部尚书何言开口，眼神当中充满着无奈。
　　“尚书大人就别说了，你们户部还好，最起码有点银子，我们刑部才倒霉啊，这支出减少一半，活还要全干，当真是麻烦。”
　　“往后你们来我刑部，其他不说，茶叶是没了。”
　　刑部尚书开口，有些郁闷。
　　“你刑部喊什么难受啊，真要难受的该是我们礼部，礼部每年要招待多少国外使者？还有一大堆事情，现在被砍了一半，我们礼部找谁去啊？”
　　“可都别说了，你们以为我吏部就没事？本来连年就喊穷，今年更穷啊。”
　　众官员你一句我一句，他们对这道圣旨很不满，但没有人敢提，大灾之年，谁敢乱来？
　　除非跟百姓对着干。
　　“王尚书，你怎么一直不说话啊？你们工部本身就缺银子，这回被砍了一半，感觉你一句话都不说？怎么？工部还有余银？”
　　此时此刻，有人观察到王启新一语不发，忍不住这样开口。
　　此话一说，王启新马上皱眉道。
　　“你少在这里污蔑人啊，工部没银子，你们可别想把主意打到工部上来。”
　　王启新直接开口。
　　实际上工部比谁都穷，在外人看来，工部可以去偷工减料，可这玩意谁敢啊？
　　尤其是朝廷的工程下来，永盛大帝可不会惯着他，再加上最近大批量的生产这个生产那个，工部恨不得把一文钱当两文钱来用。
　　如果真的有人来送银子，王启新立刻答应，然后填补一个个大窟窿。
　　“唉，真要说，最难受的只怕还是杨尚书啊，算起时间，杨尚书应该早就到了江中郡，现在估摸着拿到了税单吧？”
　　有人出声，提到了杨开。
　　前些日子，杨开随着户部的人，前往江中郡征收粮税，这件事情大家都不赞同。
　　认为会引来民怨。
　　可没想到，永盛大帝一意孤行，就是要征收粮税，在百官看来，他们也能理解。
　　毕竟江中郡的粮食占据全国粮税三分之一，永盛大帝放不下也是必然，虽说江中郡遭灾，但朝廷的政令下去了，至少能收个两三千万石粮食上来吧？
　　当然这样做的后果，就是引起民怨。
　　人家都大旱遭灾了，你还收税，这不是不近人情吗？
　　这一点，是他们最头疼的。
　　所以他们认为，杨开若是去了江中郡，只怕会遭遇各种谩骂，实在是委屈啊。
　　“拿到税单又如何？老夫虽然不是户部的，但也能算出来，往年江中郡纳税差不多三千五百万石，今年遭灾，三千万石差不多，可税单是税单。”
　　“真想要收上来又是一个大问题，最多两千万石粮食，这还是最多的，再加上一路上的耗损等等，到了京都差不多就一千万石了。”
　　“可朝廷现在缺的是一千万石粮食吗？没有一万万石粮食，根本解决不了问题。”
　　吏部官员开口，一番话说的很有道理。
　　眼下的情况倒也简单，一万万石粮食，解决不了根本问题，但至少能解决眼前很多很多问题。
　　可想要征收到一万万石粮食，难啊。
　　难的很。
　　“算了，还是等过几日，杨尚书回来再说吧。”
　　何言开口，他比谁都明白，这吏部官员说话虽然难听了一点，但句句属实，实际情况就是这样。
　　也没什么好说的了。
　　如此。
　　百官纷纷离开。
　　而江南郡内。
　　吴家当中。
　　两道身影正在下棋博弈。
　　分别是长云天与吴章义二人。
　　“当真是长先生高明啊，知晓秦王不会答应，使出这离间之计，使得父子隔阂。”
　　“若不是这样，秦王必然不会答应我等的请求。”
　　吴章义微微笑道。
　　之前，长云天前去寻找秦王，带回来不好的消息，让整个江南郡商人彻底慌张了。
　　秦王是他们唯一的救命稻草，却没想到秦王看都不看他们一眼。
　　而今，秦王与皇帝产生隔阂，父子争斗，却给了他们机会。
　　如何不让他们喜悦？
　　“秦王答应，也并非就是计成，眼下还有两步，才能确定这计是否真成了。”
　　长云天落子，如此说道。
　　“秦王都已经答应了，也算是上了我们这条船，难不成还不行吗？”
　　“长先生难不成怀疑这是永盛大帝与秦王密谋演戏给我等看？”
　　吴章义有些惊讶。
　　江南富商做的事情，都是杀头的大罪，秦王知道后，同意包庇，按理说大家都是一条船上的人，没有理由会发生其它问题啊。
　　“倒也不是这个。”
　　“如果当真是演戏的话，秦王是不会同意的，如今秦王的名声已经彻底败坏。”
　　“明明在东林郡救火，没有功劳也有苦劳，如今遭遇不公之事，换做是谁都咽不下这口气。”
　　“秦王认罪，就代表着他彻底丧失争夺储君之位，他不可能这样做，这对他来说极其不公平。”
　　“哪怕是永盛大帝让他这样做，只怕秦王也不服，我见过他，秦王不是等闲之辈，他野心很大，他有一颗当皇帝的心。”
　　“所以演戏的可能性不大。”
　　“我是怕，秦王拿我等出来，赚取功绩。”
　　长云天出声。
　　他不相信这是演戏，演这场戏的代价，就是丧失皇位，换做谁，谁愿意？
　　至少秦王不会答应。
　　他是有野心的王爷，想要当皇帝的王爷，平白无故跟你演这场戏做什么？
　　当真吃饱没事干？
　　长云天唯一的担心就是，秦王想拿他们当上位的垫脚石。
　　“那如果是这样的话，该怎么办？”
　　吴章义有些皱眉，忍不住问道。
　　“那就只能让他越陷越深了，你告诉这些商人，既然有秦王支持，接下来做生意可以肆无忌惮，当然类似于之前的事情，不要去做，这触犯了底线，秦王也不傻。”
　　“可该怎么赚银子就怎么赚银子。”
　　“摊丁入亩的事情，再压一压，逼顾锦年出面。”
　　长云天开口，如此说道。
　　与其防备秦王，不如拉着秦王越陷越深，他就不信，牵扯这么多事情，到时候爆出来，秦王会没事？
　　大不了就是鱼死网破，玉石俱焚，他倒要看看，秦王到底会怎么选择。
　　“逼顾锦年出面？”
　　“这要是顾锦年来了，岂不是要大开杀戒？”
　　吴章义皱眉，他落子都有些胡乱，明显听到顾锦年吓到了。
　　顾锦年的威名，可不是渲染出来的，当真是杀出来的，别说他了，就算是那些商人，也视顾锦年为大敌。
　　反正听到就怕，这没办法的事情，顾锦年杀了那么多人，怎么可能不怕？
　　“不用担心，用顾锦年试探秦王，如果顾锦年当真大开杀戒。”
　　“那就证明秦王根本就没有和我们一条心。”
　　“如果顾锦年不大开杀戒，虽然也无法证明秦王与我等一条心，但至少对我等有利。”
　　“这只是试探，开了这个开口，秦王就会深陷泥潭，我不信，他会玉石俱焚。”
　　长云天淡淡出声。
　　说到这里的时候，他缓缓落子道。
　　“你已经输了。”
　　棋盘之上，黑子形成大龙，的的确确赢了。
　　只是吴章义并没有什么表情，一盘棋而已，算不得什么。
　　但阿谀奉承还是要说上几句。
　　“长先生的棋意，当真是绝世无双，这还让了我三子。”
　　“如若不让的话，只怕五十手内，我就已经输了。”
　　“长先生有这样的棋术，为何不去稷下学宫，听闻稷下学宫有无上棋道，若能顿悟，可获天命啊。”
　　吴章义询问道，这番话既是夸赞也是实话。
　　“术有专攻，我最擅长的并非是棋道，而是儒道，我有一位师弟，棋道无双，他让我三子，我也赢不了他，这次稷下学宫，他会前去，屠棋道大龙。”
　　长云天出声，如此说道。
　　称赞自己的师弟。
　　“原来如此。”
　　吴章义点了点头。
　　而此时此刻，长云天也缓缓起身道。
　　“等逼出顾锦年后，我便会入大夏王朝为官，到时候还需要多多仰仗诸位了。”
　　长云天如此说道。
　　后者立刻作礼。
　　“先生客气，先生救我吴家于水火之中，这件事情，吴某没齿难忘。”
　　“只要先生开口，吴家一定鼎力相助，这江南郡一带的商人，也一定会全力支持先生。”
　　吴章义出声道。
　　而此时此刻，长云天也不啰嗦什么，拱了拱手，便离开此地。
　　同一时刻。
　　大夏书院。
　　顾锦年与苏文景也在进行对话。
　　顾锦年将自己这段时间的感悟，一一说给苏文景听，也将自己的疑惑，完完全全告知。
　　“先生，意动，该如何处置？”
　　“若压其意，就不是本我。”
　　“若不压其意，意之动，诞生善恶，我的善，并非天下人之善，我的恶，又并非天下人之恶。”
　　“还请先生解惑。”
　　顾锦年出声，这是他最关心的问题，也是现在卡在他面前最大的一个问题。
　　意动。
　　如何处置。
　　听着顾锦年开口，苏文景没有立刻回答，而是沉默了一会。
　　“锦年，你熟读佛经，应当知晓何为心猿意马吧？”
　　苏文景出声，找到了解释的方向。
　　“明白。”
　　“心思如猿猴般跳动。”
　　“意识像马在奔跑。”
　　“此为心猿意马。”
　　顾锦年回答。
　　“恩。”苏文景点了点头，随后起身道：“佛门讲究定心，这定心，便是定下心中之猿，你所问的问题，无非是意之动，诞生我之善恶，又无法确定，这善恶于天下如何。”
　　“可你有没有想过，你为何要去改变？”
　　“为何不让这意，随自身而动，随心而动？”
　　苏文景微微笑道，他给顾锦年指出一条明路。
　　“随自身而动？”
　　“那善恶又如何去分辨？”
　　顾锦年若有所思，但也充满着好奇。
　　“锦年。”
　　“你太在乎善恶之分了。”
　　“何为善？”
　　“天下读书人几何？人人是善吗？”
　　“何为恶？”
　　“魔道修士就一定是恶吗？”
　　“你非我，怎知道我行善还是恶？”
　　“我非你，又岂知你行善还是恶？”
　　“善恶如这天地阴阳一般，如若没有光明，谁又知晓阴暗？”
　　“你所困扰的是，你的善恶，是否他人的善恶？”
　　“这本身就是一个无稽之谈，千人千面，芸芸众生，也难以寻找出两个一模一样的人。”
　　“更何况善恶之分？”
　　“锦年，你明白了吗？”
　　苏文景出声，讲解着善恶之源。
　　他以佛门心猿意马来形容，又以阴阳阐述。
　　让顾锦年受益匪浅。
　　不得不说，半圣就是半圣。
　　“学生明悟。”
　　“多谢先生赐教。”
　　顾锦年感谢。
　　苏文景则微微一笑。
　　“锦年，你到了这个地步，已经很不错了，快接近圣道了。”
　　“由此可见，这次悟道对你而言，意义很大。”
　　“这很不错。”
　　“稷下学宫为你再拖延三个月。”
　　“三个月的时间，你应当能真正触碰圣道，如若在学宫立言，可直接踏入半圣境，借助大道成圣图，将成为这几百年来的圣人。”
　　“儒道昌盛啊。”
　　苏文景笑着开口，对顾锦年给予厚望。
　　“先生客气，先生完全可以提前学生成圣，没必要等待。”
　　“毕竟未来之事谁也不清楚，万一又遇到什么麻烦，还是需要先生的。”
　　顾锦年出声。
　　这圣道，实话实说，顾锦年真的不敢保证一定能成圣，所需要的时间和感悟，缺一不可。
　　苏文景为了自己，强行拖延自己成圣，在顾锦年看来，这不应该。
　　至于这些虚名，其实无所谓了，自己的名气已经够大了，多一点和少一点，没有太大关系。
　　“非也，非也。”
　　苏文景摇了摇头，随后望着顾锦年缓缓出声道。
　　“锦年。”
　　“你不会真以为老夫是让你吧？”
　　苏文景开口，道出了真话。
　　圣人啊。
　　这是第七境，试问一下谁不想踏入第七境？
　　他苏文景虽然是君子。
　　但也不至于这么伟大无私吧？
　　实实在在是很难上去，即便是得到了天地圣心，想要踏入圣道，也需要一定的时间积累。
　　成不了圣，说两句漂亮话也合情合理啊。
　　而听到这话，顾锦年楞了一下。
　　但终究还是没有说什么，只是起身，打算回文宫了。
　　众生树内生长那么多果实，现在自己思绪已经通了，应当要借助儒道圣果，来完成最后的蜕变，不说踏入圣道，但至少要抓住。
　　“对了。”
　　“一直跟在你身边的那个苏怀玉呢？”
　　“怎么感觉很久没见到他了？”
　　就在顾锦年起身后，苏文景不由好奇，询问苏怀玉去了何处。
　　“哦？”
　　“这家伙应该还在种地吧。”
　　提到苏怀玉，顾锦年差点忘记他了，当初让苏怀玉去种粮食，顾锦年唯一的印象就是，苏怀玉扛着一大袋子的种子离开了。
　　具体去了何处，还真不知道。
　　不过想要召唤苏怀玉很简单，做点违规的事情就好。
　　“种地？”
　　“吃饱没事干。”
　　“锦年，以后没事少跟这种人混在一起，就是这种人，害得你迟迟没有踏入圣境。”
　　苏文景出声，有些没好气。
　　“知道了，先生。”
　　顾锦年点了点头，随便应付两句，便朝着书院外走去。
　　很快。
　　等顾锦年走出书院后，一道身影直接拦住了前行之路。
　　是工部尚书王启新。
　　“侯爷。”
　　“启禀侯爷。”
　　“大夏不夜城第一期工程，全部完工。”
　　王启新的出现，让顾锦年有些惊讶，但听到这话后，顾锦年明白了。
　　不夜城的事情已经竣工。
　　前前后后四五个月，工部加班加点，这才搞定了第一期工程。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，提到了大夏不夜城，顾锦年还是有些来精神的。
　　以前还比较担心，百姓们不富裕，大夏不夜城只怕很难赚取大量财富，可现在不一样了，江中龙米，五大绿洲，外加上其他地方种植不同的龙米。
　　大夏百姓想不富裕都难，京都的不夜城收益越大，往后复制在其他古城，基本上京都收入多少，其他古城上下起伏会在三成左右。
　　大差不差，甚至还会超越大夏京都的盛况。
　　大夏不夜城，并非仅仅只是一个地方赚银子，而是大夏七十二郡，包括其他国家。
　　稳固大夏宝钞的地位。
　　“侯爷，这大夏不夜城，什么时候开业啊？”
　　看着顾锦年只说了一个好字，王启新忍不住出声，询问开业之事。
　　“货物准备，再加上人员的事情，十五日后开业。”
　　顾锦年定下一个日子，他之前交代王富贵培养一批人，所以人员上不需要担心，可以迅速填补职位空缺。
　　而货物运输需要时间。
　　但这个好办，动用大夏宝船和大夏龙舟来运输。
　　“明白了。”
　　王启新点了点头。
　　“怎么？朝廷又发生了什么事情？”
　　顾锦年有些好奇。
　　一听这话，王启新也不啰嗦，直接把这段时间发生的事情，一五一十的告知顾锦年。
　　听到秦王与永盛大帝产生隔阂，顾锦年不由皱眉。
　　再加上后面种种事情，使得顾锦年脸色凝重。
　　“秦王没有祸害百姓。”
　　最终，顾锦年开口，他知道秦王没有祸害百姓，东林郡的事情，他比谁都清楚。
　　“侯爷。”
　　“现在已经不是秦王到底有没有犯错了，而是天下人觉得或不觉得的问题了。”
　　“悠悠之口已经定下，秦王没有祸害百姓，也没用了。”
　　“不过这件事情，陛下也已经处理好了，至少秦王没有继续闹下去了，等过些日子，也就没人关注此事。”
　　王启新开口，他说的很对。
　　但顾锦年觉得还是有必要去找一趟秦王。
　　“王尚书，这是悬灯司指挥使的令牌，派个人，让悬灯司去贴告示。”
　　“就说，大夏不夜城十五日后开业，货物齐全，并且每个前往不夜城的百姓，都可送一份礼品。”
　　顾锦年开口，让王启新去做这件事情。
　　“好，侯爷您放心。”
　　王启新点了点头。
　　而顾锦年直奔秦王府。
　　这件事情，他真不知道，如今知晓了，也想找秦王好好聊聊。
　　只是等顾锦年抵达秦王府后。
　　秦王却显得很平静，依旧在府内看歌姬表演，喝酒吃饭，没有任何异样。
　　唯一的区别就是，秦王明显心事重重。
　　“秦王老哥。”
　　见到秦王，顾锦年呼喊一声，而秦王满是笑容。
　　“锦年老弟。”
　　“悟道怎么样了？”
　　“有没有什么收获？”
　　“需要老哥帮你什么吗？”
　　看到顾锦年，秦王很开心，这种开心是发自内心的开心，没有任何做作。
　　“不用。”
　　“老弟这回来，就是跟老哥报个喜讯。”
　　“咱们的大夏不夜城要开张了。”
　　顾锦年笑呵呵道。
　　听到这话，秦王倒不是特别开心，他一直对这个不是很感兴趣，倒也不是其他，就是觉得自己这个老弟，儒道绝对是杠杠的，做生意估计好不到哪里去。
　　不过为了支持自己老弟，他直接支银子，根本就不考虑回本之类的事情。
　　反正锦年开心就好。
　　两人落座，闲聊了几句以后，顾锦年有意无意还是提起东林郡的事情。
　　但随着顾锦年提出要帮秦王证明清白时，却被秦王拒绝了。
　　“风评已经形成了。”
　　“去帮我解释，反倒会害了你，老哥现在就这样了，也没啥指望。”
　　“行了，锦年老弟，你有这份心，当哥哥的很开心，也很感动，这事你就不要掺和了。”
　　秦王拍了拍顾锦年的肩膀，说的也很直接。
　　听到这话，顾锦年的确没有多说什么了。
　　毕竟，这确确实实是人家的家事，自己掺和也没意义。
　　如此。
　　大约半个时辰后，顾锦年告退，他需要进一步的悟道。
　　将众生树上的儒道果实，全部摘取下来，完成真正的蜕变。
　　如苏文景说的一般，自己确实可以在稷下学宫，完成不朽立言，蜕变成半圣。
　　至于成圣这一块，再看吧。
　　顾锦年走了。
　　而同一时刻。
　　大夏王朝。
　　江中郡，府城内。
　　杨开与户部几个官员正痴痴呆呆地看着面前的税单。
　　这税单前前后后他们看了七八遍了。
　　但依旧还在反复观看。
　　江中郡郡守周满，站在杨开面前，显得十分恭敬，他虽是郡守，可对比杨开而言，还是低了两级。
　　“杨大人，这税单有何不妥吗？”
　　周满脸色温和道。
　　毕竟这几人愣了很久，总感觉有些问题。
　　听到这话。
　　杨开从惊愕中醒来，可依旧忍不住再看一眼税单。
　　江中郡本次纳税粮食，三万万石又一千四百五十六万，三千二百一十二石。
　　三万万石粮食啊。
　　江中郡纳税巅峰的时候，也才不过五千五百万石粮食，现在经历大旱之灾，你告诉我有三万万石粮税？
　　你在唬我？
　　“周大人，这税单是不是出错了啊？”
　　“是三千万石粮食吧？”
　　杨开出声，询问周满道。
　　后者接过税单，直接摇了摇头道。
　　“没有出错啊，就是三万万石粮税啊，按照新政来收取的，十取一，不过江中郡之前不是少交了一次税吗？江中郡百姓纷纷要求补上。”
　　“按照新政来补，不然的话，应该是一万万又六千万石粮食。”
　　“没错的，大人。”
　　周满开口，有些疑惑的看向杨开。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　刹那间，三道倒抽冷气的声音响起，杨开，户部右侍郎，外加上户部一位员外郎，彻彻底底麻了。
　　这他娘的还是十取一？
　　“也就是说，江中郡现在一次能生产十六万万石粮食？”
　　户部右侍郎直接抓住周满，惊愕无比的问道。
　　被抓住的周满，顿时有些无奈。
　　“大人，大人，别激动啊，侯爷难道没有跟你们说吗？”
　　周满实在是有些无奈，他还以为这些人知道呢。
　　“侯爷？”
　　“等等，江中郡不是遭遇大旱吗？为何有这么多粮食？”
　　“周满，你不会为了政绩，强行收刮百姓粮食吗？”
　　“这可是株连九族的罪啊。”
　　杨开出声，下意识以为周满在乱来。
　　“大人，您若是不信，您直接驾车，去各地查看。”
　　“而且，江中郡是遭遇大旱啊，可被侯爷直接解决了。”
　　“侯爷拿出了一种龙穗，种植在江中郡，其产量是寻常粮食的两倍，而且一人一天吃二两米就能吃饱喝足，还能补充气血。”
　　“前些日子，不是有功德吗？不出意外的话，再过两个月，又能收割一部分，不过那个时候，充其量只能交这些的一半。”
　　“哦，不对，功德金光落在咱们江中郡，改善了诸多良田，现在江中郡没有普通的耕地，基本上都是良田，外加上百姓们开荒的速度有点快。”
　　“两个月后，基本上能交两万万石粮食上去，再过几个月就得稳定下来，反正以后不出大问题的话，四个月一交，一次两万万石粮食。”
　　“大人，您要是不信，可以去看看，下官就不跟过去，免得大人误会。”
　　周满出声。
　　反正你要是不信，你自己去看。
　　听到这话，杨开顿时就明白了，周满说的话基本上是真，毕竟一般官员下来巡视，都会有当地官员陪同，而且官员陪同的越多，其实存在很多猫腻。
　　可周满都敢这样说话了，完全就是不怕啊。
　　“哈哈哈哈。”
　　“瞧你这话说的，老夫岂能不相信郡守大人。”
　　杨开笑了笑，随后开口。
　　“不过，老夫从来没来过江中郡，也想看看百姓的生活，走！”
　　说完这话，杨开直接带着人走。
　　走出雅间后。
　　杨开一挥手，顿时一匹马出现在他面前，紧接着驾驭文马，以最快速度消失在江中郡郡府。
　　直奔其他地方，而且是一些穷乡僻壤。
　　他相信周满不错。
　　可有些事情，还是眼见为实啊。
　　如此。
　　五个时辰后。
　　周满与户部的人回来了，三人眼神错愕无比。
　　因为这一路上看，他们发现农田里面全部都是粮食，百姓忙得不可开交，而且一个个喜悦无比。
　　就基本上没有看到百姓谩骂的，好不容易找到了一处，结果人一过去。
　　却发现是村里的老人家在骂。
　　骂的内容，也让三人彻底说不出话来了。
　　什么瞧瞧隔壁村，今年收成八万石，再瞧瞧你们，才六万石，丢人现眼之类的话。
　　一个几百户人口的小村，一次丰收有两万就算是大丰收了，这里动不动八万石，六万石，震惊他们三观啊。
　　而且他们一路询问，不但发现周满所言无虚，更主要的是，他们发现百姓们居然还想要多交点税。
　　没办法啊。
　　粮食实在是太多了，存地窖也好，放粮仓也罢，反正就是没地方存了，想着不如多交点上去。
　　但当地官府都不要，原因无他，真的满了。
　　而且规矩就是规矩，说好十取一就得十取一，所以各个村子居然要赠送给周围几个郡府，他们觉得这次江中郡大旱，八方支援，也到他们还恩情的时候。
　　这件事情，得到了不少人认可，下至村庄，上至府城，很多人都有这个想法，在一起议论，商谈如何运送，并且以谁的名字。
　　这他娘的，简直是让杨开三人彻彻底底服了。
　　真服了。
　　“杨大人，查询情况如何？”
　　府城内。
　　周满开口，笑吟吟的看向杨开。
　　“好。”
　　“当真是好。”
　　“这是大功一件。”
　　“周满，老夫现在就回京，将这喜事告知陛下。”
　　“这件事你必立大功。”
　　杨开激动开口，他心中有无法抑制的喜悦啊。
　　现在的大夏王朝，百废待兴，缺银子缺粮食，其实银子还好，没有银子，大不了就不继续建设呗。
　　可粮食是最重要的东西。
　　灾民吃什么？
　　迁徙百姓吃什么？
　　之前不是算过吗？户部想要解决眼前的问题要多少粮食？
　　一万万石粮食。
　　可现在光一个江中郡能上交三万万石粮食啊，算上运输消耗个一万万石粮食，这也有两万万石啊。
　　问题是！
　　周满说，过两个月还有。
　　差不多两万万石。
　　这他娘的。
　　芜湖。
　　起飞啊。
　　“多谢杨大人。”
　　周满开口，还来不及说别的，就看到杨开等人直接骑马回去了。
　　尤其是杨开，他毕竟是大儒，浩然正气化作烈马，速度最快，赶往京都，要将这个喜讯告知京都官员啊。
　　“顾锦年啊顾锦年。”
　　“原来你已经将江中郡的麻烦解决了。”
　　“我就说，这江中郡怎么好端端没事了？”
　　“五十万大军，原来是为了封锁秘密，哈哈哈哈哈，这回要给全天下人一个惊喜啊。”
　　“大夏朝有粮了，有钱了啊！！！”
　　杨开兴奋的心中自言自语。
　　他虽然不是户部尚书，可整个王朝运行，其实说来说去，不就是民生大计和国家强盛两个方向吗？
　　而这两个方向，围绕的核心就是两个点。
　　银子和粮食。
　　解决粮食，老百姓安居乐业，银子就来了。
　　四个月十六万万石粮食。
　　一年就是接近五十万万石粮食啊。
　　大夏王朝人口翻三倍也吃不完啊。
　　以后再也不会有人缺粮食了。
　　再也不会了。
　　想到这里，杨开就兴奋的笑起来了。
　　只是跑着跑着。
　　突然之间，杨开想到了一件事情。
　　“江中龙米。”
　　“大夏不夜城？”
　　大夏不夜城完工的事情前几天王启新跟自己说过，但因为很多事情堆在面前，他暂时没有关注。
　　可现在得知这江中龙米的事情，他忽然想到，顾锦年的商业版图了。
　　“江中龙米拿去卖，十两一石，对于百姓而言，简直是物超所值。”
　　“光是卖米这一项，只怕进账就是天文数字吧。”
　　“入他娘的。”
　　“我要发了。”
　　“我礼部要发了。”
　　杨开后知后觉，醒悟之后，他忍不住鬼叫一声。
　　礼部穷了多少年？
　　这回是真的要发了。
　　对于顾锦年的大夏不夜城，完全是两个原因自己才投银的，一个是太子亲口说了，一个是顾锦年的商业计划的确不错。
　　但到底能不能赚银子，还是一个未知数。
　　万一计划很美好，效果很拉跨呢？
　　可现在，杨开是彻底明白，这计划有多好了。
　　这简直是白送银子给自己啊。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　想到这里，杨开骑马的速度更快了。
　　如此。
　　一直到卯时。
　　大夏京都内。
　　皇宫大殿。
　　百官一如既往的开朝会。
　　最近事情太多了，只能每天开朝会。
　　但朝会的内容，始终离不开银子和粮食。
　　“陛下，陇西郡善后工作已经在有序布置。”
　　“但东林郡百姓已经被召回，也确定迁移人数，两郡之地，可凑一千万人，前往绿洲，只是目前急需粮食，一为救灾，二为稳定民心。”
　　“大致需要两千万石粮食，关平郡粮食税收一千四百万石，南河郡粮食税收一千一百万石，恳请陛下，将两郡粮食分拨给东林郡。”
　　户部左侍郎开口，第一个启奏。
　　但还不等永盛大帝开口。
　　马上，兵部左侍郎站出来了，大致说出跟户部左侍郎一样的话，不过针对是南越郡。
　　而且也针对关平郡以及南河郡的粮食。
　　因为这两个地方距离灾区近，自然要争。
　　很快，口水战再度开始。
　　基本上没什么很大营养，就是各有各的苦楚，各有各的理由，反正这两个地方的粮食税收，都想拿下来去救灾。
　　这就是大夏王朝最近的状态。
　　上朝就是吵架。
　　吵架内容就是粮食或者银子的问题。
　　一个开口比一个大，一个胃口比一个大。
　　最让永盛大帝沉默的是。
　　双方说的还都没错。
　　各有各的道理啊。
　　都是为了救灾，就看当皇帝的怎么选了。
　　“够了。”
　　永盛大帝喊了一声，随后一番训斥。
　　朝堂也彻底安静下来。
　　不过安静归安静，不爽还是不爽。
　　反正就是要争。
　　都要参与进来，个个喊穷。
　　而就在此时。
　　一道声音，在外响起。
　　“报！”
　　“启奏陛下，礼部尚书杨开杨大人有十万火急之事求见。”
　　随着这道声音响起。
　　大殿瞬间更加安静。
　　五大尚书在这一刻，不由纷纷叹了口气。
　　杨开十万火急？
　　那估计是江中郡出了大事。
　　而且一定是收税收的。
　　“入。”
　　永盛大帝出声，坐在龙椅上，也稍稍松了口气。
　　杨开回来了，这是一件好事，可以解决这燃眉之急了。
　　很快。
　　一道身影快速入殿。
　　跑的很快，差一点就要摔倒。
　　“陛下！”
　　“臣杨开，有惊天大喜事汇报。”
　　杨开说话都有些哆嗦，兴奋的满脸红润。
　　这一刻。
　　满朝文武都愣了。
　　大喜事？
　　你确定你没说错？
　　你要说江中郡民变我都信，你跟我说大喜事？
　　而看到杨开这样的表情，永盛大帝不由皱眉道。
　　“慌慌张张的。”
　　“身为一部尚书，说话如此不着体统。”
　　“江中郡粮税惊人是不是？”
　　“直接说吧。”
　　“是五千万还是八千万石？”
　　永盛大帝开口，他早就知道江中郡的情况，如今看到满朝文武惊愕。
　　这可不能错过啊。
　　肯定要摆出一副淡定的样子，维持帝王威严。
　　然而听到这话。
　　百官彻底懵了，不明白永盛大帝这是再说什么？
　　胡话吗？
　　“不是。”
　　“陛下，不是八千万石，也不是五千万石。”
　　杨开出声，他不知道永盛大帝为什么会说出这个数字。
　　而听到这话，永盛大帝也愣了。
　　不是五千万石？
　　也不是八千万石？
　　难不成出了状况？
　　这回永盛大帝有些紧张起来了。
　　“那具体多少，直接说。”
　　永盛大帝让杨开出声道。
　　“回陛下。”
　　“江中郡税收总额，是三万万石。”
　　杨开有些疑惑了，他低头看了一眼税单，然后认真回答。
　　刹那间。
　　朝廷安静了。
　　何言瞪大了眼睛。
　　死死地看向杨开。
　　文武百官也彻底傻眼。
　　看着杨开。
　　整个大殿，安静可怕。
　　也可以说是，落针可闻。
　　哪怕是永盛大帝。
　　这回也说不出话来了。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　最先倒抽冷气的是何言。
　　户部尚书何言。
　　他对粮税这玩意自然敏感，国家税收是他统计的，怎可能不敏感？
　　整个大夏王朝，一年下来，差不多也就是三万万石粮食的税收。
　　现在一个江中郡，居然能交三万万石粮税？
　　你他娘的把我当三岁孩童，你唬我？
　　而后倒抽冷气的是百官。
　　尤其是户部左侍郎和兵部右侍郎。
　　这两兄弟刚才为了争夺几千万石粮食，差一点就在这大殿当中打起来了。
　　结果现在一听，江中郡可以纳税三万万石粮食？
　　你这不是害的我们兄弟两个像小丑吗？
　　但最震撼的是永盛大帝。
　　他真没想到，是三万万石？
　　自己还是保守了？
　　可就在此时。
　　杨开又默默出声。
　　“呃.......启奏陛下，江中郡郡守周满说，两个月后，还能再交一笔两万万石的粮税上来。”
　　他开口。
　　话音落下。
　　就彻底安静下来了。
　　这回连呼吸声都没了。


第208章 ：大夏有钱了！御驾亲征！讨伐匈奴！大夏不夜城开业了！
　　大殿当中。
　　陷入一片死寂。
　　三万万石粮食，这简直惊世啊。
　　更可怕的是，两个月后还有两万万石粮食？
　　大夏王朝，眼下最缺的就是粮食。
　　如若这粮食送来，对大夏朝廷而言，可就是惊天大喜事啊。
　　“杨尚书。”
　　“你怕不是被骗了吧？”
　　“江中郡甚么时候能有这么多粮税？”
　　“整个江中郡，一年种植粮食，只怕也就是三万万石，纳税单是否写的是三千万石粮食，你老眼昏花，以为是三万万石？”
　　何言的声音第一时间响起。
　　身为户部尚书，江中郡一年交多少税，他心里没点数吗？
　　肯定有啊。
　　三万万石粮食？你怎么不去抢？
　　可听到何言这样开口，杨开不乐意了，自己千辛万苦，大老远跑去江中郡，而且还彻查到底，你居然说我老眼昏花？
　　“老夫亲自前往江中郡各地巡查，整个江中郡到处都在丰收，良田之中，堆积的稻谷如山一般，诸公可知，现在整个江中郡百姓最大的烦恼是什么吗？”
　　杨开出声，望着大殿百官。
　　听到这话，百官也有些好奇了，良田丰收，还有什么烦恼？
　　“江中郡百姓最大的烦恼就是，如此之多的粮食，该怎么处理。”
　　“粮仓已经满了，粮食堆积如山，家家户户所有的废房都用来装粮食，但依旧不够。”
　　杨开出声，说话的时候，他自己的声音都有些忍不住颤抖。
　　啥子叫做盛世？
　　这他娘的才叫盛世啊。
　　听着杨开出声，在场众人彻底麻木了。
　　这种话不知道为什么，听起来感觉就那么不真实啊。
　　别说百官了，永盛大帝也震撼的说不出话来了。
　　“不对，不对，江中郡不是发生大旱灾情吗？”
　　“朝廷拨五十万大军镇压，怎么会有这种好事？”
　　“杨大人，你是不是中了幻术？”
　　这回何言还是不信，他依旧认为杨开是不是有问题。
　　他不信啊。
　　别说他不信了，这满朝文武谁信？
　　“何大人，你要这样说话就没意思了。”
　　杨开越听越觉得不对劲啊，你不相信，我能理解，可你这样屡屡挑刺，就没意思了吧？
　　“不是，不是，杨大人，老夫完全不知道该说什么了。”
　　“并非是挑刺，主要是，这不合理啊。”
　　何言连忙开口，他巴不得这是真的，可问题是他难以接受，这不合理啊。
　　“行了。”
　　就在此时。
　　永盛大帝开口，使得众人安静了下来。
　　听到永盛大帝开口，百官不由将目光看向永盛大帝。
　　这位帝王从头到尾都没有一点惊讶的表情，看样子是知道隐情啊。
　　感受到百官的瞩目，永盛大帝也从震惊中醒来，随后出声道。
　　“江中郡之难。”
　　“其实早就被天命侯顾锦年解决。”
　　“否则，哪里来的天地赐福啊。”
　　永盛大帝开口，一句话点醒了在场众人。
　　之前的天地赐福，也有人提出江中郡还没有解决灾祸，为何能赐福这种言论。
　　但后来经过大家的猜测，一致认为，江中郡的灾情定下来了，这个定下来的意思是，百姓安定，庄稼重新种上，虽然日子苦，但至少没有乱起来。
　　而现在，听到永盛大帝这样一说，大家伙也就彻底恍然大悟了。
　　看样子这江中郡之难，不仅仅是被定下来那么简单，而且还有超乎寻常的收获。
　　“恳请陛下明示啊。”
　　此时此刻，何言还是忍不住开口，询问永盛大帝，具体是怎么回事。
　　不止是何言，满朝文武都充满着疑惑啊。
　　“咳。”
　　轻轻咳嗽一声，永盛大帝从龙椅上站起身来。
　　而后缓缓开口道。
　　“此番，大夏天灾，江中郡一夜之间发生大旱，所有庄稼毁坏。”
　　“天命侯顾锦年，得天地赐赏，获得大夏龙穗，以此物种植在江中郡内。”
　　“大夏龙穗，乃为天地产物，此等稻穗，一来胜过朕大夏稻穗两倍数量，二来四个月成熟一次，三来拥有极高的抗旱之力，四来，种植出来的龙米，内蕴极高气血。”
　　“寻常百姓，一天只需要蒸煮二两米，便可精力充沛一整日，而对于寻常将士而言，一天五两米即可。”
　　“此事，朕早就知晓，但因此事为大夏最高机密，故而朕与锦年，没有告知诸位爱卿，也恐慌惹来一些不必要的麻烦。”
　　永盛大帝开口，将这龙米之事，告知文武百官。
　　只是此话一说，瞬间引来轩然大波。
　　“稻谷数量是大夏稻穗的两倍？”
　　“四个月成熟一次？”
　　“极高的抗旱之力？”
　　“二两米可吃饱一天？”
　　刹那间，在场百官一个比一个震撼，尤其是何言，他细细一算，马上就算出诸多数据出来。
　　“大夏百姓，正常来说，一天大约进食八两米算是吃饱。”
　　“现在二两米就够了，减少四倍，如此一来的话，这三万万石粮食的作用，岂不是相当于十二万万石粮食？”
　　“扣除漕运成本等等，可以将一半的粮食，运输到三大灾区，仅凭这三万万石粮食，可以支撑三郡一年粮耗啊。”
　　何言出声，他不同其他人的算法，而是根据食用数据来计算。
　　只是此言一出，永盛大帝摇了摇头道。
　　“错。”
　　“天地赐福之下，工部在大夏境内，发现四处灵晶山，其中灵晶存储量是国库十倍有余，如今大夏王朝百废待兴，这灵晶之物刚好可以派上用场。”
　　“朕要以灵晶催动所有龙舟宝船，用来运输粮食，正常漕运有一半损耗，若以龙舟宝船来运输，连一成都损耗不了。”
　　永盛大帝开口。
　　极其霸气。
　　嘶。
　　满朝文武在这一刻，彻底沸腾了。
　　“四座灵晶山？”
　　“天佑我大夏，天佑我大夏啊。”
　　“如若当真能用龙舟宝船来运输，这漕运损耗当真可不计啊。”
　　“也就是说，这三万万石粮食，基本上不会有太大的损耗，可全部运输到灾区？”
　　“不止如此啊，若当真如此的话，这迁徙之事，也好办了啊，粮食划分一下，五大绿洲迁徙之事，也可运作起来。”
　　“不是说两个月后还有两万万石粮食吗？这三万万石粮食，平均给予五大绿洲，包括三大灾区，撑上三个月必然没有太大问题，等两个月后，再来两万万石，外加上其他各地粮食送来，可以全面开展复兴计划。”
　　一道道声音响起，这些官员，哪一个不是人精中的人精？
　　再加上这几十年来，穷成了习惯，做什么事情都恨不得一文钱当两文钱来用，一下子就想到了诸多办法。
　　但具体如何去划分，还是需要慢慢商议。
　　“不对，不对，你们都想错了，想错了。”
　　“江中郡粮食不是堆积如山吗？杨大人刚才说的话，你们难道没听到吗？”
　　“朝廷可以花银子买粮食啊，大不了先欠着，反正对于百姓而言，放着也是放着，我们按照一个市场价购买过来，不是有多少要多少吗？”
　　突兀之间，有官员出声，想到了这个办法。
　　此言一出，瞬间，文武百官瞪大了眼睛。
　　倒不是他们想不出这个办法，而是一般来说，他们根本不可能去考虑这种事情。
　　赊账买粮，对于朝廷来说不是一件好事。
　　可现在不一样了啊，百姓的粮食堆积如山，虽然是赊账，但以现在大夏王朝的信用，难不成还会贪墨？
　　再加上这粮食放也是放着，不如拿去利用。
　　“不对。”
　　“陛下，这不对啊。”
　　“农家有言，稻谷多而粮杂，速生多而米劣，这天底下哪里有稻穗多，米质好，还能增强气血的稻穗啊？”
　　这回何言还是忍不住提出质问。
　　他倒不是钻牛角尖，纯粹就是穷了一辈子，突然听到这么一件大喜事，肯定架不住啊。
　　反反复复去挑刺也是合情合理的事情。
　　别说他了，这满朝文武当中，除了礼部尚书杨开是千真万确看到了，还有永盛大帝之外，大家都不太相信啊。
　　生怕这只是一个美梦，回头被直接戳开。
　　“来人。”
　　“蒸龙米。”
　　永盛大帝早就知道这帮官员不信，但他也没有去指责，这种质疑是好事。
　　当下，他让人去蒸龙米，也算是让他们亲眼瞧一瞧。
　　如此。
　　朝廷官员们开始静心等待了。
　　大约两刻钟后。
　　魏闲走进大殿内，身后跟着一群宫女，端着一个个琉璃碗，碗不大，里面盛着江中龙米。
　　淡红色，散发着浓浓的米香味，仅仅只是端到百官面前，便让百官一个个食指大动。
　　主要是这个米香的确不错，再加上百官上朝之前可没有吃饭的习惯。
　　毕竟朝会当中，万一不小心做了些不符合规矩的事情，都不用永盛大帝开口，杨开就不会放过。
　　眼下大半天没吃了，又闻到这样的香味，自然而然食指大动了。
　　等到所有官员都拿着碗勺。
　　永盛大帝也拿了一碗，而后开口道。
　　“诸位爱卿，品尝一下这江中龙米吧。”
　　说完这话，永盛大帝率先吃了一口。
　　眼看着皇帝都吃了，百官们也不啰嗦，一个个开始用膳。
　　江中龙米入口。
　　米粒口感极好，很有嚼劲，而且米香味十足。
　　不到三两下，所有人都把这江中龙米吃完，而后开始交头接耳，连连夸赞。
　　“好吃，好吃啊。”
　　“这米当真好吃啊，比我曾经吃过的胭脂米还要好吃。”
　　“胭脂米算个屁啊，这米的口感，简直是无法形容，今天吃了一口，我说实话，我真吃不下我家的米。”
　　“这他娘的，打了一辈子仗，什么山珍海味没吃过？真没想到，有朝一日，一碗饭都能这么好吃？别的不说，就吃这饭，我都不需要加菜。”
　　“好吃啊，好吃啊。”
　　大殿内，百官一个个称赞，是由心的称赞啊。
　　永盛大帝也将一碗江中龙米吃完，而且一粒都不剩，随后将碗递给身旁的魏闲。
　　“陛下，这二两米不够塞牙缝啊，臣吃不饱，臣恳请陛下再来一碗。”
　　“是啊，是啊，这饭太少了，臣一口就吃完了，能再来一碗吗？”
　　“我也要，我也要。”
　　一时之间，这些武将一个个开口，他们体魄强大，气血雄厚，寻常二两米肯定不够他们吃，自然没有饱腹感。
　　而这些文臣也一个个跟着喊了两声。
　　只是很快，在场所有官员神色忽然一变。
　　“嘶。”
　　“我怎么感觉有一团火在体内烧起来了啊。”
　　“是啊，是啊，我也是有这种感觉，就好像冬天泡泉一般，说不出来的酸爽啊。”
　　“的确很爽，说不出来的感觉，而且有一种饱腹感。”
　　“当真是又好吃又能饱腹，而且这米粒当中，蕴含气血，吃完以后，感觉浑身舒坦。”
　　一道道声音响起。
　　这些文臣一个个激动万分，之前他们还不相信，现在不信不行啊。
　　“可为什么我还是有点饿啊？”
　　文臣们是吃饱了，他们本来就不需要进食太多，可这批武将还是没吃饱。
　　一个个喊着要再来一碗。
　　“等朝会结束，各自领百斤龙米。”
　　永盛大帝开口，一人一人百斤，倒也不算什么。
　　“多谢陛下。”
　　百官齐齐开口，此时此刻，杨开不由看向何言道。
　　“何尚书，现在是否还质疑老夫？”
　　杨开出声，望着何言如此问道。
　　“不质疑了，不质疑了。”
　　“杨大人当真是辛苦啊。”
　　“陛下当真是英明。”
　　“天命侯乃我大夏之神将也。”
　　此时此刻的何言，已经快笑出声来了，朝廷最大的问题，就这样被解决了一半。
　　粮食问题解决。
　　其他问题就更好解决了。
　　银两什么的，慢慢来也不着急。
　　眼下只要稳定局势，大夏王朝将会越来越好。
　　不过，何言继续开口道。
　　“陛下。”
　　“既然这大夏龙穗如此厉害，为何不全国推广？一个江中郡，一年可生产五十万万石粮食。”
　　“如若推广全国，一年下来，少说两百万万石龙米吧？按照十两银子一石，一年下来光靠这粮食，都是天文数字啊。”
　　何言出声，他一下子就算出这大夏龙米带来的价值。
　　毕竟大夏王朝现在可是有五大绿洲，这五大绿洲更适合种植龙米吧？
　　全面发展的话，大夏王朝的粮食问题不但可以解决，还可以拿到国外去卖。
　　毕竟对于大夏王朝而言，两百万万石的粮食，肯定是吃不完的，拿出去卖血赚啊。
　　听到两百万万石粮食，满朝文武都沸腾了，他们想都不敢想啊。
　　这简直就是个天文数字。
　　恐怖夸张。
　　“推广全国，还不急，先稳定江中郡，后面的话，锦年应当会处理，将这大夏龙穗，种植在五大绿洲当中。”
　　“主要还是看锦年的意思了。”
　　永盛大帝出声。
　　这大夏龙穗是顾锦年带来的，如何去种植，怎样去种植，都应当询问顾锦年，换做其他人，一来不放心，二来也怕对方不懂。
　　但不管如何的是，大夏龙穗没有让自己失望，也没有让满朝文武失望。
　　“陛下。”
　　“这等龙米，实在是不可思议，臣感觉大金龙米也比不过咱们的大夏龙米！”
　　“如今大金王朝不是正在搞什么龙米宝钞吗？”
　　“这龙米宝钞，与龙米挂钩，多少宝钞可兑换多少龙米，现在咱们也可以出一个龙米宝钞啊。”
　　“一来可以与之抗衡，二来我大夏龙米，不出五年，其生产之数恐怖无比。”
　　“陛下觉得如何？”
　　此时此刻，杨开出声，提出这个建议。
　　大金王朝搞的龙米宝钞，让大夏有些压力，天下人都知道，一但这龙米宝钞发行，对各国来说都不是一件好事。
　　虽然大金王朝各种许诺，什么不会随意印钞，受到天下人监督，可那又如何？
　　中洲王朝有中洲专属的宝钞，所以不在乎这个，随意发行。
　　可东荒到目前为止，还没有一种宝钞流通，先不说各大王朝的宝钞本身就极难推广流通。
　　即便是流通了，大夏宝钞只能在大夏王朝用，换到别的地方就不行。
　　大金王朝算是想到了一个极好的办法，用龙米挂钩，使得百姓放心使用。
　　如今大夏王朝也有龙米，是不是也可以这样做？
　　这是杨开的想法。
　　此言一出，众人纷纷点头，觉得妥当啊。
　　可何言却无奈的摇了摇头道。
　　“杨尚书，你有这样的想法固然好，但我朝还是无法与大金王朝一般。”
　　“其原因有二，其一大金龙米，天下驰名，天下各地谁不知道大金龙米好？哪怕是老百姓都知道大金龙米有多好。”
　　“而我朝龙米，即便是打出招牌又如何？天下人相信吗？而且即便是相信，产量上谁又能相信？”
　　“不可能我朝说年产三万万石，那就一定能生产这么多，兑现问题无法解决，而大金龙米，先不说已经深入民心，光说这么多年来，大金王朝也必然存储了大量龙米。”
　　“自然而然，不担心挤兑事件。”
　　“以上两个问题，才是大金王朝推行大金宝钞的核心竞争，再者如今东荒境搞出同盟会，各大势力都愿意推广大金王朝的大金宝钞。”
　　“而我朝被排斥在外，已经错失良机，无法与之抗衡。”
　　何言出声，身为户部尚书，对于宝钞这个话题，他是非常敏感的。
　　毕竟一但可以发行宝钞，那么就可以解决财政问题。
　　简单点来说，就好比江中郡不是有十几万万石龙米吗？大夏王朝可以直接印宝钞。
　　就按照一个高于正常水准的价格。
　　二十两白银一石。
　　那就可以印三百万万两白银宝钞出来，这些宝钞当然也不可能是一口气拿出去，而是一点一点拿出去。
　　让市面流通起来，如果发生挤兑事件，直接把江中郡的龙米买过来，然后一家家兑换。
　　毕竟宝钞就是兑换龙米，而且粮食是硬通货，不管你愿意还是不愿意，至少你不会饿死，能吃饱喝足。
　　以前推广宝钞，是因为宝钞对标的是金银，百姓兑换金银的目的，其实还是为了买粮食，买其他生活必需品。
　　现在直接兑换粮食，更加直接一点。
　　当然，这只是比喻，如果当真印了三百万万两的宝钞，其实就相当于是预支未来的国税。
　　借未来的银子，来解决当下的事情。
　　这可不是拆东墙补西墙。
　　毕竟现在若是有银子了，一但解决五大绿洲的问题，过个五六年，配合大夏龙穗，看看大夏王朝会发展到什么程度。
　　而现在没有银子，五大绿洲的事情，只能慢吞吞搞。
　　现在拖一天，未来就晚一天成功。
　　“同盟会之事，杨爱卿是如何想的？”
　　提到了同盟会，永盛大帝不由开口，询问杨开是怎么想的。
　　大夏宝钞的事情，永盛大帝不太愿意，之前就干过一回，差一点没把大夏经济体系崩掉。
　　现在大金王朝搞，他也第一时间跟何言商议过，明白这宝钞不是想搞就搞出来的。
　　反正最起码，大夏王朝搞不出来。
　　“陛下，同盟会之事，完完全全是挑衅我大夏王朝，礼部已经在筹备宣文。”
　　“如若同盟会成立，礼部将与诸国断绝友邦关系，任何入同盟会者，将不可入我大夏王朝。”
　　“在贸易与航易上，也进行强而有力的打击。”
　　杨开出声。
　　这是他的想法。
　　也是众臣的想法。
　　同盟会毕竟是仙门，佛门，还有大金王朝以及扶罗王朝联手做的事情，你想要阻止，估计很难。
　　只能说去威慑一些诸侯国，给予同盟会阻碍，不然的话，一句话不说，真当大夏好欺负。
　　可是，这样的回答，并没有让永盛大帝满意。
　　“仅仅只是断绝商贸合作，这起不到什么威慑作用。”
　　“朕有一计，不知诸位爱卿觉得如何？”
　　永盛大帝开口，说完这话后，在百官的注视下，永盛大帝缓缓开口。
　　“征战匈奴。”
　　永盛大帝道出这四个字来。
　　一时之间，满朝文武惊愕了。
　　征战匈奴？
　　这可不是小事啊。
　　一但开战的话，那就不是讨伐那么简单，而是要打着灭国的旗号来，不然的话，就过去打一场仗，意义是什么？
　　自己家现在一大堆事情没处理，还要对外宣战？
　　“陛下，万万不可。”
　　“陛下，此时此刻，我大夏经不起大战啊。”
　　“三大灾区还未彻底平定，五大绿洲正在缓慢迁徙百姓，这个时候决不可乱来。”
　　“请陛下三思。”
　　这一刻，文臣们纷纷开口，一个个拒绝，杨开，胡庸，何言，王启新，纷纷开口，哪怕是兵部尚书赵益阳，也不由跟着站出来，他虽然没有拒绝，可态度很明显。
　　这个节骨眼，的的确确不能打。
　　可文臣们拒绝，武将们一个个激动不已啊，如今得知江中郡有这么多粮食，将士们一个个都起了心思。
　　对于武将们来说，只有征战才能提升官位，真要打起来，对他们来说不是一件坏事。
　　“陛下，臣认为可以，同盟会之举，完完全全就是瞧不起我大夏王朝，如今江中郡若能年产五十万万石粮食，而且都是这样的龙米，只需要十万万石龙米，臣愿意替陛下，横扫匈奴，马踏王庭。”
　　一位侯爷站出来了，直接开口，想要主动请缨。
　　可马上另外一道声音响起。
　　“老臣愿意为陛下，横扫匈奴，老臣今年虽八十有三，但老臣依旧体魄健壮，可以为陛下效劳，不需要十万万石粮食，只需要给老臣八万万石粮食即可。”
　　一位国公站了出来，他刚才盘算一下，哪里需要十万万石粮食啊，算他百万大军出征。
　　一名将士一天消耗一斤米，算上运输消耗，算上战马粮草，算上等等等等的一切，一天也不过消耗五百万斤粮食。
　　一年下来也不过消耗一千五百万石粮食。
　　当然这只是最简单的消耗，真要打仗的话，还要犒赏三军，还要发军饷，等等事情。
　　一年消耗能控制在一万万石粮食左右。
　　算上打三年，外加上各种抚恤金，以及各种损耗，等等一系列的东西。
　　三万万石粮食刚好，多要五万万石是用在提高军心，外加上打了胜仗再发点军饷，提高士气上。
　　这样一想，信国公内心鬼叫啊。
　　这辈子没打过这么富的仗。
　　要是陛下审批下来的话，自己带着八万万石粮食，还怕打不过？
　　我耗都能耗死这帮匈奴狗。
　　今天不打仗，犒赏三军。
　　明天打仗，什么？我军站了一天，毫无伤亡，赏。
　　哈？天气阳光明媚，这是老天爷给我们的吉象啊，赏。
　　这样下来，百万大军的气势得多夸张？
　　想想看啊，这还没打仗，没赢就给这么多，这要是赢了得给多少？
　　古今往来打仗，打的其实就是粮草，有粮草就有士气，有士气就好多了。
　　数量堆积之下，就不怕打不过。
　　只可惜的是，信国公话刚说完，立刻就有人站出来了。
　　“陛下，臣认为，国公大人为我大夏浴血奋战前半生，现在应该是安享晚年的时候了。”
　　“这样的战争，应当让我们后辈人来，臣愿意领军粮六万万石，三年内，攻破匈奴国。”
　　一位侯爷出面，如此说道。
　　“什么？什么时候打仗要这么多军粮了。”
　　“我只要五万万石，陛下，五万万石就好了。”
　　“好家伙，十万万石减到五万万石？你们要这样吗？陛下，我四万万石就行了。”
　　“都别吵了，老夫三万万石，不够老夫自己变卖家产打，行不行？”
　　一瞬间，武将们一个个开始内卷，从十万到三万万石，到后面更是有人开出两万万石粮食出来。
　　反正知道大夏不缺粮食了，先喊了再说，真要出去打仗，没有粮食，朝廷能不给吗？
　　以前是穷，要节省，没了就是没了。
　　现在有这么多粮食，那就不担心了。
　　听着武将这样开口，文臣们一个个摇头。
　　而永盛大帝眼神有些古怪的看向这帮人。
　　这帮人是不是脑子有点问题啊。
　　大夏这么富有了，轮得到他们出征？
　　这仗无论如何都是自己去出征啊。
　　不过，这话肯定不能直接说啊。
　　“好了。”
　　“出征匈奴之事，朕心意已决，不过考虑到如今大夏灾年，也就不好起兵。”
　　“赵爱卿，朕着你拟定作战计划，朕这次预算，十五万万石粮食。”
　　“不过这出战之人，容朕想想，仗反正一定要打，不过可以拖延一段时间，具体是什么时候，等到时候再说吧。”
　　永盛大帝开口。
　　反正出战是一定要出战，马踏王庭，是每一个大夏帝王都想要做的事情，也是每一个将士都想要完成的成就。
　　只是这泼天的功劳，足矣记录史册中。
　　这谁不想要？
　　当然，自己御驾出征，必须要找一个理由和借口，而且还要让人来请求自己，不然的话，要是自己站出来说，我要御驾出征。
　　估计最大的阻力就是这帮武将了。
　　尤其是自己刚才也说了，十五万万石粮食出征。
　　这么多粮食啊，这已经不是出去打仗了，这是出去炫富啊。
　　说实话，当说完这十五万万石粮食的时候，永盛大帝自己都兴奋的不行，这辈子打一次这样的仗，完全爽了啊。
　　不过眼下需要搞定两批人。
　　文臣。
　　武将。
　　“到时候让镇国公开口，帮朕一把，朕对锦年这么好，镇国公应当会给朕一个面子吧？”
　　永盛大帝心中暗道。
　　“陛下。”
　　“臣等还是不答应出征。”
　　“请陛下三思。”
　　何言继续开口，想要劝阻永盛大帝。
　　毕竟好日子总算来了，你这边就要打仗，就不能消停一二吗？
　　“退朝。”
　　然后永盛大帝没有理会何言，直接挥了挥手说退朝。
　　征伐匈奴，是他最大的梦想。
　　以前没得选，他没话说。
　　现在有得选，他必须要做。
　　有些事情，现在不做，以后就没得做了。
　　当然，这件事情的的确确需要从长计议，反正不管如何，得搞定武将这些人。
　　文官没什么好说的。
　　他不是询问这帮文官，而是通知。
　　武将的话，的确难办，看的出来，都想率兵出征匈奴国。
　　随着退朝后。
　　文官聚集在一起，商议着这些事情。
　　不管如何，打仗也好，不打仗也罢，至少大夏王朝的粮食危机解决了。
　　杨开被众大臣包围着，一直询问关于江中郡的事情。
　　而武将们也罕见的凑过来听。
　　杨开这人实在，也不吹嘘什么，就是把江中郡的事情，一件件给说出来了。
　　但也有挑刺的，何言一直在挑刺，当然他挑刺的目的，大家也知道，就是怕这是一场梦。
　　如此。
　　朝堂上的事情，也逐渐传出去了。
　　这种事情瞒不住，别的不说，大金王朝和扶罗王朝的大事抉择后，大夏王朝也是立刻知道。
　　唯独中洲王朝不一样，毕竟中洲王朝朝会很少，基本上都是中洲帝王一个一个吩咐出去。
　　倘若传出去流言蜚语，就方便直接针对了。
　　其他王朝也想学这招，可学不会，一来是帝王的威信问题，二来是这样做很危险。
　　所有事情，都由帝王一个人来处理，出了事也是帝王一个人负责。
　　这不成规矩，也不好。
　　这也是为何中洲帝王被称之为传奇的原因。
　　江中龙米。
　　征战匈奴。
　　这两件事情以最快速度传了出去。
　　反响最大的就是镇国公。
　　江中郡内。
　　镇国公听闻这个消息后，在大营内笑了很久。
　　“果然如老夫猜想的一般，陛下一定会讨伐匈奴的。”
　　“这满朝武将，居然一个个恬不知耻，还想要主动请缨征战？他们就看不出来吗？这次征战匈奴，陛下早已经内定好人选了。”
　　“老夫就是不二人选。”
　　“哈哈哈哈。”
　　镇国公大笑着，他听闻陛下有意讨伐匈奴国，笑的无比开心，而听闻满朝文武居然主动请缨，被陛下拒绝后，镇国公就更加开心了。
　　为什么？
　　因为这摆明就是让他上啊。
　　整个大夏王朝，他不上谁上？
　　“老爷子，你别笑的这么开心啊，万一真不选您去呢？”
　　“再说了，您一把年龄了，还嚷嚷着去战场，有必要吗？”
　　大营内，顾宁涯开口道。
　　听到这话，顾老爷子皱了皱眉。
　　“老六。”
　　“你过来。”
　　他喊了一声。
　　顾宁涯微微皱眉。
　　“老爷子，你不会想打我吧？”
　　顾宁涯问道。
　　“你过来，爹有事跟你说。”
　　顾老爷子笑了笑。
　　“爹，你别骗我啊。”
　　顾宁涯想了想，也就凑了上前。
　　紧接着顾老爷子一脚直接踹了过来。
　　嘭。
　　后者摔倒在地，喊疼不已。
　　“我一把年龄？”
　　“我这个年龄还想着上战场，你这个年龄整天想着怎么去阿谀奉承，想着上位。”
　　“你也不瞅瞅你这个怂样，要不是你爹我当年立下赫赫功勋，今天这悬灯司指挥使，轮得到你来？”
　　“你可真搞笑。”
　　“再说了，这征匈大将军，不选你爹我选谁？”
　　“你自己想想看，这满朝武将，那个比的过你爹？”
　　“都是一群废物东西，你信不信，我要是去了朝堂，谁敢请缨？一个个屁话都不敢说。”
　　顾老爷子谩骂道。
　　听到这话，顾宁涯有些郁闷，他就知道要挨抽。
　　但仔细想想吧，自己老爷子说的也没错。
　　“爹，话虽然没错。”
　　“可打不打还是一个未知数，以前也不是天天喊着要打，结果呢？还不是没了动静？”
　　“户部，吏部，工部，礼部，答应吗？”
　　“再说了，匈奴国这次参加同盟会，真要打，大金王朝，扶罗王朝，他们难道会坐以待毙？”
　　顾宁涯开口，挨了一脚后倒也老实了。
　　“这次不一样。”
　　“就是因为匈奴国加入同盟会，才有可能会打。”
　　顾老爷子摇了摇头。
　　但顾宁涯说的话，其实他也明白。
　　打仗不是儿戏，不是粮食够了，就可以打，要师出有名，还要士气高昂，最主要的是有战争利益。
　　缺一不可。
　　否则的话，就为了一口气开战？那脑子真就被驴踢了。
　　“算了，你说的也对，我得给锦年写一封信。”
　　“其实要解决的就是户部，户部只要没什么大问题，这仗就有希望。”
　　“现在江中郡的粮税，是锦年搞出来的，得让锦年出个面，让他去游说六部，户部应该会给锦年这个面子。”
　　“而且杨开跟锦年关系好，礼部的事情也解决了。”
　　顾老爷子喃喃自语。
　　文官这边，他不好去解决，唯独要让顾锦年去。
　　“再让锦年举荐下，爹，这次出征，肯定很多人盯着，要是锦年能帮您说上两句，不就稳了吗？”
　　顾宁涯开口，提醒老爷子一声。
　　可顾老爷子直接摇了摇头。
　　“何须让锦年出面，这位置，陛下已经内定给老夫了，舍我其谁？再说了，老夫要争，谁敢不给老夫面子？陛下也得给我三分薄面。”
　　顾老爷子很霸气。
　　倒不是盲目自信。
　　实际上也是如此啊，满朝文武，谁比自己合适？挑一个出来？
　　“那可不一定啊。”
　　顾宁涯还是觉得自己老爹年龄到了，不争一下，希望不大。
　　“闭嘴。”
　　“你给老子睁大眼睛好好看，等我请缨的时候，你看谁敢跟老夫争，谁争一下，我一巴掌扇过去，你别不信，到时候不扇，你爹我倒着姓。”
　　顾老爷子开口，豪迈无比。
　　此时此刻，他脑海当中已经浮现了作战计划。
　　如此，确定心思，顾老爷子立刻写信给顾锦年。
　　同样。
　　随着消息传到各国时。
　　匈奴王庭内。
　　匈奴王的脸色最难看。
　　“大夏王朝当真是不愿意安宁吗？”
　　“这好端端的，打我匈奴作甚？”
　　“这段时间，我匈奴国又招惹大夏什么了？”
　　王座上。
　　匈奴王气急败坏，大夏天灾这才刚刚过去，不要赈灾吗？不要善后吗？
　　就突然之间，平白无故就说要打自己？
　　这不是有病吗？
　　吃饱没事干了？
　　听着匈奴王愤怒，大殿当中，百官一个个沉默不语。
　　而随着匈奴王宣泄愤怒之后。
　　终于，匈奴国的户部尚书开口了。
　　“王上。”
　　“臣认为，此次大夏王朝，应当不会进犯我匈奴国。”
　　随着户部尚书开口，一时之间，满朝文武不由看向对方。
　　眼神当中充满着好奇。
　　“这是为何？”
　　匈奴王眼中满是疑惑，如此询问道。
　　听到这话，户部尚书微微咳嗽，紧接着缓缓出声。
　　“有三点，大夏王朝无进犯之意。”
　　“其一，大夏天灾刚刚结束，虽有天地赐福，但臣知晓，大夏陇西郡，东林郡，南越郡，还有诸多事情需要善后，五大绿洲也需要迁徙，其中耗费的粮草，数不胜数，说句难听点的话，除非是大金王朝，扶罗王朝，以及我匈奴国竭尽全力援助。”
　　“否则的话，大夏王朝绝不可能安然无事度过此关，而这个节骨眼上，大夏王朝又有何意进犯我匈奴国？”
　　他开口，自信满满。
　　只是话音落下，马上就有不同的声音响起。
　　“不对。”
　　“有消息称，大夏王朝最新生产出一种龙米，与大金龙米品质相同，甚至比大金龙米更好，而且这种粮食数不胜数，就出自于江中郡，也正是因为如此，大夏才起了进军之意啊。”
　　有人开口，反驳对方。
　　听到这话，匈奴国户部尚书不由哈哈大笑。
　　这一笑，使得不少人皱眉。
　　“哈尤大人，你何故发笑？”
　　有人开口，皱着眉头。
　　“我笑大夏王朝无谋。”
　　“这种骗局也敢拿出来丢人现眼？”
　　“天下人都知道，大金王朝有龙米，而且大金王朝最近准备推行龙米宝钞。”
　　“在这个节骨眼上，大夏王朝也出现了龙米？这意味着什么呢？”
　　“诸位不如好好想想，大夏王朝这摆明了就是想要对抗大金龙米，所以编造出一种谎言，只怕也想发行大夏宝钞，只可惜啊，大夏王朝太过于自傲了。”
　　“把天下人当做蠢货，真以为拿出一部分优质粮米，就想要充当龙米？”
　　“这也是大夏王朝不会进攻的第二点。”
　　哈尤冷笑不已，同时目光当中满是倨傲之色。
　　“充当龙米？”
　　“龙米宝钞？”
　　“你这么一说，老夫明白了。”
　　众臣纷纷醒悟，觉得哈尤说的很对啊。
　　“不对啊，如果当真是如此，那随便找大夏王朝拿一点龙米，不就知道是真是假了？”
　　“大夏王朝岂能这么愚蠢？”
　　有人皱眉，觉得这不太可能。
　　“这正是大夏王朝唯一有智慧的地方，天地赐福，自然而然会诞生一些奇景。”
　　“江中郡派五十万大军镇守，证明江中郡的的确确发生暴乱，这一点解释不清楚。”
　　“不过随着天地赐福之后，江中郡或许因为此次天地赐福，的的确确得到了升华，这些粮食蜕变。”
　　“换句话来说，江中郡现在的确有不少优质粮米，其效果只怕不弱于大金龙米，毕竟这可是天地赐福。”
　　“所以大夏王朝起了此意，假意要进攻我匈奴国，其实就是想做两件事情。”
　　“威慑我匈奴国不得加入同盟会，以及打响大夏龙米的威名，从而抵抗大金龙米。”
　　他出声，显得自信无比。
　　刹那间，众人彻底明悟，因为这个逻辑行得通，而且非常有道理。
　　“本王明白了。”
　　“爱卿的意思是说，大夏王朝进犯我匈奴国是假，其真正的目的，是想要对抗大金宝钞，说要进犯，也是为了面子？”
　　匈奴王也明悟了，不由松了口气。
　　这个节骨眼，若是大夏王朝真的进攻过来，那对匈奴国而言，真不是一件好事。
　　“是的。”
　　“王上英明。”
　　哈尤认真的点了点头，使得匈奴王不由深深松了口气。
　　“不过，按照爱卿这个意思的话，我匈奴国还要不要加入同盟会啊？”
　　匈奴王有些担忧。
　　既然大夏王朝是想要阻止匈奴国加入同盟会，起到威慑作用，主意是对抗大金宝钞，如果匈奴国执意加入同盟会，会不会惹来麻烦？
　　“要。”
　　“王上，加入同盟会，才是长久的稳定。”
　　“此次，大夏王朝为的是抵抗大金宝钞，那大金王朝必然要给予援手，再说了，加入同盟会，大家便是盟友，大夏王朝真敢率兵进攻，身为同盟国，岂会袖手旁观？”
　　“若拒绝加入同盟会，一来使我匈奴国士气下降，二来让大夏阴谋得逞，三来各大王朝也不会理会我匈奴国，倘若大夏王朝准备就绪，当真进犯，大金王朝与扶罗王朝，绝不会答应。”
　　他出声道，认真分析眼下的局势。
　　这说的一点没错。
　　不过，就在此时，一道声音在外响起。
　　“报。”
　　“大金使臣，万里加急信件。”
　　“请王上观阅。”
　　随着这道声音响起，众人不由纷纷将目光看去。
　　匈奴王第一时间接过这信件。
　　展开一阅，随后不由大喜。
　　“好。”
　　“哈尤，果然如你说的一般。”
　　“大金王朝也识破大夏的阴谋，大夏王朝就是想要阻碍大金宝钞的发展。”
　　“同盟会于两个月后正式举行，就在匈奴国，到时候各大势力都会齐聚，大金帝王信中说了，若大夏王朝敢有任何一丝进犯，东荒举国，一并灭之。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“本王倒要看看，这大夏王朝，还有什么手段。”
　　匈奴王大喜。
　　虽然哈尤说的很多，逻辑上也是通的。
　　可他还是不放心。
　　现在不一样了，大金王朝发来了信件，这话里话外，就是无条件支持，而且同盟会举办大会，还定在了匈奴国。
　　这就是在告诉大夏王朝，他们不怕，想要动匈奴国，就得掂量掂量自己够不够格。
　　鼎盛时期的大夏王朝，都不一定能灭掉匈奴国，更何况现在大夏王朝还有这么多事情？
　　外加上还有扶罗王朝和大金王朝直接援助，到时候指不定还有仙门和佛门支持。
　　这回他一点都不害怕。
　　要不是怕影响太大，他都想去叫嚣一二。
　　“既如此，那就按照这个意思来吧。”
　　匈奴王开口。
　　让满朝文武退下。
　　待满朝文武退下之后，一道身影出现在此地。
　　是孔家大儒。
　　“先生，所有罪证都干净了吗？”
　　匈奴王开口，有些急迫。
　　“回王上，想要彻底解决，还是有些麻烦，再给臣三个月的时间，一定干净。”
　　他开口，认真说道。
　　“尽快吧。”
　　“劳烦先生了。”
　　匈奴王叹了口气，他也有些急，但也不好催。
　　“请王上放心。”
　　后者点了点头。
　　这件事情，他心里明白，因为这件事情要是被发现了，可不是一件小事。
　　“对了。”
　　“处理此事的人，到时候一个都不要留活口。”
　　匈奴王继续开口。
　　“这接近十万人，全杀了吗？”
　　孔家大儒咽了口唾沫，有些惊愕。
　　“不是我匈奴人，杀了就杀了。”
　　“记住，一个活口都不要留。”
　　匈奴王出声。
　　“明白了。”
　　后者点了点头。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　大夏王朝龙米的事情，以及进攻匈奴国的事情，东荒王朝保持很平静。
　　唯一发生的事情就是，大金王朝直接说出，认定大夏王朝根本没有龙米。
　　除此之外，其他没有说什么了。
　　大夏百姓则是士气高昂，打仗这东西吧，不管打不打，士气得要有，尤其是天地赐福过后，百姓不清楚大夏具体是什么情况。
　　可总感觉大夏强盛无敌，自然而然，朝廷要打仗，大家都是支持的。
　　至于大夏京都。
　　最热门的话题不是这个。
　　而是大夏不夜城。
　　百姓们压根就不清楚什么是大夏不夜城，只知道城口外建了一座小城，是什么的都不知道，之前还猜测是顾锦年的侯府。
　　现在当消息传出后，百姓这才知道这是什么东西。
　　但之所以能迅速霸占话题的原因是，只要去大夏不夜城，就送一份礼品。
　　这对百姓而言，可是好事啊。
　　最主要的是，这大夏不夜城是顾锦年开的，更加吸引无数百姓前去观看。
　　这段时间内。
　　一艘艘龙舟，一趟趟商车送往大夏不夜城内，大多数是粮食。
　　还有一些稀奇古怪的东西，都被遮住了。
　　谁也不知道具体是什么东西。
　　但越是如此，越吸引人。
　　对于京都百姓而言，每天的日子，无非就是吃完饭去闲聊，闲聊完了喝口小酒，然后听个小曲，有银子的去勾栏玩一玩，没银子的就乐呵乐呵。
　　有钱人也最多就是一直在园子流连忘返。
　　除此之外，其实没什么娱乐活动，至于什么骑马射箭，这些东西都是特别有钱的人才能玩。
　　如今，突然多了一个东西，自然而然吸引人啊。
　　这十来天，整个大夏不夜城每天都很忙碌。
　　就连朝廷也关注到了。
　　知道是顾锦年搞出来的，朝廷上上下下都很疑惑，不知道这到底是什么东西。
　　太子府内。
　　望着大夏不夜城的告示，李高也算是稍稍松了口气，这些日子来，他心情都很不好。
　　如今看到这一幕，稍稍宽了点心。
　　而皇宫内。
　　永盛大帝看着告示，又将目光看向不夜城。
　　最终叹了口气。
　　“唉。”
　　“准备点银子，过几天送给太子，就说是锦年退给他的银子。”
　　“真带太子亏本了，可就麻烦了。”
　　永盛大帝开口，吩咐魏闲。
　　同时叹了口气，摇了摇头，根本就不看好这个什么大夏不夜城。
　　很快，永盛大帝转身回到玉桌面前，继续研究征伐大事。
　　他要御驾亲征！！！


第209章 ：不夜城开张！万人空巷！人山人海，日进百万
　　永盛十三年。
　　八月十日。
　　大夏文宫内。
　　随着一枚枚儒道果实被顾锦年吞噬之后，浩瀚的圣人学识，使得顾锦年明白更多的道理。
　　从儒为圣，这是一个漫长的转变过程，思想上必须要有升华，对天地的理解，对自然的理解，对道的理解，甚至包括对宇宙的理解。
　　万物同源，大道归一，唯有寻得这天地之间的运行轨迹，才能更加明悟自身的道。
　　众生树上，所有的儒道果实，都被顾锦年摘下。
　　每一颗儒道如果，都节省顾锦年数年的思想升华，有先行者试错，才有后来者居上。
　　顾锦年感悟着每一种不同思想，自己也迸发出各种想法。
　　曾经，顾锦年理解心学，只是粗浅的认为，知道什么是对的，然后去做，朝好的地方去做。
　　这就是顾锦年粗浅的想法。
　　但经过这段时间的感悟，还有对圣道的理解，顾锦年对知行合一，有了三种不同的理解方式。
　　其一，便是看山是山，看水是水。
　　知道对错，明白事情，就去执行，朝着好的方向去走。
　　其二，看山不是山，看水不是水。
　　对错如何去分？是站在个人角度，还是站在圣人的角度？亦或者是站在天下苍生的角度？
　　如何去执行，是以最直接的方式，还是以利益最大的方式，亦或者是所有人都开心的方式？
　　何为良知？怎能判断出，自己的良知，是好还是坏？
　　其三，也就是最后一重境界。
　　看山依是山，看水依是水。
　　对错在我心中，我是意，意与天地自然合二为一，符合天地之道，善是大道，恶也是大道，就如同佛门之言。
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　当所有果实化作圣人经文，被顾锦年尽数吸收后。
　　这一刻，顾锦年的目光，彻底蜕变。
　　他的眼神当中，变得清澈，明白了诸多道理。
　　“半圣之道。”
　　“或许不远了。”
　　顾锦年心中喃喃自语，他感觉自己已经接触到了圣道，眼下缺少的就是一个契机。
　　成圣的契机。
　　稷下学宫，确确实实是一个好地方，立下自己的学问，但想要真正成圣，自己必须要获取质疑与抨击。
　　因为自身的学问，还处于一个基础，换句话来说，整理的还不够完善，没有真正去明白心学蕴含着什么。
　　想要让心学变得更好，无非就是长达几十年甚至是上百年的参悟，亦或者与人争辩，需要诸多有学问的人来抨击自己，来质疑自己的学问。
　　说白了，就是挑刺。
　　无故挑刺没用，需要真正提出问题，用以抨击自己，毕竟学术之争，就是互相抨击。
　　这种抨击，是好的抨击，可以让自己明白错在何处，或者哪方面不足，从而加强，补充完善。
　　此时。
　　顾锦年站起身来，静静眺望文宫外。
　　“接近一个月的沉淀，如若不是依靠儒道果实，我至少需要半年以上的参悟，否则的话，想要触摸圣道，难如登天啊。”
　　“好在有众生树在，节省我大量时间，不然天命降临，我才仅仅只是大儒。”
　　“而且这次触碰圣道，我所有修炼的法，似乎可以熔炼为一体，成为一门属于我的法，亦或者是说，属于儒道的法。”
　　“可惜，不踏入圣道，还是无法做到这一步。”
　　顾锦年心中感慨，对自己目前的情况，掌握的了若指掌。
　　成为天地大儒，自然要懂得自身任何情况，唯有对自身了解，才能奋勇上前。
　　“这段时间的沉淀，已经够了，眼下需要去接触实，而不是一直在思想上寻求变化。”
　　“稷下学宫，将会是我真正的蜕变，而今应当多去接触现实，从而明悟更多的道理。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　说完这话，他动身离开，直接前往大夏不夜城。
　　他已经与王富贵等人交代好了，算上日子，大夏不夜城明日就要开业，自己身为大夏不夜城的掌柜，也要亲自出面处理一二。
　　下一刻。
　　顾锦年缓缓走了几步，但他的身影已经消失在了原地。
　　成为天地大儒，顾锦年拥有诸多不可思议的能力，最经典的儒道神通，便是才气化马。
　　只不过，天地大儒，已经掌握缩地成寸的部分威能，眨眼之间，便来到了大夏不夜城。
　　不夜城外，已经有不少百姓聚集在这里了，整个不夜城只有两个入口，和一个出口，一个入口应对着大夏京都的百姓。
　　一个入口应对着外地来的游客。
　　此时此刻，朝南的入口，正在运输着大量货物，而不夜城内，目前只搞定了第一期。
　　那就是大夏百货，外加上大夏酒楼这两个大地方。
　　酒楼足有二十七层，形成圆形，中间的空地，则是酒楼内部娱乐设施。
　　相比较传统酒楼，无非就是什么一楼是吃饭的地方，二楼三楼雅间，四楼五楼居住，顾锦年不一样，除了防火层之外，大夏酒楼前面七层各自不同。
　　第一层就是大厅，大气恢弘，有不少女子在抚琴，弹奏轻乐，再配合凝神香，让人心旷神怡。
　　而且顾锦年还特意整出旗袍款式，让王富贵挑选一批身材高挑，长相不俗的女子迎客。
　　说白了，就是按照前世五星级酒店去搞。
　　所有的一切都围绕两个词。
　　逼格、服务。
　　要让过来的住客，感到深深的逼格，产生一种人上人的感觉，以及周全无比的服务，只要您开口，能办的酒楼都帮你办好。
　　而且不夜城内，有专门的停马场，占地极大，会有人精心照顾马匹，当然要花银子，还有洗马场，给马儿洗个澡，照样收费。
　　二楼是茶馆，文人雅士聚集的地方，三楼四楼则是酒楼，才是正儿八经吃饭的地方，当然茶馆也是正儿八经的茶馆。
　　顾锦年拒绝黄赌毒，王富贵之前提议，要不要搞个赌楼，被顾锦年强烈制止，虽然这东西禁不掉，但无论如何，顾锦年不允许别人在自己地盘上搞这个。
　　这东西害人害己，他绝不做这种事情。
　　君子，有可为，有可不为。
　　五楼六楼则是精致按摩桑拿一条龙，上下打通，泡澡的，按摩的，休闲的，娱乐的都有，已经买了四五个戏班子，总而言之，外面能玩到的，只要是正规产业，这两层都有。
　　七楼则是员工居住的地方，不可能委屈自己人，顾锦年不是资本家，自己有银子赚，大家都要享受，一同快乐才是王道。
　　七楼以上就是酒楼住宿。
　　而且为了解决上下楼的问题，顾锦年特意搞了上下梯，用聚灵古阵当做动力，再经过工部详细而缜密的研究下，确保万无一失。
　　甚至顾锦年从老爷子手头上调遣了个武王强者坐镇，真发生了任何问题，一尊武王可以解决诸多问题。
　　但这酒楼到底能赚多少银子，就要看命了。
　　大夏百货楼，才是顾锦年最在乎的。
　　来到百货楼。
　　所有人统一穿着一样的服装，颜色划分红蓝黑，等级分明，而且也方便百姓寻人。
　　大夏百货楼设立九层。
　　一二三为日常必需品售卖。
　　四五六为女性胭脂水粉服装绸缎为主。
　　六层以上就要划分了，会员制开放，不是会员不让上，因为六层以上的东西，都极其昂贵，什么凌楼阁的绸缎，百香园的布匹，还有真丝蚕，等等一些珍贵无比的东西。
　　价值不菲，索性会员制。
　　“锦年兄。”
　　“锦年兄。”
　　就在此时，王富贵的身影快速跑来，一脸喜悦。
　　“王兄，好些日子不见啊。”
　　见到王富贵，顾锦年不由微微一笑。
　　“王兄，所有的事情我都办理妥当了，就等明日开业。”
　　“您看看还有没有什么地方没有做好，我立刻让人去办。”
　　王富贵开口，这大夏不夜城马上就要开业了，他内心也十分喜悦啊，虽说这生意是从家里要银子开办的，可不管怎么说，也算是自己的第一单大生意了。
　　“一个事，的确要注意一下。”
　　“明日肯定有很多百姓前来，一定要注意安全，不要发生任何踩踏事件，有序排队进出，而且百货楼和酒楼内，如果人满了，就让大家在外面静心等待。”
　　“提供水和点心，还有休息的地方也不能少，孩童游玩的地方，也要让人严加看管，防止任何意外。”
　　“尤其是孩子走丢的事情，派人一路盯着，免得孩子走丢。”
　　“出口一定要牢牢把控，如果发现孩子单独行走，要上前去询问，发现孩子异样，也要去多问问具体情况，倘若发现孩子走丢，出口一律不让人离开。”
　　“直到孩子找到为止，准备好马车，如果耽误时辰久了，告知大家，免费马车送回去，工部应该准备十艘龙舟，必要的时候，动用龙舟也不是不可以。”
　　“总而言之，一切为大家服务，明白吗？”
　　顾锦年认真说道，他不是开玩笑，大型商城，最怕的就是踩踏事件，和小孩走丢事件。
　　白鹭府的事情，让顾锦年格外关注孩子，无论如何，都不能发生这种事情。
　　“顾兄大义，愚弟明白。”
　　王富贵点了点头，同时心中对顾锦年充满着敬佩。
　　同样是做生意，大部分人做生意围绕的就是赚银子，只要能赚到银子什么都好，而顾锦年考虑的永远是百姓。
　　这等胸怀，让他不得不服啊。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　顾锦年笑了笑。
　　“不辛苦，这不算什么。”
　　王富贵腼腆一笑。
　　“对了，这回科举你中了吗？”
　　顾锦年问道。
　　“中了，现在正在翰林院修书，要不是这大夏不夜城的事情，估计我还在修书。”
　　王富贵开口道。
　　“挺好的，以后想到了去哪里就职吗？”
　　顾锦年点了点头。
　　“外放就算了，我看情况能不能去户部。”
　　王富贵讪笑一声，在外当官，王富贵还是有点拿捏不住，就想着在京都内混个户部官职就好。
　　“行，等大夏不夜城稳定后，我去找户部尚书和吏部尚书说一下，看看能不能给伱弄来个员外郎。”
　　顾锦年拍了拍王富贵的肩膀道。
　　听到这话，王富贵瞬间大喜。
　　他虽然中举，但正常来说，应当是要去修书三年，然后等待外面有官职空缺，就能去就任。
　　若是选择在京都内的话，就要运作一二，以他们王家的势力，即便是运作，差不多也就是主事。
　　这已经算很不错了，主事是七品，可这是京官啊，京官就是要比外面的官大一级。
　　现在顾锦年直接帮自己安排一个员外郎，正六品的官员，少奋斗十年夸张了一些，但少奋斗五年没得跑。
　　再说了，顾锦年要是开口，意义就不一样，往后官场当中，谁不知道自己是顾锦年的嫡系啊？
　　同窗一场没什么大作用，最多礼让一二，但要是让顾锦年出面为自己美言一二，那才是好事。
　　“百货楼内，运来了多少粮食？”
　　顾锦年开口问道。
　　“一百万石粮食。”
　　后者开口，告知顾锦年。
　　“好，这江中龙米，每人送四两，外加二两细盐，一定要跟百姓说清楚情况，不要让百姓多吃。”
　　“工部送来的东西，你查收了吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　这次大夏百货楼，顾锦年主打的是三样东西。
　　第一，江中龙米。
　　第二，细盐。
　　第三，镜子。
　　没错，这就是大夏百货楼主打的三件东西，依靠这三样东西来打响口碑。
　　江中龙米，自然是无可争议的东西，顾锦年为百姓准备的礼物也是这个，一人四两，外加上二两细盐，虽然不说多，但也算是小礼物。
　　而镜子，就是最实用的东西。
　　这玩意制作方法简单，工部一下子就搞出来了，这样的东西，才是爆款，即便买不起，最起码也能口口相传。
　　现在要的目的，就是热度，要把大夏不夜城的热度搞起来，只有搞起热度，才能吸引更多人过来。
　　“查收了，锦年兄，那个镜子当真厉害啊，比我们用的黄铜镜清晰不知道多少倍，实话实说，我原来都不知道我长这么俊。”
　　王富贵笑着开口。
　　“行了，还是稳抓一点情况，别出了大问题。”
　　顾锦年笑了笑。
　　“行。”
　　“对了，锦年兄，我怎么没有看到苏兄啊？”
　　“感觉他消失很久了。”
　　王富贵开口，提到了苏怀玉。
　　“他是吧。”
　　顾锦年左右看了一眼，随后看到一位女子正在计算货架上的东西。
　　“姑娘。”
　　顾锦年喊了一声，随后伸出手，想要拍一拍对方。
　　后者听到声音，不由转过身来，待看到顾锦年走来，不由露出惊愕之色。
　　她无法想象，堂堂天命侯顾锦年居然会喊自己一句。
　　可就在此时。
　　一道声音，不出任何意外的出现了。
　　“侯爷。”
　　“不可。”
　　声音响起，出现在大楼门口，一脸严肃的看向顾锦年。
　　“苏兄？”
　　这回王富贵有些惊愕了，怎么提到苏怀玉，苏怀玉就出现了？
　　有这么神奇的吗？
　　大门口。
　　苏怀玉的身影出现，一如既往一般，穿着普通，相貌不差，眉宇之间有些冷冽，给人一种生人勿靠的感觉。
　　“姑娘，小心一点，免得货架上砸下东西来。”
　　顾锦年简单提醒一句，随后将目光看向苏怀玉。
　　“苏兄，近来可好。”
　　顾锦年面色温和，看向苏怀玉。
　　“侯爷。”
　　“已经测试结束了，属下在海边，沼泽，良田，以及各种区域进行测试。”
　　“这大夏龙穗，在海边可以吸收海水生产，但生产出来的粮食，偏咸一点，味道能接受，但蕴含的气血一般，等同于普通米质的三倍左右。”
　　“而在沼泽这种区域，依旧能种植出粮食，而且种植速度很快，色泽亮丽，吃起来口感也极好，唯一的缺点就是，吃了以后会中毒。”
　　苏怀玉开口，十分严肃道。
　　“有这种效果？”
　　顾锦年心中浮现一些计划，不过没有说什么。
　　“苏兄，你怎么突然来了啊？”
　　王富贵开口，有些好奇，询问苏怀玉。
　　“大夏不夜城开张，我自然要出现。”
　　苏怀玉出声，一字一句，认真的很。
　　“苏兄说话为何突然变性？怎么如此严肃？”
　　看着苏怀玉如此，顾锦年不由开口，有些好奇，这苏怀玉突然变得有些严肃，好像换了一个人似的。
　　“侯爷何意？”
　　苏怀玉问道。
　　“呃就是比以前话少了一些。”
　　顾锦年想了想，随后给出一个具体答复。
　　苏怀玉现在说话给人的感觉，极其严肃和认真，跟之前有很大的区别。
　　“又没有本章说，说那么多话做什么？”
　　苏怀玉淡淡开口，望着顾锦年，显得很平静。
　　顾锦年：“.”
　　王富贵：“？？？？”
　　两人沉默，果然这很苏怀玉。
　　很快，确定完这些事情后，顾锦年与苏怀玉开始简单巡查一二。
　　明日就要开业，有些事情还是要自己亲自看看，免得出什么差错。
　　待一番检查后，确定没有太大问题，就开始等待明日了。
　　大夏不夜城明日开业，成为了京都最热门的话题。
　　周围几个府城也听闻了这事，一些仰仗顾锦年的读书人，或者商人都跑过来凑热闹。
　　如此。
　　一直到了翌日。
　　天刚刚亮。
　　大夏不夜城卯时正式开张。
　　然而，寅时一到，整个不夜城入口外，涌入大批百姓，其数量至少一眼望去，有百万之多。
　　极其夸张。
　　没办法，顾锦年的名望太高了，再加上大夏京都的确没有什么东西。
　　如今来了一个新东西，大家自然热情高昂。
　　不止如此，一路上还有不少百姓正赶往大夏不夜城。
　　很快，到了寅时后，百姓们陆陆续续朝着不夜城内走去。
　　虽然不夜城只是完成了一期工程，但一些景观和游玩之地还是有的。
　　当然也仅仅只是一些基础景观和游玩地。
　　不夜城开放后，长龙般队伍朝内而行。
　　等走过一个个长廊之后。
　　终于，第一批百姓走进了大夏百货当中。
　　大夏百货楼虽然仅仅只有九层高，但每一层都有十丈，也就是三十米，尤其是第一层更是有二十丈高，所以看起来极其夸张。
　　房顶之上，雕龙画凤，更是有各种斗拱，显得无比宏伟。
　　“你们看啊，这太大气了吧？”
　　“这跟大殿有什么区别啊？”
　　“皇宫估计就这样了吧？”
　　“大夏百货楼，这是什么东西啊？卖东西的吗？”
　　百姓们一个个聚集其内，一时之间，已经有上万人入内，从左边进后，有穿蓝衣的女子指路，避免京都百姓走错。
　　实际上，这个百货楼内，如同一个巨大的仓库一般，一个个货架摆在上面，每一个货架旁都有人进行介绍。
　　也就在此时，一道声音响起。
　　“诸位百姓。”
　　“大家听我说。”
　　“咱们现在看到的地方，就是百货楼，这货架上的东西，如果大家喜欢，可以直接拿，然后一直往里面走。”
　　“出口在里面，价格都标在货架上，如果不懂，有专门的人介绍。”
　　“乡亲父老们，有任何不懂的地方，就问一问穿蓝色衣服的伙计。”
　　声音响起，让百姓们明白这是什么地方了。
　　“哦，这个百货楼，就是杂货铺啊。”
　　“看起来这么大，原来是个杂货铺啊。”
　　“我还以为是什么呢，没想到是个杂货铺？”
　　听到这话，不少百姓明白这是什么地方了。
　　杂货铺。
　　如果是其他东西，或许百姓们会有很大的期待感，但知道是杂货铺以后，一时之间，不少人感到无趣。
　　但很快，一道惊声响起。
　　“是盐。”
　　随着这道惊声响起，一时之间，惹来所有百姓聚集而去。
　　百姓聚集而来，负责细盐区域的伙计立刻上前笑道。
　　“诸位，这些都是大夏细盐，价格公道，但每人限一升，如果家中有人，登记户名，可以额外购买，最多一斗。”
　　伙计上前，朝着百姓开口笑道。
　　“一个人一升？”
　　“这得多少银子啊？”
　　“这是不是私盐吗？”
　　“这盐怎么看起来，这么精细漂亮啊？说实话，我从来都没看过这样的盐啊。”
　　“确实，一颗颗的看起来更雪籽一样。”
　　百姓们好奇，一个个围在这里。
　　盐这玩意，可不是小东西。
　　各大王朝对盐都管控的很严格，这可是朝廷的一笔重要税收。
　　官盐价格极其昂贵，大部分百姓都买不起，有句话叫做一两黄金一两盐，虽然没这么夸张，但实际情况还是比较昂贵。
　　差不多一两银子一斗官盐，京都内除了正儿八经小康家庭买得起官盐，大部分都是购买私盐。
　　但百姓们看向这一桶桶的盐，如雪花一般，极其漂亮，比官盐好看太多了。
　　“诸位，一升盐卖二十文。”
　　“这可不是私盐，实打实是官盐，这是朝廷的卖盐证，诸位可以看看。”
　　“再说了，侯爷开的不夜城，怎可能贩卖私盐？而且真卖私盐，敢这么明目张胆吗？”
　　伙计开口，告知百姓这盐的价格。
　　只是价格一说，所有人都震惊了。
　　“什么？一升这样的盐，才卖二十文？一斗岂不是二百文就够了？”
　　“这不是比官盐还便宜？”
　　“朝廷的官盐，一斗一两，你这里才卖一斗二百文？给我来一斗。”
　　“我要一斗，我要一斗。”
　　“这盐是不是有问题啊？这么便宜？”
　　一时之间，各种声音都响起，有人震惊，有人想要直接买，还有人质疑这盐是不是有问题。
　　“诸位乡亲父老，可以尝一尝。”
　　“这盐绝对没问题，还是那句话，侯爷的金字招牌，岂会骗人？”
　　“至于为何这么便宜，你们也不想想看，这大夏不夜城是谁开的？是咱们侯爷开的啊。”
　　“侯爷最看重的是谁？不就是咱们老百姓吗？”
　　“一斗盐二百文，大家如果想买，这里已经有准备好的盐包。”
　　伙计大声开口。
　　这几句话一说，瞬间打消了所有人的怀疑。
　　是啊。
　　他们怀疑谁都不会怀疑顾锦年，先不说顾锦年是大夏侯爷，即便不是大夏侯爷，顾锦年的招牌摆在这里，谁会质疑？
　　刹那间，各种喊声响起，百姓们争先恐后的购买这些细盐。
　　甚至一些百姓直接上前品尝一二，顿时点了点头。
　　“好，这盐真的好。”
　　“这盐比咱们家的官盐也好。”
　　“快点买啊，再买就买不到啊。”
　　“还是侯爷好，还是侯爷好啊，侯爷知道咱们百姓生活不易，直接以成本价给咱们，各位街坊邻居，你们可要记住侯爷的好啊。”
　　这一刻，众人大喜，纷纷掏银子购买，好在之前就有所准备，早就包好了细盐，随着百姓交银，一包包的细盐被售出。
　　购买热度瞬间点燃。
　　而且后面的百姓，也一个个听闻有细盐卖，二百文一斗，而且品质还好，一时之间，惹来一阵骚乱。
　　好在这些伙计之前都被培训过，这边百姓买了，马上就被疏散离开，往里面走，大大缓解了人流量的问题。
　　等百姓走进内部后，一个个货架，琳琅满目的货物堆积如山，这其中有各地的土特产，还有一些精致的玩意。
　　主要还是以生活起居为主，所以第一层，基本上一排货架的东西，全是一种，没有什么太大变化。
　　古代本身就没有什么太多的新鲜玩意。
　　这些还是通过大夏龙舟运输过来的。
　　等走到一半路程后，重头戏江中龙米出现了，数十个伙计正在吆喝着。
　　向百姓介绍着这江中龙米，把基本功效说出之后，的的确确引来不少百姓关注。
　　可听完价格之后，百姓们一个个不说话了。
　　二十两一石。
　　这是百货楼标的价格。
　　普通的粮米，价格是六两银子一石，这江中龙米售价二十两一石，实话实说，对于大部分百姓来说，还是有点小贵。
　　当然对于京都百姓而言，其实也不算特别贵。
　　无非就是觉得没必要。
　　至于江中龙米的功效，说句不好听的话，没吃过谁知道效果如何？
　　所以人是多，但多数以为又有便宜捡，发现价格这么贵，索性也就算了，看看就差不多。
　　除了一些真不缺银子的人，买了几石回去，大多数都不买，看看就好。
　　对比细盐来说，江中龙米的销量，明显没有细盐好，是一点都比不过。
　　甚至，一些孩童的小玩意，都被拿走了不少，还有一些书籍，卖的都特别好，比江中龙米好卖多了。
　　等到快结束的时候。
　　无数百姓又聚集在了一起。
　　因为他们看到了一件神物。
　　镜子。
　　一块八尺高的水晶镜，站在镜子面前，清晰无比，惹来了巨大的争议。
　　“这是水晶镜啊，这是传说中的水晶镜啊。”
　　“这东西也摆放在这里？不怕被人撞坏吗？”
　　“还是侯爷大手笔啊，这一面镜子，价值连城。”
　　百姓们开口，他们不知道这是什么东西，但下意识以为是某种用水晶打磨而成的镜子。
　　认为极其昂贵，所以特意走远一些，而一些女子，倒也大胆，直接来到镜子面前，稍稍照了一下自己，一些腼腆的女子，则是假装路过，然后快速离开。
　　都或多或少怕毁了这镜子。
　　甚至一些大人更是死死抓住自家小孩，就生怕不小心撞到了，真要撞到了，卖了他们也赔不起啊。
　　“这镜子居然都有，啧啧，我当初在西域一带，参加一位国君的晚宴，人家就拿出了一面水晶镜，那水晶镜几十万两白银都买不到。”
　　“而且还不如这块大，也没有这块看的清楚，你们都要小心点，可前往不要撞坏了，否则的话，准备好一百万两银子吧。”
　　一位富商开口，他先是炫耀一番自己的见识，随后让众人都小心一点，免得不小心撞到，拿命都赔不起。
　　果然，一听这话，百姓纷纷让道，保持跟这面镜子至少两丈左右的距离，生怕搞坏来。
　　然而，就在此时，几名伙计站在梯子上，大声吆喝着。
　　“诸位乡亲父老，各位街坊邻居啊，快过来看看啊。”
　　“此乃大夏镜，是工部最新生产的镜子，大家可以来看看，镜面平滑，清晰可见，一面这样的镜子只需要一百两银子。”
　　“小一点的镜子，五十两一面，还有这些梳妆镜，二十两银子一面，大家走过路过不要错过啊。”
　　随着伙计吆喝。
　　这下子，数万人炸锅了。
　　尤其是刚才吹嘘的富商，直接瞪大了眼睛。
　　“你说这玩意才一百两银子一面？你是不是说错了？少说了一个万？”
　　“你可别乱说话啊，一百两银子一面，我直接全买下来，一万面我都买得起。”
　　一些富商开口，他们这次过来，就是看看热闹。
　　这镜子他们也见过，不过见到的是水晶镜，价值连城，而且还不如摆放在这里的镜子。
　　实话实说，这镜子卖一百万两银子绝对不贵，是真的不贵。
　　即便制造的多，卖的价格可以适当便宜一点，十万两银子总要卖掉吧？
　　可现在告诉自己，才卖一百两银子一面？
　　还有更便宜的，五十两，二十两？这不是唬人吗？
　　别说他们了，连这些百姓都一个个忍不住出声。
　　“这么大的镜子，才一百两一面？黄铜镜都不止这么点啊。”
　　“还有五十两的？你是不是少说了一个万字？”
　　“梳妆镜是什么？能让我们看看吗？”
　　无数人聚集过来。
　　镜子这东西，对于京都百姓而言，其实还真是必需品，无论是男人还是女人，都比较注重形象。
　　尤其是一些读书人，或者是女子，就生怕自己脸上有点什么东西，亦或者没有抹好妆容，千金小姐有仆人。
　　大部分百姓，也就只能让家里人看看。
　　虽然有黄铜镜，但不说黄铜镜卖价也不便宜，就光说两者的效果，这黄铜镜比得过这水晶镜？
　　所有人都认为，这几个伙计少说了一个万字。
　　听着这些话，伙计们也是一个个无奈笑道。
　　“各位，当真是一百两银子，我们也反复问了一百遍，昨天侯爷来了，我们也再三确定，用侯爷的话来说，这就是给家人们的福利啊。”
　　“不过一人只限买一面，大中小，各自买一面，当然还有更大的镜子，不过更大一点的镜子，价格自然贵一点，要跟咱们的分铺掌柜定制。”
　　伙计们开口，同时拍了拍手。
　　刹那间，上百人走来，搬来了一面面的镜子，大的镜子，差不多八尺高。
　　小一点的镜子，五尺高，这个是悬挂在家中的。
　　最小的就是梳妆镜，两个巴掌大，呈圆形，雕刻着一些花纹。
　　随着一面面镜子摆放在众人面前，这回所有人都激动了。
　　“我要买，我要买。”
　　“这个我要，我要。”
　　“我要一面梳妆镜。”
　　“给我来一面大镜子，我没银子，能不能先预订一个，我现在回家取银子来。”
　　一时之间，各种声音响起，这热度比细盐还要高。
　　原因无他，这种东西纯纯就是划时代的玩意啊，买一面这东西回去，多有面子啊？
　　不但有面子，而且很实用啊。
　　所以热度极高。
　　而一些富商更是跑去跟分铺掌柜定制更好的镜子。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　从卯时开张。
　　一直到戌时，足足八个时辰，大夏不夜城这才逐渐安静下来了。
　　整个过程，大夏酒楼送来了凉茶以及一些糕点，送给百姓免费品尝，免得百姓等待时间过长。
　　同时还提供围棋，象棋，以及戏班子，让百姓能在排队的过程中，不至于那么无聊。
　　而出城的地方，有专门的人派发一包江中龙米，还有二两细盐。
　　一人一包。
　　赠送给百姓，免费赠送，一文钱不收。
　　这让百姓们兴奋的不得了啊。
　　开张第一天，除了购买细盐之外，一半的百姓没有花银子，纯粹就是过来看看热闹，剩下购买东西，也就是买点小玩意。
　　即便是镜子这东西，也只有两成左右的百姓购买，价格摆在那里。
　　最低的也要二十两银子一面。
　　一些百姓也只能看看，二十两白银可以买三石粮食，四百多斤的粮食，一家五口吃两个月。
　　买一面镜子，多多少少还是有些舍不得。
　　除非家里有女儿，有女儿的，还真买了。
　　眼下走了还送一份礼品，还真的让不少百姓有些不好意思。
　　如此。
　　到了翌日。
　　丑时。
　　不夜城内。
　　顾锦年，苏怀玉，王富贵，还有工部尚书王启新和礼部尚书杨开。五个人聚集在酒楼内。
　　王富贵拿着一份账薄，认真无比道。
　　“光是今日，大夏百货楼，收账四百万两白银。”
　　“其中官盐占六成，大夏镜占据接近三成，其余一些东西占据一成左右。”
　　“官盐的价格，扣除人力，漕运费，成本费，毫无利润。”
　　“镜子卖出一百四十万两，利润一百三十五万两白银，至于其他物件，利润五万两银子。”
　　“合计利润一百四十万两。”
　　“大夏酒楼，收账九万两白银，只有不到一成人入驻，扣除成本等等，实亏三万两白银。”
　　“一共盈利一百三十七万两。”
　　王富贵开口，说完这个数字后，一时之间，王启新，杨开等人脸色纷纷有些凝重。
　　盈利一百三十七万两，听起来很夸张，可大部分的盈利点，都是镜子。
　　而镜子这玩意，复购率太低了啊，买了一面，基本上不会买第二面。
　　并且该买的人，这几天买完之后，就很难卖了。
　　除非外省的人过来卖。
　　可这样做的话，那还不如直接改名大夏镜楼，专卖镜子就够了。
　　如果能一直卖的话，也不是一件坏事，但问题是，这镜子也需要时间和材料去做，而今又要搞龙舟，宝船，还要锤炼天外陨金，哪里可能去全力搞镜子啊。
　　所以，这个数字听起来没问题。
　　但对比他们的预期来说，意义不大啊。
　　“锦年哥，这镜子的价格，咱们要不要抬高一下。”
　　“不然的话，过不了几天，镜子估计就难卖出去了，而且有不少商人问咱们能不能大批卖，价格只要合适，他们都能接受。”
　　“还有盐的价格能不能提高？外加上龙米价格其实可以降低一点，都没多少人买。”
　　王富贵开口，询问顾锦年。
　　按理说，官盐是用来吸引百姓的，利润最大的应该是江中龙米。
　　可没想到的是，利润最大的居然是镜子。
　　不是一件好事啊。
　　“告诉那些商人，不批卖，限制一人一面，而且跟悬灯司说一声，严禁私自贩卖镜子，超过五面以上贩卖，严查到底。”
　　“这官盐价格不变。”
　　“龙米的价格也不变，不过贴出告示，限价一个月，一个月后龙米价格增长至二十五两一石。”
　　顾锦年开口，进行了一些变动。
　　而听到这话，王富贵不由郁闷了。
　　“锦年哥。”
　　“这官盐价格不变，我明白，可龙米卖不出去，为何还要提高价格啊？”
　　“这不是更卖不出去吗？”
　　王富贵有些好奇，觉得顾锦年这样做，不是让生意变得更差吗？
　　然而，就在此时，工部尚书王启新的声音响起了。
　　“这里就不懂了。”
　　“大夏龙米之所以卖不出去，并非是因为这米不好，而是百姓不识货。”
　　“他们没有吃过这龙米，二十两银子一石，他们觉得很贵，这很正常，但侯爷特意给每个人准备了四两米，这些百姓回去之后，也必然会蒸煮做饭。”
　　“等吃了以后，就不怕他们不买了。”
　　“如今再贴一个这样的告示，百姓也就不会顾前顾后了。”
　　王启新如此说道。
　　让王富贵顿时明白了。
　　只不过，话是这样说的，但到底如何，就真没人知道了。
　　一切的一切，还是要等几个时辰后，看看情况再说。
　　“侯爷，明日还有朝会，老夫就先行告退了。”
　　“如若有什么需求，让人传个话即可。”
　　此时此刻，王启新站起身来告退。
　　“两位慢走。”
　　“本侯就不远送了。”
　　顾锦年点了点头。
　　待两人离开后，顾锦年拍了拍王富贵的肩膀道。
　　“王兄。”
　　“再招一批工，数量是现在的五倍，不然的话，过不了几天，人手只怕不够。”
　　说完这话，顾锦年离开。
　　看着顾锦年离开，苏怀玉也跟着离开。
　　留下满脸懵的王富贵，还要招五倍的人？
　　而此时，马车当中，王启新与杨开坐在马车内，彼此的眼神，都充满着担忧。
　　“唉，就不知道老夫的预测准不准了，如若准的话，这个大夏不夜城当真要日进斗金。”
　　“若是不准的话，就麻烦了。”
　　王启新对大夏不夜城是给予厚望，如今有点情势不对，虽然自己能解释清楚，可还是有些难受啊。
　　“放心，江中龙米，必然能成为最热销的东西。”
　　“再说了，以目前的收益来说，也差不多回本了，真就光卖这镜子，也绝对不会亏本，无非是赚多赚少的问题。”
　　杨开出声，给予王启新信心。
　　“如果当真不太好的话，只能卖镜子了，回本了就算了，这镜子也不能一直做，毕竟耽误工部的事，让其他人知道了，还要参老夫一本。”
　　王启新出声。
　　镜子这东西，的确给了他一点安慰，有这东西，这次生意，亏肯定是不会亏的。
　　就是盈利不大。
　　毕竟大夏不夜城的投入成本，已经有三十万两黄金了，这其中还没算上人工成本，以及占地成本，全是朝廷出的。
　　不然的话，换任何一个人，都不可能三十万两黄金打造一个这样的地方。
　　而且这才仅仅只是第一期。
　　光是这第一期工程，就有一万人干活，方方面面，每个细节都有人在干活。
　　而这一万人的工钱，每个月都不是一笔小数目。
　　他自然担心啊。
　　只是。
　　他们不知道的是。
　　此时此刻，整个大夏京都，灯火通明啊。
　　如王启明猜测的一般。
　　百姓们领到了江中龙米，直接就回家蒸煮这米。
　　一家人吃完以后，彻底睡不着了。
　　先不说口感有多美好，就光说这种感觉，就让整个京都沸腾了。
　　吃完以后，气血翻涌，生龙活虎不说，而且还感觉有一种使不完的力气。
　　很爽，极其的爽。
　　长达一个多时辰，身体都是暖烘烘的，有些老人吃完以后，气色都红润了不少。
　　联想起百货楼内，那些推销江中龙米的伙计所言。
　　这下子，百姓们那里还坐得住啊。
　　有人还记得那些伙计怎么推销的，当下把这些话传了出去。
　　“这米，吃了以后，延年益寿，百病不侵，稳固气血，男人吃了以后，体魄健壮，女人吃了以后，可以滋阴养颜，男娃娃吃了以后能变聪明，以后个个八尺身高，女娃娃吃了以后，亭亭玉立，白净漂亮。”
　　“老人吃了以后，比吃一根千年人参还要好啊。”
　　“而且听说，这米是皇室特供，如果不是天命侯，顾锦年，顾侯爷亲自出面，皇室根本舍不得拿出来卖。”
　　这是第一版传言，还算没什么大问题，无非就是吹嘘了一下。
　　第二版就直接了，把这东西吹成灵丹妙药。
　　但最后第三版，彻底让京都沸腾，那就是这玩意壮阳。
　　这下子，整个京都百姓彻彻底底坐不住了，你说延年益寿，我不信，你说百病不侵，我也不信。
　　可你说壮阳，不好意思，我这个人宁可信其有不可信其无。
　　万一真有用呢？
　　可以说，今天整个大夏京都热闹的不行，去过大夏不夜城的百姓，给大家讲述着里面有多好玩。
　　有多少好东西。
　　官盐是一种，龙米是一种，镜子也是一种，而且还有礼物送。
　　于是乎，去过一次的百姓，斩钉截铁说等天亮开城了还要去。
　　而没去的百姓，一个个起了心思啊。
　　有便宜的官盐，还有这种什么江中龙米，再加上还有镜子。
　　即便过去不买，还送东西，还能免费看戏，还有凉茶喝，欣赏一点景色。
　　绝对是不亏的事情啊。
　　就如此。
　　一直到了翌日。
　　天刚亮。
　　北城门口。
　　北门统领望着乌央乌央的百姓，不由咽了口唾沫。
　　“快点通知上面，出事了。”
　　北门统领内心发憷，因为他一眼眺望过去，出城的队伍，至少排了几十条街啊。
　　这谁顶得住？


第210章 ：日进十八万万两白银！太子震撼！永盛大帝退钱！
　　大夏京都。
　　北城门口，望着乌央乌央的百姓，北门统领咽了口唾沫。
　　这样的情况，他当差这么多年都没有见过。
　　好在的是，上面很快给了答复，允许百姓通行。
　　得知这大部分百姓都是前往大夏不夜城，北门统领也就松了口气，没有多说什么了。
　　随着城门打开后。
　　百姓们一窝蜂的赶往大夏不夜城。
　　“你们都看紧点，千万不要出什么事。”
　　北门统领开口，同时也十分好奇，不明白大家伙去不夜城做什么。
　　但很快，他看到几道熟悉的人影，直接拎了出来。
　　“你们几个不是请病假了吗？怎么出现在这里？”
　　北门统领开口，抓了几个手下，这几个手下昨天请病假了，可没想到在这里抓到。
　　“老大，您别拉着我们啊，再晚点就抢不到江中龙米了。”
　　被抓的将士脸色发苦，看向自己的统领大人。
　　“江中龙米？这是什么东西啊？”
　　统领皱眉，其余将士一个个好奇无比。
　　“这东西吃了以后，增强气血，对我们武者来说，都有莫大好处，而且最恐怖的是，这玩意壮阳啊。”
　　后者开口，显得无比激动道。
　　“啥？”
　　“壮阳？”
　　“真的假的啊？”
　　一瞬间，众人激动了。
　　“我也不知道是真是假，我弟弟吃了以后，说作用极大，更主要的是，我弟弟昨天晚上雄起了一回。”
　　“别的不说，我亲弟弟还会骗自己哥哥吗？”
　　他如此说道，显得无比激动。
　　“好家伙。”
　　“那里帮我买点。”
　　北门统领立刻开口。
　　“行，我给你买点，老大，伱要是可以，叫兄弟们一起去买啊，这不夜城买的，一个人只能买一点，多的就买不了了。”
　　“我就算匀一点给你，也匀不了多少。”
　　他如此说道。
　　显得有些难为情。
　　“好。”
　　“你们几个跟过去买，这里有我就好，你们几个都给我买多一点，到时候匀给我。”
　　后者开口，听到壮阳，赶紧让自己手下去买。
　　如此。
　　大批人马，朝着不夜城赶去。
　　这回不止是老百姓，还有周围一些商人前来，他们过来倒不是为了江中龙米或者是官盐，而是镜子。
　　差不多，辰时左右。
　　宫内。
　　朝廷百官陆陆续续走了出来，他们神色平静，三五成群而出。
　　六部尚书聚集在一起，商议着国家大事。
　　只是等众人走出皇宫后，一时之间，不对劲的事情发生了。
　　他们发现，街道当中，少了很多人，原本京都繁华，虽然主要道路的商铺少，但也不至于人这么少。
　　一开始只是觉得有些不妥。
　　可等众人往里面走的时候，却惊愕的发现，越往繁华的地方，人越少，整个京都仿佛搬空了一般。
　　这让百官有些惊讶了。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么京都百姓好像凭空消失一般？难不成发生了什么事情吗？”
　　是吏部尚书胡庸的声音响起。
　　随着胡庸之声响起，一同行走的何言却不由开口道。
　　“如果老夫猜测不错的话，这些百姓应当是去了侯爷开的大夏不夜城了。”
　　何言开口，他今日听府内仆人提了这件事情。
　　“大夏不夜城？”
　　胡庸有些好奇，而后开口：“老夫倒是听说过，这是侯爷开的，不过这不夜城有这么好玩吗？为何能吸引全城百姓去？”
　　胡庸是真的好奇，这等景况他还是头一次见。
　　“这还不简单，侯爷手段通天，居然能把官盐许可证拿去，而且价格两百文一斗，你说百姓去不去？”
　　何言开口，对这件事情似乎有些不太满意。
　　不过想想也是，这官盐税收，乃是朝廷一笔重要的收入，而这笔收入，现在恐怕要被顾锦年打断了。
　　毕竟二百文一斗的官盐，谁还会买一两银子一斗的官盐？
　　价格便宜了四倍啊，虽然说现在限量，可限的也不够狠，别的不说，按照这个效率，整个京都所有百姓都不会购买官盐了。
　　而周围一些城内百姓，只怕也会过来购买，只要不远的话，就当出趟门罢了。
　　何言不开心也在情理之中。
　　当然，也仅仅只是不开心罢了，他不敢多说什么，别的不说，就说顾锦年现在的威望和地位，区区一点官盐算什么东西？
　　尤其是江中龙米这一项，就能让大夏国库税收增长十倍，所以何言并没有反对，无非就是觉得太快了，应当等江中龙米真正增长以后。
　　再逐渐取缔官盐，现在操之过急。
　　当然，这只是他个人的想法，户部嘛，就是对金银非常敏感，有点不太开心也合情合理。
　　但说肯定不敢说。
　　“何大人此言说错了，这不仅仅只是官盐，这大夏不夜城内，还有江中龙米，以及水晶镜，这两件东西，也是好东西啊。”
　　此时此刻，王启新开口，忍不住说了一句，毕竟这产业跟自己有关系。
　　“唉，什么好东西不好东西，这官盐肯定没有任何利润。”
　　“这江中龙米固然好，可问题是价格还是有些高，真正能赚大钱的生意，必然是薄利多销。”
　　“至于镜子，老夫昨日也看了一眼，确实不错，老夫也让家中夫人去买了。”
　　“但这镜子，一家一户一面就够了，而且镜子又有多少人能买得起？”
　　“当然，如果大力宣传，的的确确可以大赚一笔，只是王尚书应当知道，这镜子制作过程不简单吧？”
　　“很难大批量生产，所以终究是有限的。”
　　“再看看这大夏不夜城，听闻光是人手就有一万多人，这每个月的工钱，都不少啊。”
　　“一来二去，只怕侯爷要亏不少了。”
　　“当然，主要还是要看这江中龙米能卖多少，卖的好，有赚头，卖的不好，就没什么赚头了。”
　　何言开口，他身为户部尚书，对生意这种东西还是敏感的，一下子就能算出大夏不夜城收入不会太高。
　　其实这话说了也无所谓，何言毕竟是户部尚书，自然比众人更加明白做生意。
　　只不过，杨开的声音响起了。
　　“此言差矣。”
　　杨开抚了抚胡须，缓缓出声道。
　　“其一，大夏百货楼只是其中一项产业。”
　　“其二，还有大夏酒楼，以及诸多产业。”
　　“大夏不夜城，将会成为大夏京都最有标志的产业。”
　　“老夫可以做一个大胆预测，大夏不夜城，将会日进斗金，如若江中龙米没有出现，只怕国库都比不过大夏不夜城。”
　　杨开出声，这话肯定是有夸大的嫌疑，可没办法啊，谁让何言说话这么不友好？
　　此言一出，一时之间，惹来百官惊讶，比国库还要赚钱？还有这种事情？
　　“不弱于国库？”
　　“呵呵，杨大人，在读书这方面，老夫不如您，但在这生意上面，老夫所言不一定是真理名言，但至少有九成把握。”
　　“这大夏不夜城，老夫也让人查了个究竟，目前看似人多，好像生意极好的样子。”
　　“可终究还是因为官盐，这一点老夫配合侯爷，但这一点也是因为朝廷允许。”
　　“老夫看得出来，侯爷是想通过官盐这种东西，来吸引京都百姓，使得百姓聚集。”
　　“只是，这些百姓本就是抱着占便宜的想法前去，人多并不代表就一定能赚银子。”
　　“江中龙米是侯爷最大的底牌，二十两银子一石，盈利不小。”
　　“可问题是，大家也知道江中龙米一人只吃二两银子，一石粮食，一百二十斤，一斤十六两，够一家八口人吃。”
　　“也就是说，一石粮食够一大家人，吃四个月，可一石粮食能赚多少？我可是听闻江中龙米，在江中郡收购价为十两银子一石。”
　　“整个京都人口四千万，算卖出四百万石，也就是四千万两白银的利润，这四百万石，够京都百姓吃一年啊。”
　　“一年四千万两白银的利润，扣除人力等等成本，其利润还有多少？”
　　“这还是家家户户必须要买。”
　　“比起国库来说，能盈利多少？”
　　何言开口，望着众人如此说道。
　　听到这话，众人纷纷点了点头，这说的很有道理。
　　而王启新的声音不由响起。
　　“大夏百货楼的盈利之处，绝对不仅仅只是这三样东西，这大夏酒楼也能盈利啊。”
　　王启新开口，虽然户部尚书何言说的没错，但不知道为什么，听起来就很不爽，所以他忍不住说两句。
　　“能盈利什么。”
　　“当然，江中龙米毕竟是好东西，一年下来，再配合镜子这种东西，盈利个五百万两白银，倒也不是什么难事。”
　　“只是，侯爷大费周章，这又是拨地，又是动用如此浩荡的声势，外加上贩卖官盐，意义就不大了。”
　　“还不如直接卖官盐，一半的价格，一年何止五百万两白银的营收？”
　　何言继续开口，他倒不是贬低顾锦年的不夜城，只是觉得意义不大。
　　“也不能这样说。”
　　“最起码解决了数万人的用工，这也算是一件好事。”
　　胡庸开口，提醒了一句。
　　“这倒是实话。”
　　何言点了点头，这个的确不错，最起码一两万人的工作解决了，也是一件好事。
　　只不过，看谁来做，毕竟顾锦年身为大夏侯爷，而且朝廷批地，外加上允许贩卖官盐，其实是不值得的。
　　“你懂个屁。”
　　最终，被何言这样一说，工部尚书王启新忍不住吼了一句。
　　没办法，说不过就只能这样。
　　“嘿，王尚书，老夫只是实话实说啊，你这是何必？”
　　听到王启新这样开口，何言有些郁闷了。
　　“人家侯爷做点实事，却没想到你这样说，难得与你多说什么。”
　　杨开也跟着开口，有些恼怒，说完便与王启新一同离开。
　　这回百官都好奇了。
　　有点不明白这是何意。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　魏闲将大夏不夜城的事情，一五一十的告知永盛大帝。
　　“陛下，根据户部尚书何言何大人的意思，这大夏不夜城，只能算是不亏的买卖，而且暂时性不亏。”
　　“何大人说，眼下固然能赚一笔银子，依靠江中龙米，可等到江中龙米的价格稳定下来，大夏不夜城将失去所有的优势。”
　　“至于镜子方面，奴婢也去询问过工部尚书，的确不能大量生产，如今工部主要还是在打造龙舟宝船，外加上天外陨金。”
　　“已经没什么时间和精力去制造镜子，故而一年之后，大夏不夜城将会亏本。”
　　魏闲开口，将何言的意思，告知永盛大帝。
　　听完这话，永盛大帝点了点头。
　　“朕就说了，锦年什么都好，这做生意不适合锦年。”
　　“立刻去朕的内库取钱吧，等过几日给太子送过去。”
　　永盛大帝开口，他其实对盈亏无所谓，毕竟赚钱能赚到什么地方去？
　　主要还是情报收集，不过牵扯到了太子他们就不好，让这些人亏钱，就有些麻烦了。
　　“奴婢明白。”
　　魏闲点了点头。
　　而与此同时。
　　大夏不夜城内。
　　恐怖的人流量，让整个不夜城忙得不可开交，如果说昨天人流量已经很夸张了，今天的人流量，更加恐怖。
　　队伍成长龙一般，好在的是，顾锦年用回形针的方式，来回排队，也算是缓解了排队的压力。
　　不过对比昨日只有简单的酒楼与百货楼之外，今日开了不少商铺，而这些商铺，只是贩卖一些简单的糖水，甜食，亦或者一些小玩意。
　　仅仅只是一些这样的东西，说句不好听的话，大夏京都什么地方买不到？
　　可在这里，也排起了长队，总有人愿意花点银子吃点喝点。
　　至于价格的话，京都内一碗糖水一文钱，而在这里一碗糖水五文钱。
　　贵是贵了一点，可排队的人依旧特别多，甚至可以说多的吓人。
　　架不住人多。
　　大部分百姓是不买，一碗糖水五文钱，不愿意买，但愿意买的人不少。
　　整个大夏不夜城，商铺有几千个门店，大多数商铺都是空着的，只有两处商铺是开业。
　　一时之间，无数过来凑热闹的商人沉默了。
　　他们盯着这几个商铺，认真的细算着一些东西。
　　数十人聚集，他们一开始是过来凑热闹，同时也想买几面镜子回去。
　　可看到几千人排队，就是为了买一碗糖水，整个人就震撼了。
　　作为生意人，他们岂能不知道这恐怖的客流量代表着什么？
　　他们在这里看了一个时辰后，瞬间站在一棵树下，开始议论。
　　“八条队伍，第一条队伍，一个时辰卖出两千四百碗糖水。”
　　“第二条队伍一个时辰卖出两千一百碗。”
　　“第三条队伍一个时辰卖出两千六百碗。”
　　他们各自开口，记录刚才一个时辰，有多少百姓买糖水。
　　总共算起来，一共卖出接近两万碗糖水，也就是十万文的进账。
　　这糖水的成本，低的吓人，一个时辰十万文，也就是一千两白银的进账啊。
　　一个时辰一千两。
　　一天开张个五个时辰，那就是五千两白银啊。
　　“嘶，仅仅只是卖糖水，一日进账五千两白银，如果是贩卖一些利润更大的东西呢？”
　　“譬如说燕窝鱼翅这种东西？亦或者是一些补品？一天得赚多少银子？”
　　“大夏不夜城开在这里，整个大夏京都所有百姓都会来，而且周围还有不少府城百姓前来凑热闹。”
　　“如果在这里开一家店的话，不管做什么生意，便宜点也好，贵一点也罢，这地方普通百姓和权贵都会来看一看。”
　　“风景还算不错，人也极多，适合踏青，在这里开一家店铺，一定能日进斗金啊。”
　　几人开口，他们是温商，一个个家缠万贯，这段时间来大夏王朝游玩，得知大夏不夜城开了后，就特意过来看看。
　　如今一看，被如此恐怖的客流量给震惊住了。
　　“对，一定能日进斗金，我家的胭脂店，就开在一处闹市内，一年下来也能盈利三十万两。”
　　“而那个闹市对比这里，连百一都比不过啊。”
　　“再者，这里可是京都，这里权贵无数，有钱人更是数不胜数，读书人和千金小姐也不少，若是在这里开设一家店。”
　　“一年下来，盈利百万两银子，都不足为过。”
　　他开口道，越说越兴奋。
　　“胭脂水粉的利润的确惊人，但玉器的利润也不少啊，我家的玉器店若是在这里开的话，只怕也不少。”
　　他们开口。
　　而就在此时，一道身影快速飞来。
　　“不好了，不好了，咱们晚了一步，这大夏不夜城的店铺，的确租售，京都当地商人已经过去了。”
　　“据说侯爷都过去进行谈判，咱们快过去了吧，要是去晚了，可就没铺子租了。”
　　一道身影跑来，这是他们的好友，他刚才是去询问相关人员，看看这店铺能不能买下来。
　　如今过来，显得无比急促。
　　此话一说，众人神色一变，也不啰嗦，赶紧跟了过去。
　　大夏酒楼。
　　顶层。
　　一处巨大的房内。
　　三四百人聚集在此，而且陆陆续续一直有人赶来，这些都是各地的商人，或者是京都的商人。
　　有的人是提前察觉，昨天就有想法，但有的人则是通过目前开放的店铺，产生了租售想法。
　　四百多人聚集。
　　他们坐在位置上，而前方，一张巨大的不夜城舆图摆在他们面前，这舆图十分清楚，每一条街，每一处地方，还特意标注那些可以售卖，那些商铺不可以售卖。
　　对于这些人来说，一眼就能看懂。
　　也就在此时。
　　一道声音响起。
　　“侯爷驾到。”
　　随着这道声音响起，众人纷纷站起身来，他们不过是商人，即便有些商人乃是大世家出身，可面对大夏侯爷，还是有十万八千里的距离。
　　更何况是大夏第一侯爷。
　　很快，顾锦年缓缓走了出来，他的目光平静，直接来到众人面前，坐在首座上。
　　“诸位请坐。”
　　顾锦年开口，说完此话后，众人缓缓落座下来。
　　紧接着顾锦年也就开门见山了。
　　“诸位前来此地，无非就是看中大夏不夜城的百姓数量。”
　　“这里是方才各大店铺的账单，目前开放十五家店铺，仅仅只是糖水铺子，一个时辰进账一千两白银。”
　　“如果换做胭脂铺，绸缎铺，兵器铺，酒铺，燕窝鱼翅，气血补品，药材印章，其中收入，诸位应当明白。”
　　“而且此地是京都，寻常百姓固然多，但有钱有势之人更多。”
　　“对诸位做生意来说，是不可多得的好事。”
　　“所以这商铺主要分三档，靠近主建筑商铺，譬如大夏百货楼附近，大夏酒楼附近，还有后期开放的各种游玩之地，一年租金五十万两白银，每年递增一成。”
　　“如若是购买的话，一千万两银子一套。”
　　“第二档，仅次于这些主建筑，但也是必经之路，譬如说大夏不夜城中四条主街，一年租金二十五万两银子一套，每年递增一成，如若购买，五百万两一套。”
　　“第三档，则是散乱在大夏不夜城内的商铺，一年租金十五万两白银，还是每年递增一成，如若购买，两百万两白银一套。”
　　“今日是大夏不夜城开业的好日子，如若购买商铺，本侯过些日子，会让人制作一份不夜城游玩图，会将诸位的商铺，记在其中，免费发放给前来游玩的百姓，也算是为诸位的商铺，提高一下知名度。”
　　顾锦年开口，说出这番价格。
　　大夏不夜城。
　　第一笔利润，绝对不是官盐，也不是江中龙米，更不是镜子。
　　这些东西，都是用来吸引客流量的。
　　真正的利润，就是商铺租售，这才是真正的大利润啊，整个不夜城想要真正崛起，不可能靠自己一个人。
　　需要更多的人过来，你家开胭脂店，我家开燕窝店，他家开文房四宝店，一来繁荣，二来都能赚银。
　　对于大夏不夜城来说，这是好事。
　　对于他们来说，有利可图啊，也是好事啊。
　　这才是真正的利润。
　　有了这一笔利润后，就可以完美去开展整个大夏不夜城的工程。
　　然后又可以开设更多的商铺。
　　同时客流量更多。
　　而且受益人越多，那么大夏不夜城的名声口碑就越好，就好比这四百多个商人，都是各地有头有脸的人物。
　　他们在这里投资以后，回去以后会怎么去说大夏不夜城？
　　肯定是各种吹嘘啊，然后吸引更多人过来，形成口碑，然后潜移默化之下，以后来了京都，就想来大夏不夜城看看。
　　见见世面不就是这个意思？
　　在这种情况下，大夏不夜城只会越来越好，而不夜城只需要每隔一段时间，拿出一点东西出来，稳住基本客流量就好。
　　官盐，江中龙米，这两个东西必然不会让大夏不夜城显得空荡荡的，后面还有各种便宜的东西，以及一些类似于镜子这样稀奇古怪，但又廉价的东西。
　　只是，顾锦年说出价格之后，所有人都沉默了。
　　三档。
　　一千万两或五十万两白银一年。
　　五百万两或二十五万两白银一年。
　　两百万两或十五万两白银一年。
　　如果是年租的话，每年递增一成，这就有些夸张啊。
　　大家有些沉默。
　　然而，顾锦年显得无比平静，看向众人缓缓开口道。
　　“诸位。”
　　“有几件事情与诸位说一下，说完之后，买不买诸位自愿。”
　　“第一，诸位做了这么多年生意，你们应当知道，有些生意若是做起来了，当真日进斗金，会遇到什么麻烦吧？”
　　顾锦年出声，第一句话就让众人瞬间明白这是什么意思。
　　有人想要过来分一杯羹。
　　做生意最怕的不是赚不到钱，而是赚到了太多银子了，一但赚的多，那便会惹来无数麻烦，一些当地的世家，或者是官府的人过来。
　　过来目的很简单，随便找你点麻烦，让你做不了生意，而且人家不收银子，因为盯上了你这个店。
　　好一点的，要你个三成算是入股。
　　要是狠一点的，全部都要下来，还要让你留下来打工，给他白赚钱。
　　广平郡，有一个八云酒楼，人气极高，所有去过广平郡的权贵，都要去吃顿饭，掌柜的一年下来，几十万两白银的利润。
　　这还是掌柜薄利多销。
　　可后来呢？被官府联合世家一同出手，随便找点人在里面闹市，然后死人了，掌柜的入狱，后来把店铺让出去，还要继续留在酒楼做事。
　　每个月只拿几十两银子，不然的话，就要发配边疆，你能如何？
　　所以，顾锦年这话，的确让他们眼中一亮。
　　虽然价格昂贵，但这么恐怖的客流量，外加上有顾锦年这块金字招牌，谁敢找他们麻烦？
　　要是做生意亏了，那就是自己的问题，这个大家做生意的人都能承受，可要是做生意赚了，被人用这种方式抢了，那才是最气人的。
　　“其二。”
　　看着众人已经有些蠢蠢欲动了，顾锦年的声音继续响起。
　　“要不了多久，江中龙米的价格，将会压在十两银子以下。”
　　“同时类似于镜子这样的东西，也会压低价格。”
　　“而且，本侯可以保证的是，这江中龙米，只允许在大夏不夜城贩卖，在其他任何地方，都买不到。”
　　“甚至说，大夏不夜城的任何东西，都不可能在其他地方售卖，保证客人不会分流出去。”
　　“其三，第一批购买者，往后大夏不夜城开到王朝各个地方时，诸位可优惠两成价格。”
　　“还有最后一点，凡事在大夏不夜城内购买店铺，你们进的货物，所花的漕运费，本侯以外面一半的价格给予你们，并且以龙舟，宝船运输。”
　　“大夏境内，任何一处地方，都以龙舟宝船来运输，价格就是普通漕运费的一半。”
　　顾锦年开口，这是给他们的四个好处。
　　第一，保护。
　　第二，把百货楼的利润再压低，控制客流量不被分流。
　　第三，以后大夏不夜城开了分店，优惠八折，继续购买。
　　第四，就是这个漕运费。
　　漕运费这东西，也是一笔巨大的利润，顾锦年不可能让别人赚走，他来赚，毕竟大夏龙舟和宝船已经不需要灵晶了。
　　此言一出，在座四百多人，彻底站起身来了，一个个神色大变。
　　“侯爷，此言当真？”
　　“漕运费减半，还以龙舟宝船相送？”
　　“侯爷，这可不能乱说啊，如果以龙舟宝船相送，我现在就买。”
　　“其他都不说，光是漕运费减半，我就买了。”
　　所有人都震惊了，他们震撼无比，实实在在震撼了。
　　一般来说，漕运费占成本的两成左右，可如果顾锦年能减一半的漕运费，相当于多赚了一成，而且还以龙舟宝船护送？
　　那就可以做很多生意啊，比如说一些京都根本就没有的东西，用龙舟来送，岂不是血赚？
　　价格翻个十倍都不夸张。
　　再加上，顾锦年的保护，以及稳定客流量，控制不分流，以后开了分城，还能优惠两成，每一个都是巨大的好处啊。
　　但最主要的还是这个漕运费。
　　“本侯说的话，自然不会有虚，这是契文，上面写的清清白白。”
　　“不过有三件事情，本侯还是要跟诸位说清楚。”
　　“其一，无论如何以顾客为主，绝对不可发生店大欺客之事，如若发生，一定严惩不贷。”
　　“其二，所有贩卖之物，必须要汇报给不夜城管事处，利润上面，要经过管事处的调整，尽可能保证诸位赚到银子，但绝对不能吃相太难看，生意是长久的，不要吃绝户。”
　　“其三，大家有任何事情，都应当由管事处来处理，不要发生任何斗争，坚决服从管事处。”
　　“如若大家愿意的话，就认购吧。”
　　顾锦年说完这话后，起身离开，留下王富贵在此处理认购的事情。
　　随着顾锦年一走。
　　一瞬间，一道道身影站起身来，纷纷认购商铺。
　　这商铺不买，才真是有问题。
　　就如此。
　　越来越多的人听到消息，前来此地购买商铺。
　　而酒楼另一间房内，摆放着大夏不夜城的立体舆图。
　　苏怀玉站在一旁，算着一笔笔的账。
　　“不夜城内，一共有四大区域，百货楼，大夏酒楼，还有大夏游地，以及大夏街市。”
　　“除掉大夏街市，其他三块区域，共计有一千五百个商铺，其中一档商铺，有一百个，二档商铺有四百个，三档商铺一千个。”
　　“这大夏街市，共计小型商铺一千个，流动性小摊三千。”
　　“光大夏街市一处，每年租金高达两万万两白银，持久收益。”
　　“而商铺的话，若是全部卖出去，可获五十万万两白银。”
　　苏怀玉开口，如此说道。
　　“好，那就等今日情况了。”
　　“对了，这二十处黄金商铺，只要等一档商铺全部卖出后，就可以拿出来拍卖了。”
　　顾锦年点了点头，然后提醒苏怀玉这件事情。
　　“明白。”
　　苏怀玉点了点头。
　　而如此。
　　一直过了三个多时辰。
　　一道声音在外响起。
　　“侯爷，王大人和杨大人来了。”
　　随着这道声音响起，顾锦年有些惊讶，杨开和王启新这两天没事就跑过来，还真是有些心急啊。
　　不过想想也合情合理，毕竟这生意关系到他们的利益。
　　很快。
　　两人走进房内，神色都有些不太好看。
　　“见过两位大人。”
　　顾锦年开口。
　　“侯爷。”
　　两人拱了拱手，神色并没有太开心。
　　“两位这是怎么了？”
　　顾锦年将目光从舆图上收回来，有些好奇的看向二人。
　　“还能怎么？”
　　“那个何言，今日在皇宫门外，大肆贬低不夜城，说侯爷您这个不夜城，完全就是闹着玩，赚不到一点银子。”
　　“我与杨大人不服，骂了他几句。”
　　王启新开口，有些不开心。
　　“王大人没必要如此。”杨开苦笑一声，随后看向顾锦年，把具体的事情，告知顾锦年。
　　听完这话后，顾锦年不由一笑。
　　对于何言所说，顾锦年到没有感到什么惊讶，也没有生气，反而觉得何言说的没错。
　　“侯爷，您一点都不生气吗？”
　　王启新看到顾锦年没什么反应，不由有些难受问道。
　　“这有什么生气的，再说了，何大人没有说错啊。”
　　顾锦年笑道。
　　这话一说，王启新与杨开神色不由微微一变。
　　哈？
　　没有说错？
　　那是什么意思？当真赚不到银子吗？
　　看着二人神色一变，顾锦年不由缓缓出声。
　　“何大人说的没错，只是何大人根本就不知道，这大夏不夜城真正的利润在何处。”
　　顾锦年开口，显得自信无比。
　　此言一出，二人神色不由一变。
　　“侯爷这话是什么意思？”
　　“难不成说，这大夏不夜城还有其他盈利之法？”
　　两人十分好奇，实际上二人这一路走来的时候，也互相研究，看看何言说的有没有错。
　　结果不断去研究，发现何言说的真没错。
　　如果只靠卖米，或者是卖镜子的话，利益当真没多少，而且越到后面利润越少，然后就没了声息。
　　现在听顾锦年这样一说，感觉有其他说法啊。
　　顾锦年刚准备说话。
　　就在此时，王富贵的声音响起。
　　“锦年哥。”
　　“总算是完事了。”
　　王富贵满脸喜悦，同时额头满是汗水，手中拿着厚厚一叠的契文，给人一种痛并快乐着的感觉。
　　看着走进来的王富贵，王启新和杨开有些好奇，不明白这是什么东西？
　　“见过两位大人。”
　　王富贵看到二人，不由立刻出声道。
　　“王富贵，你这手中的东西是什么？”
　　“这厚厚一叠是什么东西啊？”
　　两人好奇，询问王富贵。
　　“回两位大人，这是地契。”
　　王富贵开口，说完这话，将这地契交给二人观看，大家都是合作伙伴，自然可以一阅。
　　地契？
　　两人皱眉，然后接下地契，仔细观看第一张地契后，王启新直接叫了一声。
　　听到王启新一叫，杨开有些皱眉，堂堂尚书，怎么看点东西大惊小怪的？
　　他皱眉，但也没什么说什么，而是低头看去。
　　“入他娘的。”
　　当看清楚地契内容后，杨开忍不住叫了一嗓子。
　　不为别的，这地契上面，居然写着一千万两白银。
　　这他娘的，太恐怖了吧？
　　一个商铺。
　　卖他娘的一千万两白银？
　　你要不要这么夸张啊？
　　这一千万两白银，都可以盖一套巨大的府宅啊。
　　小型王府都不足为过吧？
　　而且两人一张张翻下来，脸色越来越震惊，目光越来越呆滞。
　　“这是真的吗？”
　　杨开出声，望着王富贵，声音颤抖可怕。
　　“这两份地契，加起来卖了多少银子啊？”
　　王启新开口，望着王富贵如此问道。
　　“回两位尚书大人。”
　　“一档商铺全部卖空，不过大多数是银票，还有一些认购了，正在筹银，都是各大世家的公子，有信用，也不敢蒙骗侯爷。”
　　“二档商铺卖了一百家，三档商铺卖了四十家。”
　　“算上租出，预计盈利十七万万两白银。”
　　王富贵出声道。
　　算出这个价格。
　　十七万万两白银。
　　恩。
　　没错。
　　王富贵再核算了一遍，确定无疑后，重重地点了点头。
　　而当这个数字说出后。
　　房间内瞬间陷入安静，极其的安静。
　　十七万万两白银啊。
　　这是何等概念啊。
　　大夏现在国库里面，绝对没有十七万万两白银。
　　绝对没有。
　　这一天赚这么多银子？
　　当然，他们也知道，这是卖商铺，一次性的买卖，可不管如何，十七万万两白银摆在面前，搁谁谁能保持镇定？
　　他们一人入了两筹，按照分成比例的话，可以分到三千四百万两白银，按照黄金比例，那就是三百四十万两黄金啊。
　　三百四十万两黄金是什么概念？
　　他们一人投了两万两黄金，这就是一百七十倍的回报，这还仅仅只是刚开始。
　　就算后面一文钱赚不到，那也是血赚啊。
　　一百七十倍的回报，让他们浑身发抖。
　　“才卖出这点吗？”
　　“加大力度宣传，预计七日内卖光。”
　　“然后主推二十个黄金店铺。”
　　“如若一切按照本侯的预计，光是这些店铺，可售到五十五万万两白银，外加上黄金店铺应当能卖个十万万两白银，六十五万万两白银吧，当然算上租出去的，五十万万两白银没太大问题。”
　　“这个月内完成即可。”
　　顾锦年淡淡开口，说出一个比天文数字还天文数字的数字。
　　“五十万万两白银？”
　　“侯爷，您.是不是多说了一个万啊？”
　　杨开咽了口唾沫，他是堂堂礼部尚书，什么大风大浪没见过？
　　可听完顾锦年这样说，他还是忍不住说话颤抖啊。
　　这大夏不夜城，他当初的想法就是，一个月能有个一万两黄金利润，他就心满意足了。
　　现在如果是五十万万两白银，那分到自己手上岂不是就要一万万两白银？
　　也就是一千万两黄金。
　　一个月一万两黄金，相当于是七八十年稳定收入啊。
　　五百倍的利润回报。
　　仅仅只是卖个商铺。
　　“杨大人，本侯从来不会骗人。”
　　“不过这商铺只能卖一次，不是年年都有。”
　　“而凭借着租金，大夏不夜城一年获利，应当会在五万万两白银左右。”
　　“再加上大夏酒楼，大夏百货楼，大夏景区，获利应当会在三万万两白银左右。”
　　“扣除一切成本等等，六七万万两白银是有的。”
　　“这才是长久收益。”
　　“而且这银子本侯不打算分账，一部分用来完善不夜城剩余的建筑。”
　　“大部分拿去开第二家。”
　　“第三家，第四家，以此滚动，大夏王朝七十二郡地，都必须要有不夜城的身影。”
　　顾锦年出声，道出大夏不夜城的真正利润和他的想法。
　　卖商铺，收租金，这才是最大的利润点，往后再建些宅子给有钱人住，还有更多的利润。
　　不夜城，打造的是生活消费于一体的地方，吃喝拉撒，各地好吃的好玩的，应有尽有，最大的盈利就是商铺，住宅，其他都是配套。
　　真靠盐米赚钱？
　　那得赚多少年？
　　而且借助这笔银子，可以立刻开第二家，第三家，第四家，如此复制下去，这就是杠杆。
　　不花自己的银子，却可以将大夏不夜城开遍整个大夏王朝。
　　等到开满了以后，凭借着基本的租金，都是天价收益，然后再去其他国家开，周而复始，才是真正恐怖。
　　这就是资本滚起来的基本原理之一。
　　钱生钱。
　　听着顾锦年所言，王启新和杨开立刻点头。
　　“若是能在七十二郡都开起来了，一年基本收入哪怕是五万万两白银，七十二郡，那就是三百六十万万两白银收入啊。”
　　“侯爷所言没错，老夫支持，老夫鼎力支持。”
　　二人激动不已，甚至是无比兴奋道。
　　“二位如此支持，本侯也深感欣慰。”
　　“不过，两位也放心，该分还是分，每个月会拿出一部分出来分给诸位，最起码有点银子花。”
　　顾锦年微微一笑。
　　对于两人的支持和认可，顾锦年还是稍稍感到欣慰，就怕他们见钱眼开，非要分账，影响后期发展。
　　“客气了，客气了。”
　　杨开与王启新纷纷笑道，他们二人嘴都合不拢了，一直在傻笑。
　　而顾锦年也依旧跟他们说明大夏不夜城的利润分布。
　　当听到住宅也是一个巨大的利润点后，这两位尚书就彻底坐不住了。
　　不过，大夏不夜城的住宅版图，完全是为有钱人打造。
　　倒不是顾锦年不关心百姓，而是他要狠狠的赚商人银子，打造最高端的住宅，开天价，让商人权贵来买，赚到的银子，来补贴大夏不夜城的维护。
　　一个不夜城，按照计划，至少需要五万甚至是十万人来工作，解决大量的就业问题。
　　外加上盐，米，油，还有各种东西，都要便宜去卖，这些耗损都需要银子来补。
　　那么就必须要赚更多的银子，赚商人权贵的银子，来补贴百姓。
　　这就是顾锦年的计划。
　　哪怕是以后去其他国家，顾锦年也会如此，当然肯定享受不到大夏百姓这么好的优待。
　　对于其他王朝的百姓，顾锦年只能说低价便宜，但绝对不可能不赚。
　　一直到了戌时。
　　终于，大夏不夜城的单日盈利出现了。
　　房内。
　　王富贵拿着账单，整个人都震撼的不行。
　　“商铺盈利，预计十八万万两白银。”
　　“江中龙米，销售两百万石，销售四千万两白银，盈利两千万两白银。”
　　“镜子盈利，三百五十万两白银。”
　　“大夏酒楼，盈利二十万两白银。”
　　“其他杂物盈利十万连白银。”
　　“共计盈利十八万万两千三百八十万两白银。”
　　王富贵说话都颤抖着。
　　当真正的数字摆在面前时，他彻底麻了。
　　杨开也麻了。
　　王启新也麻了。
　　苏怀玉也麻了。
　　也就是顾锦年显得平静，或许是前世经历过恐怖的房价，所以他对这个数字真没有太大的震撼。
　　当然，唯一感慨的就是，房产还真是最赚钱的生意，没有之一啊。
　　昨天的盈利，也就是百万两，今天是十八万万两白银，这多夸张？
　　千倍啊。
　　翻了一千倍。
　　他们之前也有推测，毕竟江中龙米肯定能大卖，两百万石并没有超乎他们的想象。
　　可这商铺的利润，吓的他们发抖。
　　换句话来说，按照一人两筹，利润是三千六百万两。
　　就今天一天。
　　进账三千六百万两。
　　最终，在确定账单后，杨开拿着抄录的一份账单，火速朝着大夏京都赶去。
　　他要将这个好消息告诉太子啊。
　　顾锦年也拿了一份账单，去找秦王了。
　　毕竟总算是有收获了，自然而然还是要分享一下，也算是让秦王开心开心。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　大夏皇宫。
　　东宫内。
　　太子李高睁开惺忪的眼睛，他睡了一个多时辰就被叫醒，如果不是杨开说有重要的事情汇报。
　　他还真的不想起床。
　　很快，待他来到前堂时，杨开激动的声音响起了。
　　“太子！！！”
　　“咱们发大财了！！！”
　　杨开出声，随后将账单递给李高，他兴奋的说不出话来，只能将账单给太子。
　　太子接过账单，皱着眉头，不明白怎么回事。
　　堂堂礼部尚书，怎么慌慌张张的？一点礼部尚书风范都没有。
　　只是等他看完账单后。
　　太子直接傻了。
　　这是大夏不夜城的利润收入。
　　个，十，百，千，万，十万，百万，千万，万万。
　　？
　　？
　　？
　　啥？
　　十八万万？
　　你唬我？一天收入十八万万？
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　太子直接傻眼了。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　足足两刻钟，太子直接鬼叫起来了。
　　“十八万万？”
　　“十八万万？”
　　“杨大人，这是真的吗？”
　　“这是真的吗？”
　　“这账是真的吗？”
　　太子激动的鬼叫，他睡意瞬间没了啊。
　　今天收入十八万万两白银，这是什么概念？他，他媳妇，太孙，还有皇后，以及太后。
　　五个人购买了十筹。
　　也就是说，今天一天，他能入账一万万又八千万两白银啊。
　　这是什么概念？
　　国库一年三万万两白银入账。
　　也就是说，今天一天，自己赚了半年国库税收啊。
　　“太子殿下，这是真的，这是真的，哈哈哈哈，我们发财了。”
　　杨开几乎是眼中含泪道。
　　得到确切的回答，太子直接激动的脑袋要充血啊。
　　哈哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈哈哈。
　　李高兴奋的声音响起，狂笑声惊动一切，甚至太子妃都被惊醒了，皱着眉头走了出来，一脸迷茫地看向太子。
　　看到太子妃走来，李高直接抓住太子妃双手，发出无比激动的笑声。
　　“咱家有钱了，咱家有钱了。”
　　“以后看到喜欢的东西，都给本宫去买。”
　　“看到什么就买什么，别给我一件件买，给我一间间铺子买。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　太子大喜，直接兴奋的鬼叫。
　　没别的意思，赚钱了，有钱了，就是要嚣张一点。
　　可就在此时。
　　一道声音在外响起。
　　“太子。”
　　“奴婢魏闲，奉陛下之令，前来还银。”
　　此时。
　　一道声音响起。
　　是魏闲的。
　　正一脸谄媚的立在太子府外。
　　随着这道声音响起。
　　无比兴奋的太子，脸色不由一变。
　　不明白是什么意思。


第211章 ：啥？一斤一千两的茶叶？一人一斤，别让隔壁户部看不起！
　　东宫。
　　随着魏闲的声音响起，杨开与太子李高神色不由一变。
　　这深更半夜，魏闲怎么来了东宫？
　　而且什么叫做还银？
　　还什么银子？
　　你在说什么东西啊？
　　李高满脸的好奇，但还是往府外走去。
　　只见府外，魏闲毕恭毕敬站在不远处，身旁站着一些太监。
　　见到太子来了。
　　魏闲立刻拿出银票，递交给太子。
　　“太子爷，这是陛下让奴婢给您的还银。”
　　魏闲笑呵呵道。
　　望着这手中一叠的银票，太子有些好奇，不由看向对方。
　　“魏闲公公，什么叫做还银？我父皇没欠我银子啊。”
　　李高开口，满是疑惑与好奇，实在是不明白这是什么意思。
　　看着太子一脸迷湖，魏闲微微一笑。
　　“太子爷，您是不是跟天命侯做了场生意啊？”
　　魏闲开口，笑着问道。
　　“是。”
　　听到这话，太子神色有些紧张了，不明白对方是什么意思。
　　“是这样的，陛下觉得侯爷做生意还是有些不稳妥，故而从内库当中，支出十万两黄金，代替侯爷偿还给太子爷，这合作就到此为止，也希望太子爷万不可怪罪侯爷。”
　　魏闲出声，把永盛大帝的意思告知后者。
　　可一听这话。
　　李高瞬间愣住了。
　　他感觉一股血从自己脚下，直接冲上了天灵盖。
　　好家伙。
　　想截胡是吧？
　　看到发财了，就想要截胡？
　　就真的这么狠吗？
　　人家虎毒不食子，你平时给我的银子也不多，自己好不容易靠本事赚了点银子，你就这样是吧？
　　你还有没有当爹的样子啊？
　　这是李高脑海当中的想法。
　　几乎是一下子蹦出来的。
　　今日，大夏不夜城盈利十八万万两白银，自己手头上有十筹份额，意味着光是今天一天，自己收入一万万又八千万两白银，是一千八百万两黄金的盈利啊。
　　有了这笔银子，自己以后想做什么就做什么，再也不用过苦日子了。
　　可没想到的是，他娘的，陛下突然来这一招？
　　帮锦年还银子给自己？
　　这是什么意思？
　　你要说这不是截胡？他李高根本就不信。
　　怎么早不来，晚不来，偏偏这个时候来啊？
　　“太子爷，太子爷？您怎么不说话了啊？”
　　“是太开心了吗？”
　　魏闲开口，有些不理解，太子怎么半天半天不说话。
　　“你在这里等着。”
　　“等我。”
　　李高感觉头有点晕，他不知道该说什么了。
　　让魏闲在这里候着。
　　自身则走进前堂。
　　来到前堂，看着跌跌撞撞，脸色难看的太子，杨开不由连忙走来。
　　“太子殿下，您这是怎么了？”
　　杨开有些惊讶，这太子之前还生龙活虎的，感觉特别开心，怎么现在出去一趟，变成这个样子啊。
　　“杨大人，本宫真的承不住啊。”
　　“我父皇只怕是知晓这笔生意，想要截下啊。”
　　太子说话都带着颤意，心情很低落。
　　“到底发生了什么事情啊？”
　　“你怎么变成这样了？”
　　太子妃也搞不懂情况，大半夜的被吵醒就算了，一下子说发财了，一下子又在这里垂头丧气？
　　有病吗这是？
　　“你懂个屁啊。”
　　“你还记得咱们投了锦年的生意吗？”
　　太子无奈，他望着太子妃，如此说道。
　　“记得啊，怎么了？不是两万两黄金两筹吗？最近不是开业了吗？”
　　“生意如何了？我听人家说，这生意还不错啊？”
　　太子妃有些醒悟，她这几天听那些奴婢们也提到了大夏不夜城的事情，但因为她不好随意出走，所以就没有去深度了解。
　　“还不错？”
　　“你知道锦年这生意，光是昨天一日，赚了多少银子吗？”
　　太子有些激动，提到这个事情，他就很激动，很难受。
　　“多少啊？”
　　“你堂堂一个太子爷，什么世面没见过？一百万两银子还是两百万两银子？”
　　太子妃有些皱眉，这当着外人面，这样凶自己，面子有些碍着了。
　　再者就说，当真一天两百万两银子，又能如何？这做生意，还不是得有成本，有耗损，真正能到手又有多少？
　　而且自己手头上也不过是两筹，大家凑在一起，也就是说十筹罢了。
　　就算赚了点银子，那又如何？自己是太子妃，未来的皇后啊，什么世面没见过？
　　说难听点，如果不是皇室管的严格，她要是想要收点孝敬银。
　　百万两银子，唾手可得，多少人愿意给自己送银子？
　　“呵，一百万两，二百万两？当真是妇人之见。”
　　“杨大人，你给她说说，昨天一日进账多少。”
　　李高是真有些气的没话说了。
　　现在他的心情，格外的复杂。
　　听到这话，杨开有些无奈，他都不知道发生了什么事情，但可以知道的是，肯定不是什么好事。
　　“回太子妃，昨日进账，大约十八万万两白银。”
　　杨开出声，即便是知道这个数字，每当说出来的时候，杨开自己都感觉有些不真实。
　　“什么？”
　　“十八万万两白银？”
　　刹那间，一脸不满的太子妃，瞬间愣在原地了，她整个人愣住了，一句话说不出来。
　　说实话，通过太子的表情和语气，即便是杨开说一千万两白银，太子妃都不会太震撼，装也要装的见过世面。
　　可问题是，十八万万两白银，当真是天文数字，她就算是太子妃也扛不住啊。
　　“傻了吧？”
　　“这回你还叫吗？”
　　看着太子妃这个表情，李高有些没好气。
　　“这不可能吧？”
　　“怎么可能赚十八万万两白银？”
　　“怎么赚的啊？”
　　太子妃没有理会李高，而是充满着质疑，觉得不可能。
　　听到这话，杨开将地契给予太子妃道。
　　“太子妃，您看看，这是昨天成交的地契价格。”
　　“大夏不夜城，吸引京都所有百姓前往，外加上周围一些府城百姓也过来凑热闹，如此一来，一些商人看准商机，想要购买商铺。”
　　“太子妃，您可能不知道，这大夏不夜城，一个卖糖水的铺子，一个时辰进账一千两白银啊。”
　　“这还仅仅只是卖个糖水。”
　　“所以，这地段好的商铺，一千万两一间，中等的商铺，五百万两一间，差一点的商铺，就是二百万两一间。”
　　“换句话来说，这些商铺若是全部卖光的话，进账应当是有五十万万两白银。”
　　“这其中还有二十间地段最好的铺子，留着以后竞价拍卖。”
　　“而且不夜城内，有夜市，数千个铺子和摊位，只租不卖，每年租金收入，可能都高达几万万两白银。”
　　“百货楼有官盐，龙米，还有镜子这等东西，可以保证百姓源源不断聚来。”
　　“这些商人看中机会，出手一个比一个大方，按照侯爷的意思，七天内，所有商铺将会全部卖出以及租出。”
　　杨开出声，将具体情况告知太子妃。
　　听完这话，太子妃彻底麻木了，她脑子里面没有任何东西，只有银两黄金。
　　五十万万白银收入？
　　自己投了十筹，也就是说，自己可以分到五万万两白银，这是多恐怖的财富？
　　她娘家，也算是当地富甲一方的存在，几百万两家产还是能拿出来的，真要说的话，硬生生挤出一千万两白银，也没太大问题。
　　太子妃的家庭，岂会差？
　　可五万万两白银是什么概念？她就算是不懂朝政，也知道大夏一年的国税，也才不过三万万两白银啊。
　　一年的国税。
　　这就意味着，自己往后只要是看上眼的，喜欢的东西，完全可以自己买下来了？
　　身为太子妃，她自然是大夏王朝的权贵，真要喜欢什么东西，她自然拿得下来，可问题是，银子谁出？
　　各个商铺，达官显贵，包括一些朝臣的夫人，她们排着队给自己买单。
　　但就是因为太子妃，她知道有些东西不能收，即便是再喜欢，也不能收下，因为收了就要替别人办事，办好了还好说，办不好那就麻烦了。
　　自己的丈夫乃是太子，都不要说立下什么功绩，只要不犯错误，自己的丈夫就能当上皇帝，而自己则是皇后。
　　一国之母。
　　再这样的情况下，肯定不能添乱啊。
　　可身为女人，试问一下看到好看的珠宝，看到好看的首饰，看到好玩的，甚至就不说其他，让御膳房开个小灶，打点奴婢们，出门在外，什么地方不要银子？
　　就好比上回，去某个尚书家里，找自己的闺蜜，结果呢？
　　去了以后，打赏都没舍得打赏，就传了一些风言风语。
　　女人最在乎的就是脸面。
　　而现在，自己若是有五万万两白银，还在乎这些东西吗？
　　以后出门在外，不就可以各种打赏，各种花销，喜欢的买，不喜欢的也买。
　　什么？不喜欢的为什么还要买？
　　不好意思，有的就是钱，花不完啊，不买做什么？
　　想到这里，太子妃已经彻底忽略了太子方才的谩骂，而是看向李高道。
　　“太子爷，这么赚钱的生意，你怎么闷闷不乐的啊？”
　　“是不是我招惹你了？”
　　“要是我说错什么话，你开口就好，我自己反省，就不招惹你了。”
　　太子妃说话语气无比的温和，一点方才的嚣张感都没了，显得有些小心翼翼。
　　“太子殿下，这到底发生了什么事情？为何殿下，如此闷闷不乐？”
　　“陛下怎么会知道这件事情？”
　　杨开也有些好奇，出去之前，还是乐呵乐呵的，怎么回来以后，这副模样啊？
　　“我也不清楚。”
　　“现在魏闲就站在外面，带着银票，我怀疑是不是我父皇知道这生意赚钱，也知道我投了不少，现在看着赚钱了，就想要直接抢下来。”
　　太子心情无比的糟糕，如果真是这样的话，他真不知道自己该怎么办。
　　总不可能造反吧？
　　“不可能啊。”
　　杨开皱眉，他望着大殿外，虽然看不到魏闲。
　　而太子妃听到这话，脸色都变了。
　　“老爷子想要截胡？”
　　“这没道理啊，老爷子不是一直说过吗？说锦年这生意必亏本，现在赚了银子，又想伸手染指？”
　　“哪里有这样的规矩？”
　　听到这话，太子妃也不爽了，虽然这是老爷子，是大夏皇帝，可也不可能这样乱来啊。
　　投资风险他们承担了，现在好不容易赚到银子了，你就想要来截胡，这上哪里说理去啊？
　　“不对不对。”
　　“太子，你在这里稍等一会，老臣去问问。”
　　杨开觉得有些不对劲，陛下不可能知道收益如何，毕竟能知道的就是他们几个，除非顾锦年去通风报信了。
　　但顾锦年没必要如此啊。
　　而且速度太快了，就算是想要通风报信，也不可能这么快。
　　说完这话，杨开直接奔赴外面。
　　大约一刻钟后。
　　杨开一脸兴奋的冲了回来。
　　“误会，误会啊，太子殿下，您想错了，不是陛下想要截胡。”
　　“是陛下觉得锦年这个大夏不夜城，注定亏本，怕您亏银以后，心生不满，所以想要代替锦年，将这本金还给太子殿下。”
　　杨开快步走了过来，将来龙去脉告知太子。
　　一听到这话，太子立刻站起身来了。
　　“当真如此？”
　　太子开口，显得无比的激动。
　　“真是如此。”
　　“太子殿下，您想想看啊，如果当真是陛下得知这大夏不夜城如此赚钱。”
　　“陛下何必盯着您这点？他应当是找天命侯啊，老臣知道，参与大夏不夜城的人，无非就是老臣，还有王大人，太子您，以及秦王殿下，还有顾家几人。”
　　“咱们加起来，不过二十筹左右，剩下还有八十筹，陛下真想要，找锦年要个三十筹，也比跟您抢好百倍吧？”
　　“是您误会了。”
　　杨开解释道，而且站在自己的角度去理智分析这件事情。
　　这话一说，太子的确幡然醒悟啊。
　　是啊，当真要想截胡，直接找锦年不就够了？客气一点要个三成，要是不客气，直接要个五成。
　　自己老爷子再不要脸，也不至于全部都要吧？
　　那儿子就要造您的反了。
　　“怪我一时太冲动了。”
　　“原来如此啊。”
　　“那杨大人，本宫直接让魏闲公公回去吧。”
　　李高开口，如此说道。
　　“恩。”
　　“不过，殿下待会说话也要委婉一二，告诉魏闲公公，这银子投进去，亏不亏，赚不赚都是小事，主要是让锦年开心就好。”
　　“陛下之所以帮锦年退银，其实也是一件好事，殿下您未来可是大夏的皇帝，锦年又是现在大夏第一侯爷，大夏的中流砥柱，陛下也是怕锦年让您亏本了。”
　　“您心生芥蒂，以后发生什么不必要的矛盾，所以才会这般去做，若是殿下直接拒绝，老臣担心陛下会有所怀疑，现在陛下压根就不知道这大夏不夜城到底能赚多少银子。”
　　“可若是殿下态度反常，被陛下察觉到了，然后派人仔细调查一二，这京都的事情，本身就逃不出陛下的法眼。”
　　“真要让陛下知道了，那就不一样了，前几日陛下还想着要征战匈奴，无非就是缺少银子，现在这银子送上门，陛下没有不要的道理。”
　　“可若是能让陛下晚点知道，一来让锦年给大家分一笔银子，二来把这银子花出去，那陛下也没办法了。”
　　“您觉得如何？”
　　杨开出声，这是他深思熟虑想到的办法。
　　为什么这样？
　　不就是因为，这里面还有自己的银子吗？说句不好听的话，虎毒不食子，可他杨开又不是永盛大帝的儿子？
　　赶紧分账，赶紧把银子花出去，就算永盛大帝知道，他们也不亏，钱都花完了，你还能怎样？
　　无非就是也插一脚罢了。
　　“杨大人果然聪慧。”
　　“本宫现在就去。”
　　李高出声，说完就要去跟魏闲好好聊聊。
　　“殿下一定要表现出，这银子是想要拉拢顾锦年的感觉，等解决完了魏闲公公，老臣与殿下一同去秦王府找锦年，锦年就在秦王府，正好商议一下分账的事情。”
　　杨开出声道。
　　“好。”
　　太子点了点头，随后快速往外面走。
　　再度来到魏闲面前时，李高满脸笑容，态度截然不同。
　　“魏公公，这银票你拿回去，告诉老爷子，本宫投在锦年身上的银子，并不在乎亏盈多少，只要锦年开心即可。”
　　“锦年是我大夏的中流砥柱，区区几万两黄金，算不得什么，还请魏公公将这番话，转告给老爷子。”
　　李高出声，如此说道。
　　此言一出，魏闲有些惊讶了，整个京都谁不知道这太子爷是全天下最抠门的太子？
　　之前监国，宫中无论有任何事情，只要谈到了银子，太子马上换一副嘴脸，别说满朝文武了，就算是永盛大帝开口都不行。
　　导致后面，国家要做一些事情，都不需要户部同意，因为户部尚书就会说一句话。
　　太子同意我就同意。
　　所以太子铁公鸡的名号也就传出去了。
　　现在投了几万两黄金，即将面临亏本的时候，太子居然满不在乎？
　　这就有些惊讶了？
　　不过无论多惊讶，太子说的话，魏闲自然要听啊。
　　“既然太子如此仁厚，那奴婢明白了。”
　　“请太子殿下放心，奴婢一定会转告给陛下。”
　　魏闲点了点头。
　　说完这话，就要离开。
　　“劳烦魏公公了。”
　　李高喊了一声，而魏闲也不敢托大，立刻作礼，随后带着人离开。
　　如此，太子回到正堂内。
　　将方才的话，原封不动告知杨开，杨开听后，点了点头，紧接着开口道。
　　“既然如此，太子殿下，太子妃，咱们去秦王府吧？”
　　声音落下。
　　太子妃却温和笑道。
　　“我就不去了吧。”
　　“太子，您直接去就好，我一个妇道人家，怕去了说错什么话。”
　　太子妃开口，有些不太好意思，完全就是改性了啊。
　　之前的泼辣，是一点都没有了。
　　“去吧，到时候锦年说的东西，你也可以听一听，免得我忘记什么。”
　　看着太子妃这般模样，太子内心是很爽的，总算是挺直腰做了一回大男人啊。
　　“那行吧，不过我去了，要是说错了什么话，太子你可要提醒我一二啊，不对，我尽可能保持不说话，也免得惹来什么麻烦。”
　　太子妃点了点头。
　　在这么多银子面前，什么问题都不是问题了，太子妃算什么东西啊？有银子一切好说话。
　　如此，三人冒着夜色，离开了宫中。
　　大约一刻钟后。
　　养心殿内。
　　魏闲将太子的话，一字不漏告知给永盛大帝听。
　　等听完之后，永盛大帝有些疑惑了。
　　“这太子当真是这样说的？”
　　永盛大帝的确疑惑啊，这知子莫若父，自己儿子是什么性格，他自然清楚。
　　别说几万两黄金了，就算是几千文钱，谁要是让自己这个儿子亏了，只怕都要痛苦一个月。
　　何况这么多银子。
　　江山易改本性难移，他无法想象太子会转性。
　　“陛下，奴婢不敢撒谎，这的确是太子之言。”
　　魏闲开口，认真回答道。
　　“奇了怪啊。”
　　“这亏本买卖，太子当真不难受？”
　　永盛大帝微微皱眉，越想越觉得不对劲。
　　然而，魏闲却不由开口道。
　　“陛下。”
　　“会不会是说，太子其实知道这生意就是亏本的，但天命侯威望极高，想来这虽是一笔亏本的买卖，可对太子而言，这买卖可亏不到哪里去。”
　　魏闲开口，说出自己的想法。
　　这话一说，倒也是一个思路。
　　“有这个可能。”
　　永盛大帝瞬间明白魏闲这番话的意思。
　　“既然如此，那就随他们去了。”
　　“反正良言难劝，他们既然喜欢亏银子，就让他们亏吧。”
　　“朕该说的已经说了，该做的也做了。”
　　永盛大帝出声，一个愿打，一个愿挨，他能有什么好说的？
　　“陛下已经做的很好了。”
　　“太子也甚是感动。”
　　“不过，这银子是拿回内库吗？”
　　魏闲笑呵呵问道。
　　“不拿了，捐给三大灾区吧，过些日子，让朝臣们也捐些银子。”
　　“还有，让御膳房以后注意，从四十八道菜，锐减至六道菜，朕要勤俭一些，三大灾区不定，就一直按照这个标准来，也算是以身作则。”
　　永盛大帝开口，而且也十分直接，缩减衣食住行。
　　“陛下当真圣明。”
　　魏闲在地上跪拜道，而永盛大帝只是继续审批奏折。
　　与此同时。
　　秦王府内。
　　大堂当中。
　　秦王也痴痴呆呆地看着手中的地契，整个人都麻了。
　　“锦年，你的意思是说，光是大夏不夜城开了这几天，我就盈利了三千六百万两白银？”
　　秦王咽了口唾沫，他有些不敢相信，甚至是不敢置信啊。
　　这他娘的，他掌握一个军营，说实话这些年也吃了不少空响吧？再加上自己的王妃，还有一些手下会孝敬银子给自己。
　　全部加起来，也没有三千八百万两银子啊？
　　有钱能使鬼推磨。
　　这句话身为大夏王爷，他是非常理解的，有了银子，自己做什么事情都好办。
　　没有银子，别说你大夏王爷了，大夏皇帝，永盛大帝都很难办事。
　　三千八百万啊。
　　当初自己投这个银子，完完全全就是给顾锦年一个面子，自己老弟既然喜欢，就让自己老弟来。
　　可没想到，这无心插柳柳成荫啊。
　　“他娘的。”
　　“要是知道你这生意这么赚钱，哥哥我就高风亮节啊。”
　　秦王有些痴呆。
　　下意识这样说了一句。
　　不过这话一说，秦王马上收回来，望着顾锦年道。
　　“这事老爷子知道吗？”
　　秦王开口问道。
　　“舅舅还不知道，老哥，我之前让舅舅入筹，他不入，现在赚了银子，干嘛告诉他啊。”
　　顾锦年很直接，你投资了，我给你分账，你不投资，干嘛跟你说啊？
　　“得亏没说，这事你千万别告诉老爷子，按老爷子的性格，要是知道这生意这么赚钱，只怕.......”
　　秦王开口，提醒顾锦年。
　　“秦王殿下，太子殿下携太子妃，与礼部尚书杨开杨大人，在府外拜访。”
　　突兀之间，一道声音响起。
　　随着这声音响起，秦王眼神当中有些好奇。
　　“深更半夜，太子来找我作甚？”
　　不过他虽有些好奇，但还是让下人立刻去请。
　　之前秦王与太子有些隔阂，但事情过去了，也就过去了，不管内心到底是怎么想，可明面上还是要兄友弟恭。
　　也就在此时，秦王的声音响起。
　　“让王妃来前堂。”
　　随着他开口，下人立刻前去呼喊王妃。
　　顾锦年显得很平静，似乎猜到太子会来。
　　过了没多久。
　　太子李高，太子妃，和杨开纷纷出现在大堂内。
　　“二弟。”
　　“秦王殿下。”
　　两人都很热情，不过目光第一时间还是落在了顾锦年身上。
　　“见过太子殿下。”
　　秦王也起身，朝着太子一拜，两人虽是兄弟，可太子地位要比他高太多，需要尊称。
　　“二弟不要这么客气。”
　　“深夜打扰，二弟不要怪罪。”
　　太子笑呵呵着开口。
　　“太子深夜来访，应当不是为了找愚弟吧？”
　　秦王出声，扫了一眼顾锦年。
　　“哈哈哈。”
　　“哥哥我就开门见山了，这趟过来，是为了找锦年。”
　　太子笑了笑，随后也落座下来，而此时秦王妃也走了进来，与太子等人打个招呼，便坐在一旁。
　　看着众人落座下来。
　　顾锦年也就直接出声了。
　　“太子殿下。”
　　“太子妃。”
　　“杨尚书。”
　　“三位深夜来访，想来也是因为大夏不夜城的事情而来。”
　　“既然都来了，那我就说一下我的观点，若是大家同意的话，就按照我的计划来，若是大家有什么其他意见的话，就直接说，也免得闹什么情绪。”
　　顾锦年开口。
　　他知道太子等人来这里是为了什么，索性不如自己开门见山一点，也免得你不好意思，我不好意思。
　　“好好好，锦年老弟说什么都行。”
　　“一切尊侯爷之意。”
　　众人点了点头。
　　“目前大夏不夜城，进账十八万万两白银，我预计七天内，可以到手五十万万两白银。”
　　“这笔银子，我有两个想法，其一，将大夏不夜城打造的更好，一些奇观景色，游玩之地，包括住宿吃饭，夜市花灯，应有尽有。”
　　“这项工程若是全部落实下来，前前后后大致要花费二十万万两白银，我与工部尚书谈论过，动用二十万人加速建造，两个月内就能完全做好来。”
　　“但我给工部尚书的时间只有一个半月。”
　　“待大夏不夜城彻底完善之后，拿出十万万两白银来补贴百姓，官盐外加上龙米，自然要再压低价格，包括研发一些新物件，类似于水晶镜这种东西，这些都需要银子。”
　　“这样做是为了稳定游客数量，游客越多，商家赚的也就越多，如此一来，等下一个不夜城搞起来的时候，那么商铺的价格，就卖的更高更多。”
　　“剩下二十万万两白银，五万万两白银，用于增加伙计人手，外加上各种福利奖金，再拿五万万两白银出来，宣传大夏不夜城，包括制定游玩商铺手册，以及随机性赠送各种礼品。”
　　“让百姓玩的开心，也让这些购买商铺的商人，得到实质性回报，否则以如此天价购买商铺，若不让他们开心，往后生意就难做。”
　　“剩下十万万两白银，就拿出来给大家分账。”
　　顾锦年开口，道出自己的想法。
　　此言一出，众人有些感慨，这五十万万两白银，就这样被花光，不知道为什么，有点心疼啊。
　　“需要这么快搞好吗？”
　　杨开出声，忍不住询问道。
　　花费二十万万两白银，加速打造大夏不夜城有些夸张离谱啊，因为按照一年的速度来建造，只需要十万万两白银就够了。
　　何必浪费这个银子呢？
　　“必须要快。”
　　“百姓的好奇心只有一点点，如今大夏不夜城，最吸引人的无非就是百货楼和酒楼，可这两样东西算得了什么？”
　　“不到两个月，来不夜城的百姓，将会大大减少，而且过来的目的是什么？无非就是购买官盐和龙米，最多再买点小东西，意义不大。”
　　“这样的话，周围的商铺，生意必然惨澹。”
　　“而若是将大夏不夜城的各种景观搭建好，其中还有百兽园，当这些东西全部做好之后，百姓前来大夏不夜城的可选择性就多了。”
　　“有才子佳人来踏青，路过胭脂水粉店买点胭脂水粉，路过书店，买点书籍，若是遇到文宝店，买点文房四宝，商铺掌柜赚了银子，才会觉得这店铺买的值。”
　　“有百姓一家人前来游玩，即便是不愿意花费什么银子，但买一碗糖水不过分，吃一串糖葫芦也不过分，再吃顿午饭，买点小东西回去，这也是花了银子。”
　　“花出去的银子，商人赚了，那店铺的价值就会越来越高。”
　　“杨大人应该懂得这个道理。”
　　顾锦年出声，态度坚定道。
　　客流量是任何商业逻辑的第一选择，而精准客流量是重中之重的，大夏不夜城最大的两个利润点，一个是商铺，另外一个就是住宅。
　　住宅这个计划，顾锦年先压一压，暂时还不急，要等到大夏不夜城彻底名扬天下之后，再来搞住宅，那个时候才是利益最大化的时候。
　　而商铺利润最大，剩下的酒楼也好，景点也罢，都是长期收益，短期收益还是要看商铺。
　　自然而然，就必须要让这些商人赚到大钱，最好是半年就回本，这样一来，下个大夏不夜城，就可以要高价了。
　　“明白了。”
　　“做生意这块，老夫比起侯爷，简直是相差十万八千里。”
　　顾锦年说的话通俗易懂，杨开岂能不明白？
　　他赞叹一声。
　　不过太子的声音继续响起。
　　“补贴研发新产物我明白，这伙计增加福利是何意？”
　　太子不明白福利是什么意思，所以这般问道。
　　“太子哥。”
　　“想要让不夜城有一个良好的口碑，依靠的不仅仅是客人，这些伙计更加重要。”
　　“我打算让这些伙计住好一点，吃好一点，他们每天工作，回到住处，有人为他们洗衣服，有人为他们做好饭，而且俸禄不低，甚至会专门开办专门的私塾，让他们的孩子在这里上学，而他们的家人，可以免费去景点观赏，获得各种好处。”
　　“这样一来，这些伙计们就会用最大的热情，去为我们做事，解决他们的后顾之忧，一来他们舍不得这份差事，二来他们也能赚取银两，三来全家人也因此享受各方面优待，如此一来，当别人知道他们的情况。”
　　“只会羡慕，听到谁谁谁在大夏不夜城工作，都会流露出羡慕的眼神，这样一来，这口碑就彻底凝固，从方方面面，营造大夏不夜城一定是个好地方。”
　　“好玩，有趣，方便生活，利于百姓，商人有商人的玩法，百姓有百姓的玩法，那么当我们去任何地方建大夏不夜城的时候，可以得到各地的支持，无论是各地官府的支持，还是百姓的支持，都极其良好。”
　　顾锦年出声，解答了什么叫做福利。
　　“明白了。”
　　“锦年当真是大才啊，一个伙计都能过的如此舒坦，以后去各地建设不夜城，也就不怕有人暗中使坏，民意不可违，再者各郡各府，也自然愿意配合。”
　　太子点了点头，明白了顾锦年的意思。
　　不过接下来，顾锦年说的话，让他们有些惊讶。
　　“如若诸位同意的话，还有两件事情，我要说一说。”
　　“其一，分账过后，我希望诸位大胆的去花银子，有多少花多少，不要去吝啬，也别存什么银子，就使劲花，能花一百两银子，就不要花八十两银子。”
　　“其二，大夏不夜城一共一百筹，目前太子兄，太子妃，皇后娘娘，太后老人家，秦王兄，顾家，王富贵，苏怀玉，王尚书，杨尚书，占据二十筹。”
　　“剩下七十筹，我独占五十筹，所以再剩下的二十筹，我打算再拉二十人入内。”
　　“这二十人，必须要是朝廷重臣，不过也不需要求着人家入筹，但只要他们开口了，就让他们入进来，当然入筹的银子，就是五万两黄金了。”
　　“剩下的十筹，就是分给各地官府，这样一来，利益捆绑之下，这生意只会越来越好，越来越大，当然这一切只是限制于大夏王朝内，若是大夏王朝外，有另外的算法，现在就不说了。”
　　顾锦年开口。
　　将股权这东西跟大家说清楚一点。
　　他还要拉更多人进来，拉大家进来的目的也很简单，就是做大做强。
　　其实光目前这入筹的十人，就已经可以撼动整个大夏朝政了，但还是不够，因为是做生意，得利者越多越好。
　　即便是有反对的声音，只怕也会在一瞬间被无数人抨击。
　　就好比户部尚书何言。
　　他不是不好看大夏不夜城吗？
　　如果他知道大夏不夜城赚钱，然后拥有入筹的机会，一入筹，你看看何言是什么态度？
　　谁要敢唱衰不夜城，何言第一时间冲出来揍他一顿。
　　就是这么简单。
　　“这个可以。”
　　“可以是可以，但这样做的话，老爷子那里有些不太好交代啊。”
　　杨开同意，但太子却想到了永盛大帝，他总觉得这样做，有点结党营私的感觉。
　　哦，不，这已经不是结党营私了，这就是联合起来啊。
　　“兄长放心。”
　　“这不夜城是陛下答应了的事，再说了，我占五十筹，舅舅能说我什么？”
　　“而且，我又不是不交税，老舅说了，前二十年免税，我客气一点，免税十年，十年之后，七十二郡，必然全部都有大夏不夜城。”
　　“就光是正常的租金，一年下来也有上百万万两白银，按商税三成来走，一年国税收入三十万万两白银，老舅能说什么？”
　　顾锦年不以为然。
　　反正这事永盛大帝答应了他，堂堂皇帝，总不可能耍赖吧？
　　一点信用都没？
　　“那倒也是。”
　　“换任何人都不行，可换成是你锦年，老爷子还真不能说什么。”
　　“行，我觉得妥当。”
　　太子点了点头。
　　的确，换别人这事肯定行不通，结党营私的帽子扣下来，你能怎么办？
　　可顾锦年不一样啊。
　　顾锦年需要结党营私吗？他一个人就是最大的党派，未来的儒圣，大夏第一侯爷，一个个光环加在顾锦年身上，拯救大夏多少次危难？
　　说句不好听的话，顾锦年可以不要大夏，但大夏不可以没有顾锦年。
　　真是这样。
　　所以区区带着大家一起做生意，还真没什么好说的，如果后面真的交税，那就更没什么说的了。
　　“不对。”
　　“锦年，若是按照这样分配，你不是说要开新的不夜城吗？这新开的不夜城，得花不少银子吧，手头上的银子都花没了，等大夏不夜城慢慢赚的话，得等多久啊？”
　　此时此刻，秦王的声音响起，他有些疑惑，觉得顾锦年少算了一笔账。
　　“兄长，你放心，若是京都大夏不夜城真的能按照计划而行。”
　　“下一个不夜城，你信不信，只要我们选好了地方，都不要建，就有无数商人送这钱给我们。”
　　顾锦年自信满满道。
　　这话不是他吹的，只要大夏不夜城真的能名扬天下，不，都不需要名扬天下，只要能名扬大夏王朝，只要顾锦年开口，在某某郡设立一个不夜城。
　　全国上下所有商人都要蜂拥而至。
　　为什么？
　　因为商人逐利，大夏不夜城的商铺，赚了银子，他们就想买更好的，而其他商人坐得住吗？
　　稳赚的生意，谁不想赚？
　　而且还是大夏第一侯顾锦年开设的，不怕有人找麻烦，就凭这一条，就吸引不少商人。
　　“原来如此。”
　　秦王一下子就想明白了。
　　“行。”
　　“若没什么大问题的话，我明日就让人将银票送给诸位府上。”
　　“然后使劲花就好。”
　　“千万别省着了。”
　　“我就先走了。”
　　顾锦年开口，说完这话也要起身离开。
　　“一同走，一同走。”
　　太子站起身来，要跟着顾锦年一同走，而秦王也相送了一下。
　　等人走以后，秦王望着月色，不由喃喃自语，感慨一声。
　　“我这兄弟，当真是聪明啊。”
　　他出声，说完也不啰嗦，朝着前堂走去，此时秦王妃依旧傻乎乎坐在原地。
　　直到秦王开口，秦王妃这才醒悟过来了。
　　“十万万两白银？”
　　“王爷，咱们家能分到多少？”
　　秦王妃咽了口唾沫，望着秦王问道。
　　“咱们家入了两筹，分个两千万两白银吧。”
　　“这几天本王就不出去了，你拿着银子去花吧。”
　　“把手下的人打点一二，不要吝啬。”
　　秦王只是震撼，但花银子消费这种事情，他倒是无所谓，他拿银子都是做人情买卖。
　　“好好好。”
　　“王爷，交给臣妾来，臣妾一定会妥当处理。”
　　秦王妃兴奋的眼睛都冒光了。
　　虽然她平日花销也不小，可谁会嫌银子多啊？
　　就如此。
　　到了翌日。
　　发生了三件事情。
　　第一。
　　大夏不夜城，买下店铺的商人，免税三年，仅仅只是当日，所有商铺全部卖空，一些原本是租的商铺，也被人直接以高价买来转租权，并且直接买下，甚至一些原本是打算租的商铺，对方直接拿银子买下来了。
　　第二。
　　午时。
　　一辆马车神神秘秘前往工部，礼部，太子府，秦王府，还有顾家。
　　搬下来了几个大箱子。
　　第三。
　　御史台来了一个新官员，名为长云天，惹来了一些关注。
　　因为长云天当初拿出半卷天命圣人经文，实实在在算是一件功德，而且也引人注目。
　　如今秦王与苏文景共同举荐之下，入了御史台，为御史言官，正五品官员。
　　不高，但能上朝。
　　午时三刻。
　　工部。
　　太阳毒辣。
　　一些官员大汗淋漓，走进工部内休息。
　　“唉，这天气，当真是要热死人啊。”
　　“是啊，唉，咱们工部的人真惨，你瞧瞧户部的人，还能买点酸梅汁喝喝，咱们只能自己掏银子买，工部真惨。”
　　“经费缩减，以前虽然没有酸梅汁，可至少有点解暑的东西，现在什么都没了。”
　　“说到底还是穷啊，要是咱们有银子，喝什么酸梅汁啊，咱们直接喝冰镇酸梅汁。”
　　“别想了，这东西至少是员外郎大人才能喝的，就咱们还想喝冰镇酸梅汁？想太多，不过你们这么一说，还真有些口渴，要不咱们去买块冰，一人匀一点，泡点树果喝吧。”
　　官员们聚集在一起，他们都是寻常的工部官员，每个月俸禄不多，勉强养活一大家人，日子过的还行，不说穷吧，但绝对不可能奢侈到买冰这种东西。
　　这一块一米高的冰，至少得二两银子，他们舍不得。
　　买点碎冰还能接受。
　　可就在此时。
　　吁！
　　吁！
　　吁！
　　一阵阵马蹄声响起，是一辆辆马车出现在此地，很快上百个壮丁出现，将马车上一块块巨冰运了进来。
　　一眼望去，至少有几百块巨冰，这一块这样的巨冰，有两米高，至少得五两银子一块。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“发生什么事情了？”
　　“运这么多冰来做什么？是不是运错了啊？”
　　整个工部都有些惊讶了。
　　很快，一名中年男子笑呵呵的走了进来。
　　“请问许云大人在否？”
　　他开口。
　　说完这话后，一名老者走了上前，满脸好奇。
　　“你是？”
　　他好奇问道。
　　“大人，草民乃是冰仓店的，这些冰都是尚书大人派人订下。”
　　“一共四百块巨冰，请大人查收。”
　　后者开口，告知情况。
　　此言一出，众人彻底惊愕了。
　　四百块冰，也就是两千两银子啊，这些冰一天内就要化掉，太奢侈了吧？
　　“啊，这，这要多少银子啊？”
　　许云咽了口唾沫，他有些看不懂了，工部每年的余银，也就三十多万两，怎么可能架得住这样的消费啊。
　　“大人，尚书大人已经差人付了银子，您只管查收就好。”
　　后者笑呵呵道。
　　“付了？”
　　这回工部上下彻底搞不明白了，但无论如何，还是查收下来。
　　而后让这些伙计将冰块放置在桉牍库，各个房间，包括一些走廊之地。
　　一时之间，透心凉的感觉出现，虽然天气炎热，可随着这些冰块的放置，瞬间凉快了不少。
　　冰块上都盖上了一层布，这样是降低冰块融化速度。
　　可许云有些急了。
　　“放这里做什么？凿冰泡水啊。”
　　冰块放在这里融化，太浪费了，凿冰泡水，才是利益最大化的啊。
　　可后者却苦笑道。
　　“这是尚书大人的意思，他说要让整个工部凉快起来，后面还有一批冰，大人，您要是不明白，就问问尚书大人，草民什么都不知道。”
　　他开口，说完这话后，立刻拿着签收的单子，离开此地。
　　留下一脸懵的工部官员。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“王尚书这是怎么回事啊？”
　　“咱们工部什么时候这么有钱了？放冰消暑？这也就是以前的户部才敢这样做啊。”
　　“好家伙，这天气热归热，可这样糟践银子，不行啊。”
　　众人你一句我一句，实实在在搞不明白了。
　　然而一刻钟后。
　　又是一阵阵马蹄声响起。
　　“尚书大人回来了。”
　　随着一道声音响起，不少官员纷纷来到工部门口。
　　只是当他们出现在工部门口时，他们却惊愕的发现，一辆辆马车出现在工部外，马车之上，全是绸缎，还有各种糕点礼盒。
　　此时，王启新走了下来，把玩着一块玉佩，可谓是春光满面。
　　“王大人，这是怎么回事啊？”
　　下一刻，许云直接走了上前，这着实看不懂操作啊。
　　然而王启新没有回答许云的话，而是看向这些工部官员道。
　　“这马车上，都是老夫给你们准备的绸缎，糕点，礼品，一人一份，不要去抢。”
　　“绸缎一人两匹，拿回去，明天让裁缝做几身衣服，给自己家里人都准备点新衣服，做衣服的工钱，明天找许云报。”
　　“记住了，以后咱们工部的人，走出去都给老夫打精神，说话谈吐给我硬气点，别一件衣服穿个三五年。”
　　“以后再让老夫看到，你们一个个穷哈哈的，别怪老夫不客气。”
　　“还有，待会一人去库房领二百两银子，算是今年大家辛苦一场的银子。”
　　“我已经把天香园包下来七天了，这七天，你们都给我去吃，能吃多少吃多少，想带家里人去就带。”
　　“还有，三天后去宝斋阁取鞋子，给你们一人准备了三双新鞋，都给我打扮的精神漂亮点。”
　　王启新的声音响起，洪亮如钟。
　　然而。
　　整个工部官员，全部傻眼了。
　　一人领二百两银子？
　　包天香园七天？
　　一人两匹绸缎？
　　还有宝斋阁的新鞋？
　　这他娘的得花多少银子啊？
　　再看看这绸缎，有人眼尖，瞬间不由惊呼。
　　“这是漫云布庄的绸缎啊，这一匹少说得二十两银子吧？”
　　随着这道声音响起，所有人更加惊愕了。
　　他娘的。
　　这是贪了多少银子啊？
　　“王大人。”
　　“您这是怎么了？”
　　“咱们库房那里有这么多银子啊？”
　　“您不会把修建龙舟的银子取走了吧？”
　　许云咽了口唾沫，他声音都颤抖，工部根本没有这么多银子啊，还一人二百两银子？
　　整个工部差不多四百多名官员，一人二百两这就是八万两白银，再加上这些乱七八糟的东西，少说十二三万两要有吧？
　　“修建龙舟的银子，不是在户部手头上吗？”
　　“老夫想拿能拿吗？”
　　“乱说话。”
　　王启新有些没好气，紧接着从兜里拿出一叠银票，厚厚一叠，银票上全是千两面额。
　　至少有个五六十万两。
　　“拿着。”
　　“这些东西的账，老夫都付了。”
　　“这些银子，你拿去花，花在咱们工部头上，吃喝住用，这天气这么热，多买点冰过来，实在不行，把几家冰店买下来，给咱们送冰。”
　　“银子没了就跟我说。”
　　“实在花不完，就把银子给大家分了。”
　　“回头不够再来找我。”
　　“哦，对了，上次谁说的，户部有大雾茶对吧？买一千斤来，一人一斤带回去，别让隔壁户部瞧不起。”
　　王启新开口，豪气的一批，直接要买一千斤大雾茶，这一斤二百两银子，一千斤就是二十万两啊。
　　“这这这.......尚书大人，您可别逗我了啊。”
　　许云都快哭了。
　　“你要不信，就去户部问一问。”
　　“银票收好，待会跟我一起出门一趟，我看中两对玉如意，到时候放在咱们工部大堂。”
　　“行了，你们还愣着做什么。”
　　“这东西都不要了？”
　　“不要我送兵部去了。”
　　王启新喊了一声。
　　这下子，所有人都回过神来了，虽然不知道到底发生了什么事情，但有便宜不占王八蛋啊。
　　一时之间，工部官员一个个冲上去抢。
　　一个个笑的嘴都开裂了。
　　不过对比工部而言。
　　礼部却显得异常安静。
　　礼部内。
　　所有官员聚集在大堂。
　　杨开倒是很直接，把事情的前因后果说给众人听。
　　说完之后。
　　杨开站起身来，从怀中拿出厚厚一叠银票道。
　　“按照侯爷的意思。”
　　“这银子咱们得花。”
　　“不过咱们是礼部，多多少少还是要点脸，刚才有人传信，工部尚书跟暴发户一样，买了一大堆东西。”
　　“老夫觉得不妥。”
　　“咱们消费还是要理智一点，所以待会老夫带头，就把一些以前想买的，又买不起的东西，给买回来，诸位觉得如何？”
　　杨开出声，说话客客气气的。
　　听到这话，众人浑身麻木。
　　还有些没回过神来。
　　礼部不穷。
　　但也绝对不富。
　　主要是在京都，就朝廷给的那点经费，说实话能买什么玩意？
　　而且大夏一向对官员十分苛刻，天子脚下贪污可是天大的死罪，所以礼部官员们吧，常常说什么文人傲骨，两袖清风。
　　其实主要就是没银子。
　　有银子肯定要买点喜欢的东西啊，就好比说，云丝红泥，这玩意价值不菲，五百两银子一两，他们想要，自然会有人送。
　　可他们不敢要啊。
　　现在听到礼部有银子了，而且还是两千万两，这帮人怎么可能不震惊
　　“杨大人。”
　　“你的意思是说，咱们礼部现在库房有两千万两白银？可以让我们支配？”
　　有官员咽了口唾沫，望着杨开，如此说道。
　　“恩。”
　　杨开点了点头。
　　下一刻，众人再次倒抽一口冷气。
　　足足好一会。
　　众人这才逐渐一个个回过神来了。
　　等大家冷静下来后。
　　杨开出声道。
　　“这样，王尚书已经在买东西了，咱们也不要拖着。”
　　“时辰也不早了。”
　　“今天大家冷静一下，先想个地方，我们买点东西，意思意思，等诸位缓过劲了，再慢慢去商谈，如何？”
　　杨开继续说道，他知道众人一时半会很难解释。
　　“不用想了。”
　　“杨大人，咱们去文宝斋吧。”
　　左侍郎站起身来，望着杨开如此说道。
　　一听到文宝斋，众人纷纷点了点头，这文宝斋乃是京都最有名的书斋。
　　里面全是卖文房四宝，还有一些古董字画。
　　大夏京都最贵也是最有排面的书斋。
　　他们偶尔也会前去，但也只是去看看，一支毛笔，都价值几百两甚至是上千两银子。
　　如今有银子了，自然想去这地方了。
　　“好。”
　　“不过，诸位还是要理智一些，千万不要学工部，咱们毕竟是礼部的人。”
　　杨开点了点头，他心中也是想到了文宝斋。
　　当下。
　　杨开起身，而众人也纷纷点头，嘴上答应着不会不会。
　　很快。
　　浩浩荡荡的礼部官员，朝着文宝斋走去。
　　两刻钟后。
　　文宝斋楼下。
　　众人深吸一口气，杨开转过身来，望着众人道。
　　“诸位，冷静一些。”
　　他说完这话，而后才走进文宝斋内。
　　文宝斋内，人不多，也就是十几人，一共有五楼，地方很大，还有人抚琴，几处地方都点燃了宁神香，显得格外的优雅。
　　“杨大人？”
　　“什么风把您吹来了吗？”
　　“真是稀客，稀客啊。”
　　文宝斋内，掌柜看到杨开走进来，顿时急急忙忙起身迎接，礼部尚书啊，这可是天大的官员，平日里请都请不到。
　　不过当他看到礼部尚书身后一群官员，一下子他愣住了。
　　“杨大人，您这是？”
　　掌柜的好奇。
　　“掌柜的。”
　　“店卖吗？”
　　杨开出声，静悄悄的问道。
　　掌柜：“？？？”
　　“大人，您这是何意啊？”
　　掌柜的有些懵了，不明白这是什么意思啊。
　　“还愣着做什么啊？”
　　“抢啊。”
　　下一刻，杨开再也忍不住了，他嗷嚎了一嗓子，一瞬间身后的礼部官员，化作饿狼一般，直接开始抢夺。
　　“这是山海笔，一千二百两一支，快，快，快抢。”
　　“天河墨印，天河墨印啊，用这个墨写出来的字，千年不化，千年不化。”
　　“云丝泥，云丝泥，快点抢啊。”
　　“洛阳最顶级的宣纸，快点，快点。”
　　数百名礼部官员，此时此刻，哪里有什么理智不理智啊，看到东西就拿，对他们而言，这些东西价值不菲，他们平日里都买不起。
　　现在有了银子，而且随便拿，自然下手要快一点，真要下手晚了，就什么都没了。
　　“大人，大人，这是怎么回事啊？”
　　“是不是小店招惹大人生气了？”
　　“大人，您要是这样的话，小的可就要报官了。”
　　文宝斋的掌柜都快哭了，这些东西一个个都价值不菲，随便一样东西就是上千两银子。
　　真要说送，一人送一点点，倒也不是大问题。
　　反而他乐意啊。
　　可直接抢，而且是胡乱抢一通，这谁顶得住啊？
　　“报官？”
　　“你报什么官？”
　　“这些东西，老夫买下来了。”
　　杨开取出一叠银票，直接甩在掌柜手中，豪气十足。
　　“哈？”
　　后者低头，看向这厚厚一叠的银票，仔细验证一下，是真的银票。
　　而且这么厚一叠，少说五十万两啊。
　　入他娘的。
　　礼部什么时候这么有钱了？以前的礼部，跑过来看了一天，只会来挑刺，买不起就酸，这是常态。
　　现在那里来的银子啊？
　　“够不够？”
　　杨开出声，这一刻他气势十足道。
　　“够了，够了。”
　　“杨大人，本店还有镇店之宝，和田古玉的印章，您要不要看看？”
　　感受到如此雄厚的财力，掌柜瞬间喜笑颜开，甚至还介绍起镇店之宝。
　　一听到镇店之宝。
　　刹那间，上百双眼睛死死的盯着后者。
　　一瞬间，掌柜的不由咽了口唾沫，有些发抖。
　　如此。
　　半个时辰后。
　　整个文宝斋基本上都被搬空了，除了一些当真没有价值的东西，其余愣是一点都不剩。
　　带着这些东西，礼部可谓是满载而归。
　　然而对于杨开来说，他很失望，这才花了五十八万两白银啊。
　　这还有一千九百四十二万两白银该怎么花啊？
　　回到礼部。
　　杨开让众人放下这些战利品，而是告诉众人目前的情况。
　　反正顾锦年的意思很简单，银子能花完就花完，而且一定要花给别人看，自己享受的过程中，一定要让别人看到。
　　如果不是因为这个，真花完这银子还不简单？平均分了不就够了。
　　甚至他已经拿出一部分银两，让大家去分。
　　可剩下大部分的银两，还是很多啊。
　　所以现在必须要集思广益。
　　“杨大人，我有一个想法，咱们不是一直想要盖一座庙吗？”
　　“要不咱们礼部出银子，盖一座先贤庙？请最好的工匠，凋刻古之先贤，再搞一个书库，一来让后人敬仰，二来也算是咱们礼部的功绩，为往圣继绝学啊。”
　　有人开口，提出这么一个意见。
　　“这个好，这个好。”
　　“那你立刻联系人，看看要多少银子，记住，请最好的工匠。”
　　杨开点了点头。
　　这项目他投了。
　　“杨大人，既然盖了个先贤庙，要不这样，你说出书如何？把咱们写的书，印个十万百万本，送给一些穷苦之地，让一些穷苦书院有书读，如何？”
　　有人提议，这个想法也很不错。
　　“准了。”
　　杨开点了点头，可细细一算，最多也就几百万两银子，还是花不完啊。
　　一时之间，众人有些犯难了。
　　其实正常的吃喝住，包括买一些好东西，能花的了多少银子啊？
　　你看，搬空一个文宝斋，也才不过五十八万两白银。
　　盖一座先贤庙，算他贵一点，二百万两银子就够了。
　　就算出书，二十本书，印两百万册，才多少银子啊？印五百万册都不要多少。
　　杨开想不到花钱的地方，准确点来说吧，他们这些读书人，也不可能去赌，去花在一些不喜欢的地方。
　　就好比买什么衣服之类的，他们不太喜欢。
　　最终，杨开想了想，让大家集思广益的过程中，再让大家去消费，反正礼部上上下下人数比较多，一千号人，大家这段时间吃喝住玩，全部由礼部买单。
　　可仔细想想，其实也花不了多少啊。
　　钱太多，真让人犯愁啊。
　　没办法，钱来的太突然了，而且一口气给这么多，一时之间根本想不到该怎么花。
　　相比较之下，工部和礼部还算是有些理智。
　　此时此刻，西市内。
　　秦王妃与太子妃共同出现在西市当中，这西市本身就是有钱人来的地方，买卖的东西，也都是高档之物。
　　平日里都是一些达官显贵出现。
　　而今日，秦王妃在右，太子妃在左，两人脸上平静无比，可花银子的手段，让所有人愣住了。
　　一间绸缎庄内。
　　太子妃走进去，也不等掌柜开口，直接点了点几匹绸缎，而后缓缓开口道。
　　“除了这几款，全部包下来。”
　　“云翠，这些绸缎拿回去给府内下人们置办衣服。”
　　太子妃开口，说完这话，轻飘飘就去了下一家店铺。
　　让绸缎庄掌柜直接傻了。
　　他这个绸缎，一匹五百两银子啊，而且还有一些更是价值一千多两银子啊，全部买下来，十万两跑不掉。
　　要不要这么夸张啊？
　　而秦王妃更加直接。
　　来到西市最大的玉器店内，还不等掌柜开口，她身边的丫鬟已经出声了。
　　“把你们铺子里最贵的玉器拿出来，低于五万两银子的就别拿出来了，免得脏了王妃的眼。”
　　秦王妃平日里花销也不小，但差不多到了几万两银子就不行了。
　　而今，她可一点都不怂，再加上这银子光明正大，她也不怕，直接出声。
　　掌柜一听这话，连忙让下人小心翼翼端来一些极为珍贵的玉器。
　　不得不说，这玉器一个比一个精致。
　　“这对玉葫芦不错，小巧玲珑的，买下来了，给太子妃送去。”
　　秦王妃扫了一眼这玉器，一对翡翠玉葫芦，模样精致漂亮，价格也极其美丽。
　　十二万两银子一对。
　　然而秦王妃看都不看一眼，直接买下，就给太子妃送去。
　　这让掌柜的不得不咽下一口唾沫啊。
　　这他娘的，还是皇室有钱，这对玉葫芦不知道多少人看过，可真正这么随意买下来的人，又有几个呢？
　　大约半刻钟后。
　　一道声音响起。
　　“妹妹。”
　　随着声音响起，是太子妃的声音。
　　“是姐姐啊。”
　　“姐姐，这玉葫芦可还喜欢？”
　　看到太子妃来了，秦王妃也起身笑吟吟的开口，大家现在都是一起做生意的，自然而然关系好起来了。
　　“喜欢的很。”
　　“不过，哪里有妹妹给姐姐送东西的。”
　　“来，掌柜的，你们店最贵的玉器是什么？”
　　“拿出来。”
　　太子妃开口，她倒不是为了争什么面子，而是钱太多了，人家送东西过来，自己也得送回去啊，礼尚往来不就是这样的？
　　掌柜一听这话，马上取出一件首饰，由各种宝石打造而成，显得极其漂亮。
　　售价也极其昂贵。
　　三十五万两白银。
　　“掌柜，送去秦王府上。”
　　“云翠，付钱。”
　　太子妃澹澹开口，当下云翠取出厚厚一叠银票，直接摆在桌上。
　　看傻了整个铺子所有人。
　　连掌柜也彻底惊呆了。
　　三十五万两白银，说给就给？
　　你连价都不还一下？
　　我有点怕啊。
　　如此。
　　一直到晚上。
　　整个大夏京都，显得无比热闹，尤其是最高端的酒楼内，几乎都被包下来了。
　　而今天发生的事情，也到处传开。
　　各种猜测都有，可具体是怎么回事，也没人知道。
　　然而，就在户部官员辛苦了一天，找了一家熟悉的酒楼，打算喝口酒，聊聊闲话，就准备回家休息时。
　　他们却惊愕的发现。
　　京都但凡有点名气的酒楼，都被包下来了。
　　是工部干的事。
　　里面坐的全是工匠。
　　一时之间，户部官员麻了。
　　什么时候工部这么有钱了？
　　当下，没过多久，有人将这消息传到了户部尚书耳中。
　　何府内。
　　听完手下人的汇报后，何言不由皱紧眉头。
　　“当真是礼部和工部做的事情？”
　　何言皱眉，他有些不敢相信自己听到的话。
　　“回大人，千真万确，属下已经反复确定三遍，情况属实。”
　　后者开口，告知何言道。
　　“这不合理啊？”
　　“工部和礼部不是一直喊穷吗？”
　　“哦。”
　　“应当是大夏不夜城分了点账。”
　　“江中龙米卖的的确不差，他们赚了点银子。”
　　何言开始有些疑惑，但很快想到了唯一的可能性。
　　“尚书大人，这工部和礼部，刚有点银子，就表现的如此，而且方才听闻，咱们的人，遇到了工部官员，那些工部官员，一个个叫嚣着，问咱们户部的人怎么不去酒楼。”
　　“实在是有点嚣张啊。”
　　后者开口，显得有些不服气。
　　听到这话，何言的声音则不由冷冷响起。
　　“那行。”
　　“明日上朝，我启奏陛下，削他们一些经费，看看他们还敢不敢这样嚣张。”
　　“工部前些日子要拨款一百五十万两，礼部要九十万两。”
　　“这大夏不夜城，估计分到他们手头上，也就四五十万两白银，这样一挥霍，不到一个月就要花光。”
　　“拿捏他们， 还不是易如反掌。”
　　何言开口。
　　其实他主要还是有些难受，吃味，有点酸。
　　报仇不报仇是其次。
　　主要还是看的不爽。
　　乱花银子。
　　真的是。
　　如此。
　　翌日。
　　天刚刚亮。
　　新一天的朝会也即将要开始了。


第212章 ：满朝文武捐十万两？我与王大人捐两千万两！摊牌了！
　　大夏皇宫。
　　百官齐聚此地。
　　如往常一般等待着朝会开启。
　　此时此刻。
　　基本上所有官员都到齐了。
　　就唯独工部和礼部尚书没有到来。
　　对于昨天发生的事情，这些官员多多少少有些耳闻。
　　一时之间，百官都不由在谈论这件事情。
　　“这工部和礼部，也不知道哪里来的银子，昨天工部把这京都内圈大大小小的酒楼都包场了，礼部则是把教坊司给包圆了。”
　　“这算什么？我昨天听说，文宝斋一夜之间都被买空了，礼部豪丢几十万两白银啊。”
　　“几十万两白银？真的假的啊？”
　　“我是不信。”
　　“这礼部和工部，每年拨款不过五十万两白银，他们怎么突然之间有这么多银子？”
　　众人好奇，眼神当中皆是疑惑。
　　除了公事拨款之外，六个部门，其实每年的活动经费不多，所以大家伙都穷，如今看到礼部和工部，两个本就是清水衙门，现在突然豪横起来了，实在是让人不得不猜疑啊。
　　“会不会是收了什么银子啊？”
　　有人猜测，觉得这当中可能存在一些不干净的东西。
　　“不可能。”
　　“敢这么明目仗胆花银子，怎可能存在不干净。”
　　“想来想去，应当是大夏不夜城赚了点银子吧。”
　　有官员出声，猜测是大夏不夜城的缘故。
　　“的确是大夏不夜城。”
　　也就在此时，何言的声音响起，一时之间所有官员的目光不由看向何言。
　　“老夫已经问清楚了，昨日大夏百货楼，光是龙米一项，至少卖出百万石粮食。”
　　“按照一半的利润，这也有一千万两白银的进账，听闻礼部和工部都分了不少，自然而然豪横一二。”
　　何言开口，这番话显得有些平静。
　　“一千万两白银入账？”
　　一刹那间，所有官员脸色都变了，他们或多或少猜得到一点，可能是跟大夏不夜城有关系。
　　但听到一千万两白银，整个人还是绷不住了。
　　看着众人的表现，何言的声音不由继续响起。
　　“一千万两白银算什么？”
　　“以官盐吸引百姓，再贩卖江中龙米，其实这不算什么，在老夫的预料之内。”
　　“可诸位千万不要觉得，是每天能入账一千万两白银，诸位不妨想一想，江中龙米，寻常百姓吃个二两米，就能吃饱一天。”
　　“一户人家买一石米回去，至少能吃三个月，也就是说，三个月后，才有新的盈利。”
　　“即便这江中龙米，往后卖的更多更好，可问题是米价终究要平稳下来，不可能一直如此高价。”
　　“再加上，大夏不夜城用劳工万人，听说最近又招了几万人，如此一来的话，往后每天的成本又是多少？”
　　“杨尚书和王尚书还是太年轻了，这第一笔银子分账，看似很多，可实际上就是定军心，这大夏不夜城的生意，往后肯定是不亏，但也别想赚太多。”
　　“有了一笔银子就乱花，开心几天的意义是什么？”
　　“老话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
　　何言开口，他话里话外，都不看好大夏不夜城，当然主要还是酸。
　　“这”
　　“也不一定吧，仅仅凭借江中龙米，应当不会亏。”
　　“是啊，而且这大夏不夜城若是开到各地去，也是赚啊。”
　　“这大夏不夜城，如今在整个京都，知名度极高，而且口碑极好。”
　　“听说大夏不夜城，还开设了百兽园，说是要将各种奇珍异兽放入其中，让百姓观看，以此收取银两钱财。”
　　其余一些官员并不太认同，虽然说大家都酸，可毕竟这大夏不夜城，现在可是大夏京都最火热的一件事情，基本上谁都知道。
　　所以贬低归贬低，但强行贬低有些不好啊。
　　可就在此时，一道声音响起，引起众人注意。
　　“何大人所言不虚。”
　　“大夏不夜城，耗费多少土地面积？若不是天命侯有功于大夏王朝，只怕换做任何人，想要这块地，十万万两只怕都拿不下来。”
　　“再者，这官盐降价，整个大夏王朝也只有天命侯能做到。”
　　声音响起，惹来不少人关注。
　　这是长云天，他在这个时候，说出这番话，莫名听起来有些古怪。
　　何言说两句，是因为何言乃是户部尚书，有独特的见解，你一个刚刚晋升的御史言官有什么资格开口评价天命侯。
　　不仅仅是这点，还有一点就是，这长云天乃是秦王举荐上来的人。
　　而秦王与顾锦年的关系极好，他虽然没有抨击顾锦年，但多多少少还是有些言论不好，这就有些奇怪了。
　　听着长云天开口，何言不由扫了一眼，随后点了点头道。
　　“的确，刚才有人说，这生意可以在其他地方开，可诸位忽略了一点，那就是土地，京都之地，寸金寸土。”
　　“说句难听点的，都不需要做什么，光是京都卖地，也不止一千万两白银吧？”
　　何言开口，他很赞同长云天这番话。
　　“大人所言极是。”长云天微微一笑，如此附和。
　　也就在此时。
　　突兀之间，两道声音响起。
　　“礼部尚书杨大人驾到。”
　　“工部尚书王大人驾到。”
　　听到这声音，百官顿时沉默不语，而是将目光看了过去。
　　坐轿子过来，这不算什么，尚书有这种排场合情合理。
　　可主要的是，两人从轿子走了下来，身后还跟着一些随从，手中端着一个水晶碗，碗内是羊奶燕窝，还热乎着。
　　“哎呀，这羊奶燕窝当真是一绝，御房斋的厨子当真不错。”
　　杨开出声，喝了一口燕窝，美滋滋的评价道。
　　“是啊，是啊，主要是这价格也亲民，才五十两银子一碗，一天吃个两碗，也就一百两银子开销，回头我让御房斋的人，给我工部一人来一碗。”
　　“每日辛苦做工，总要滋补一二。”
　　王启新开口笑道。
　　两人的对话，让在场所有人沉默。
　　“有钱了不起啊？”
　　“还吃燕窝，年纪这么大了，吃这东西有用吗？”
　　“当真是可笑，这燕窝，谁吃啊，妇道人家吃的东西，可笑啊。”
　　“就是，有两个臭钱就了不起了？”
　　“富不过三代，按照这样花钱的速度，别说大夏不夜城往后赚不到银子，当真赚得到，也要被他们败光。”
　　“这玩意，就算给我吃，我都不会吃，也不知道显摆什么东西。”
　　百官们嘀咕道。
　　对方毕竟是尚书，他们虽然看不惯，但也不敢太直接的谩骂。
　　“哟，大家也在啊。”
　　“刚好，这东西太好喝了，一人一碗，来喝，来喝。”
　　走出轿子后，杨开不由开口，看着众人如此，不由开口。
　　当下，身后的随从，纷纷从篮子里面取出羊奶燕窝。
　　这下子百官的态度变了。
　　“杨大人，您当真是客气啊。”
　　“还有这种好事？”
　　“独乐乐不如众乐乐，看来杨大人已经领悟到了儒道至高之处啊。”
　　“杨大人，当真是一人一碗？”
　　听到一人一碗，百官都激动了，倒不是说真看得上这五十两银子。
　　主要是，白给的东西谁不喜欢啊？
　　尤其是，五十两一碗的东西，也算是奢侈物啊。
　　百官聚集而去，有便宜不占王八蛋。
　　而后杨开的随从一人发放一份羊奶燕窝。
　　“哼，老夫不吃嗟来之食。”
　　有人低声嘀咕道，还是有些看不过去。
　　“大人，何必犟嘴呢？有东西不吃做什么呢？反正又不花钱。”
　　“是啊，大人，吃一口吧。”
　　旁边有人领来了羊奶燕窝，直接一吸溜，吃的相当开心。
　　这话一说，一些本有些抗拒的官员，想了想还是走了过去。
　　“杨大人，当真是慷慨啊。”
　　他们笑着开口，上前喊了一句。
　　领完羊奶燕窝，众人纷纷开口，说话都比以往客气太多了。
　　“您还别说，这玩意还真的挺好喝。”
　　“是啊，要是天天能喝这东西，随随便便活到两百岁啊。”
　　“御房斋出品，果然名不虚传。”
　　百官们开口，笑着出声。
　　“何大人，何大人，我给您领了一碗。”
　　此时，户部左侍郎走了过来，带着一碗羊奶燕窝，笑呵呵的看向何言。
　　听到这话，何言不由冷哼一声。
　　“不要。”
　　何言开口。
　　左侍郎一听这话，不由显得尴尬。
　　“何大人，其实没必要啊，白给的不喝，岂不是浪费了？”
　　“而且这羊奶燕窝，的确好喝啊，真的，不信我喝给大人看。”
　　左侍郎说完这话，直接喝了一口，满嘴的奶香味，快活的很。
　　“区区一碗燕窝算什么。”
　　“看你这样子。”
　　看到自己手下如此，何言的确有些没好气。
　　“不是啊，大人，这免费的东西，吃起来真的香味十足，你不信伱吃一口。”
　　后者开口，希望何言来一口。
　　看到对方如此，何言一语不发。
　　“那大人，你不吃的话，属下给您吃了？”
　　对方出声。
　　一听这话，何言再扫了百官一眼，纷纷都端着羊奶燕窝喝起来了，不由咳嗽道。
　　“当真有那么好喝吗？”
　　“本官不吃嗟来之食。”
　　何言出声，还是有那么点骨气的。
　　宣。
　　百官入朝。
　　也就在此时此刻，太监的声音响起。
　　当下，百官将燕窝碗放了回去，而后朝着宫内走去。
　　“云天。”
　　“这宫外的事情，你要记着，身为御史言官，可不要忘记你的本职。”
　　何言开口，善意的提醒长云天一些事情，因为基本上所有官员都吃了一口，唯独长云天等御史言官没有吃。
　　所以他才会提醒一句。
　　主要还是看在长云天之前帮他说了几句话。
　　“下官明白，多谢大人提醒。”
　　听到何言提醒，长云天立刻出声，感谢了一声。
　　而如此。
　　百官上朝，
　　朝会的内容，永远是按部就班的。
　　前面一半的内容，基本上还是以国家大事为主，各国的动态，大夏王朝内部的问题。
　　总结的话就是三件事情。
　　其一，因为江中龙米的运输，三大灾区目前极其稳定，但重建之事还是需要大量银两。
　　其二，五大绿洲迁徙工作正在有序不紊的开展中。
　　其三，则是同盟会的事情，目前虽然对诸国采取了一些措施，可问题是这些措施，并没有影响到他们。
　　而且目前大夏王朝已经得到了同盟会的初步名单。
　　名单当中有不少国家，对于这件事情，朝廷的态度目前还是给予强硬警告，具体如何措施，需要去认真思考，国家之间的斗争，绝对不是那么简单，不可能说打就打，必须要衡量诸多事情。
　　正常的朝会结束后。
　　终于，何言的声音响起了。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　随着何言开口，满朝文武的目光不由聚集在何言身上。
　　“因三大灾区，外加上五大绿洲之事。”
　　“故而国库银两紧张，而今给予工部与礼部的拨款，只怕今年要取消，还请两部见谅，也请陛下批准。”
　　何言开口，淡淡出声。
　　此言一出，朝臣们微微皱眉，大家又不蠢，明显知道这是在刁难。
　　这拨款可不少，而且是属于研发拨款，虽然不至于说让部门停止转动，但肯定不太好过，最起码近阶段时间，不会太好过。
　　所以当听到这话，百官们不知道该说什么。
　　既为杨开和王启新感到惋惜，又觉得两人的确有些嚣张，现在好咯，招惹户部尚书？
　　你这不是吃饱没事干？
　　这何言厉害的地方就是在于，如果你礼部和工部不答应，他就能直接说你礼部和工部最近花钱大手大脚。
　　你要是否认，这最近的事情可都是罪证啊。
　　所以你只能憋着一口气。
　　看谁更难受吧。
　　而对于永盛大帝而言，户部说这种事情，倒也没错，缩减开支嘛。
　　只是礼部和工部只怕不会同意。
　　“杨爱卿，王爱卿，你们二人是何意？”
　　永盛大帝看向两人，眼神当中有些好奇。
　　“回陛下。”
　　“能为大夏做些事情，老臣自然不会拒绝，再说了，何尚书也是为了国家安定，若是能为朝廷分担一二，臣同意。”
　　杨开出声，直接就同意了，一点都不难受。
　　一百来万两白银算什么？
　　现在自己手头上还有一千八百多万两银子，都不知道怎么花。
　　来了一百多万两银子，真以为就是好事？大部分都是拿来做事的，现在不给自己银子，自己还可以少做点事情，这妥妥就是血赚。
　　再说了，何言自己也说了，银子是拿去重建三大灾区，又不是拿去吃喝玩乐，所以杨开并不难受，当然他也知道，何言是故意找麻烦。
　　只是有钱了以后，心态也放宽了许多，自然而然，不在乎什么了。
　　“既然杨大人如此慷慨，身为工部尚书，老臣自然也不能乱来。”
　　“陛下，老臣也答应。”
　　王启新出声，也直接答应，对比之下，他们工部还有一千九百多万两银子没花完，现在还有些头疼，又塞给自己一百多万两银子，没意义啊。
　　两人如此痛快的答应，倒是让永盛大帝有些惊讶了。
　　搞不懂二人则是为何？
　　怎么今天变性了？
　　有点古怪。
　　不，不是有点古怪，是太古怪了吧？
　　“既然两位爱卿有这般的心意，朕就准了。”
　　古怪归古怪，答应还是得答应，人家不要银子这还不是好事吗？
　　“陛下英明。”
　　“也多谢两位尚书大人体谅户部之工作。”
　　何言开口，先是朝着永盛大帝一拜，紧接着又看向杨开二人如此说道。
　　他到不觉得二人态度有什么很大变化，毕竟容不得他们二人拒绝。
　　这件事情只是一个小插曲。
　　不过也就在此时，永盛大帝出声开口。
　　“哦，对了，如今大夏上下到处都需要银两，朕已经让内库缩减朕的起居吃住，诸位爱卿乃是大夏的肱骨之臣，所以朕希望诸位爱卿能捐些银两。”
　　“好早些稳定灾情，为这些百姓重建新的家园。”
　　“朕当个表率，捐十万两黄金，诸位爱卿可多多益善。”
　　“今晚之前，魏闲你去诸位爱卿府上，统计好捐款之数，确定好后，再宣百官入殿。”
　　永盛大帝开口，将捐款的事情告知百官。
　　这话一说，百官面色平静，但内心起了一些波澜。
　　都这么穷了，还要让自己捐银，这可不是什么好事啊。
　　当然这话心里说说还可以，明面上一个个开口。
　　整个朝堂内，就唯独王启新和杨开二人起了一些其他心思。
　　“陛下圣明。”
　　他们出声。
　　而永盛大帝也没有说什么，挥了挥手让他们离开了。
　　随着百官退朝。
　　何言走在最前面，显得有些乐呵，一些官员跟着何言并肩而行。
　　杨开与王启新走在一起，二人似乎都显得有些心事重重的样子。
　　也不知道在想些什么。
　　不过就在此时，何言的声音缓缓响起。
　　“杨尚书，王尚书，这户部缩减之事，两位尚书大人千万不要生气，毕竟三大灾区为重，这也是没办法的事情。”
　　“不过如果礼部与工部当真需要银子，有十万火急的情况下，老夫这里也能拨点出来，到时候来户部找我即可，也免得耽误了大事啊。”
　　何言开口。
　　他主动找到二人，说出这番话。
　　不过这可不是什么好话，带着一点其他意思。
　　他下意识以为，杨开与王启新二人此时此刻还在为缩减拨款的事情而烦恼，不然的话，为何从大殿走出来以后，一脸心事重重的样子？
　　所以他上前说这话，其实就是说给所有人看的。
　　想要银子，就来户部求我。
　　你们二人要是态度好点，找我认个错，都是同僚一场，这些年也算是朋友，就给你们一点台阶下。
　　但不要以为你们有了点银子，就可以豪横，记住在朝廷里，银子还是户部管的。
　　这样做的目的，就是要让其他官员看到，让所有人都知道，别有点银子就显摆，朝廷里想要银子，都得听他何言的话。
　　可二人听到何言如此开口，只是扫了他一样，然后点了点头，一语不发，直接离开。
　　看着二人这般，何言一愣，其余一些官员也有些沉默。
　　很快，等二人走远一些，嘀咕之声不由响起。
　　“嘿，还挺有脾气的。”
　　“不就是分了点银子吗？真把自己当什么了？”
　　“这户部的拨款不给，他们当真一点都不慌？”
　　“别说了，估计心疼的很，你们没看吗，杨尚书和王尚书从大殿走出来以后，就一句话都不说，心事重重的样子，明显就不开心了。”
　　“活该，赚了点银子，就找不到东南西北，还一人送一碗燕窝，何必呢？这是何必呢？大家同僚这么多年，谁不知道谁啊？”
　　“是啊，有点银子就显摆，现在好了，吃亏了吧？”
　　不少官员开口，他们都是跟着户部的官员，毕竟户部对他们而言太重要了，很多事情要是户部不拨款，那他们也没辙。
　　然而就在此时，一道声音不由响起。
　　“又送来了羊奶燕窝？诸位大人，赶紧去领啊。”
　　“好家伙，真就这么豪横？”
　　“嘶，杨尚书，您当真慷慨啊。”
　　一瞬间，这些围在何言身旁的官员纷纷离开，全部朝着宫外赶去，领羊奶燕窝去了。
　　而正准备过去的户部左侍郎，突然被何言拉住了。
　　“成何体统？”
　　何言开口，不怒自威。
　　听着这话，户部左侍郎有些难过，也有些郁闷，只能眼巴巴的看着宫外。
　　然而下一刻，何言一脸正色道。
　　“给老夫也拿一碗来。”
　　此话一说，后者不由一愣，随后满是笑容，朝着宫外走去。
　　随着对方离开，何言回头扫了一眼，立刻便看到长云天。
　　他停步一会。
　　等长云天出现在自己身边时，何言的声音不由响起。
　　“长御史，最近大夏京都乱成一团。”
　　“因官盐和龙米之事，这个京都百姓进出极为频繁，这多多少少有些不妥。”
　　“再者，礼部和工部虽赚了些银子，可多少还是要注意些形象，如此一来胡搞乱搞，百姓看到了，还要说我大夏官员鱼肉一方。”
　　“老夫不好说，可御史台好说，老夫见你不错，倒也算得上是刚正不阿，能说上几句。”
　　何言开口，压着声音，与长云天如此说道。
　　这长云天什么来历，他不在乎，进了官场就要遵守官场的规矩，长云天是御史，品级比他低，那么有些事情就可以提一提。
　　做不做是长云天的事情，但自己提两句，就可以看得出长云天到底是个什么人了。
　　“大人放心。”
　　“有些事情，御史台自然不会不管，但这毕竟涉及到了侯爷，下官对侯爷极其敬仰，而且御史台的大儒们，对侯爷也极其敬仰，所以有些事情，也不能乱说。”
　　长云天显得有些恭敬开口。
　　他来到大夏王朝已经有半个月了，他没有以非常高调的形式来到大夏王朝，仅仅只是让秦王举荐一番。
　　然后选择了御史台，并没有去做什么惊天动地的事情。
　　反而极其的低调，如若今日不是插上了一两句话，只怕也不会与何言有所交集。
　　长云天的想法很简单，他需要在朝廷里面立功，唯独做了一些事情，才会有话语权，不然仅仅只是凭借秦王举荐，压根没什么用。
　　他要建立自己的势力，于内部来针对顾锦年，当然这需要一定的时间。
　　而他第一个目标，就是户部尚书何言。
　　“恩，老夫相信你是个聪明人。”
　　“明日朝会上，你直接开口就好，若你说的对，老夫也会帮你说几句话。”
　　何言夸赞一二，同时也暗示了一些事情。
　　“大人过誉了。”
　　“下官会尽本职，请大人放心。”
　　“对了，大人，其实下官对户部也有些研究，最近写了一篇策论，涉及大夏宝钞，如若大人不嫌弃，过些日子去大人府上，将这策论献给大人，也希望大人能指点一二？”
　　长云天开口，又提到了另外一件事情。
　　“大夏宝钞？”
　　“回头给老夫看看，若是良策，老夫会考虑采用。”
　　何言点了点头，但也没有多说什么，他只是对长云天有那么一点好感，并不代表他就认可长云天，把长云天当做自己的人。
　　说上几句也就差不多了，不可能一直说下去，这还没有确定是不是自己的人。
　　“多谢大人。”
　　长云天开口，说完这话后，自觉放慢脚步，让何言朝着前方走去。
　　走出宫后。
　　左侍郎端来了羊奶燕窝，何言接过，喝了一口后，不由长长吐了一口气。
　　“果然，这天底下还是白吃的东西香啊。”
　　何言笑了笑。
　　“确实。”
　　“不过何大人，这杨大人和王大人到底赚了多少银子啊，敢这样乱花？”
　　“不是别的意思啊，倘若这真的分到手太多，咱们户部要不要也插手一下大夏不夜城。”
　　户部左侍郎开口，望着何言如此问道。
　　“我预计五十万两差不多了，不会超过这个数字。”
　　“如若超过五十万两白银，他们二人岂会一脸吃瘪？”
　　何言淡淡开口，显得无比自信。
　　“五十万两？这有些太少了吧？五十万两敢这样花？大人，这文宝斋的东西，全部被礼部拿走了，加起来都超过五十万两了。”
　　左侍郎觉得有些不太可能，毕竟如果是五十万两的话，不可能这样花银子啊。
　　“错了。”
　　何言摇了摇头，随后出声道。
　　“这年头，越是没钱的人，越喜欢张扬，老夫在这个位置多少年？接触多少商人？有些商人，他排场越大，花的银子越多，就好比去什么花坊，一天花销十万两白银，就是为了博取花魁一笑。”
　　“你觉得这人有钱吗？”
　　“大部分都觉得他有钱，可事实上呢？他家底不过二三十万两银子，一时冲动罢了。”
　　“这明摆着就是下套，大夏不夜城收益是有，但一定不多。”
　　“而且后面所需要的银两更多，杨开与王启新，无非就是想要展现财力，让其他人产生好奇，从而投钱进去。”
　　“别的不说，你现在就看着。”
　　“今日晚上，这王启新与杨开，必然会来老夫府上，给老夫道歉认错。”
　　何言自信满满道。
　　“那属下今日就去大人府上，也免得发生什么事情，大人需要属下。”
　　后者倒也懂眼色，立刻开口请缨。
　　“好。”
　　何言点了点头。
　　如此，二人结伴离开。
　　而与此同时。
　　已经走出皇宫的王启新与杨开二人，也在商议着一件事情。
　　那就是陛下刚才说的捐款之事。
　　“王尚书，陛下今日在朝堂上提到的捐款，你打算捐赠多少？”
　　杨开出声道。
　　询问着王启新。
　　“杨尚书打算捐赠多少？”
　　王启新出声，也有些好奇。
　　“这次分账，数额巨大，老夫的确欢喜，如若大夏没有天灾，其实老夫是打算将多余的银两，去县城内建立书院私塾，也好让一些穷苦之人可以读上书。”
　　“这次三大灾区，若迟迟不定，对我大夏来说，始终是一块心病，所以老夫打算捐赠一千万两白银，也算是尽一份心。”
　　杨开出声。
　　他这话不假，礼部之所以每年都要银子，其实就是为了修建书院，给一些夫子发俸禄，为的就是让更多人可以读书。
　　至于当真说自己享乐，也没有太大意义，能到这个级别的官员，其实大多数都是为国，尤其是现在这个环境与阶段。
　　如果当真有私心，很难走到这个位置上。
　　为后人肯定是有些私心存在，但主要还是为国为民。
　　杨开乃是大儒，若是连这点品德都没有的话，那岂不是成了个笑话？
　　“杨大人当真为民啊，既然杨大人这般开口，老夫也不可能省着，也出一千万两银子，为大夏早日平定灾区贡献一份力。”
　　王启新开口，不由赞叹一声杨开的品德，同时他也豪气，拿出一千万两白银出来。
　　这两天花银子，他们也感觉得出来，一下子银子太多了，花也花不到什么地方啊，倒不如把这些银子花在有用的地方。
　　也算是做点好事。
　　再说了，这大夏不夜城又不是一次的买卖，往后赚的银子，只会越来越多。
　　也不需要担心什么。
　　能给工部官员谋些福利也就差不多了，难不成还真的顿顿吃山珍海味？
　　这完全不合理啊。
　　“王大人也有一颗为民之心啊。”
　　“既然如此，那就不多说什么了。”
　　杨开点了点头，赞叹一声王启新。
　　“不过，今日何言之为，实实在在有些针对啊。”
　　王启新开口，确定了捐银数额之后，他不由提到了何言今天的所作所为。
　　听到这话，杨开不由冷哼一声。
　　“何言掌管国库，总有些傲慢之心，这些年来也没少受他的气。”
　　“等今夜魏闲公公得知我二人的捐银后，大夏不夜城赚银之事，只怕他第一时间会知晓。”
　　“那个时候，何言就有的求我们二人了。”
　　“今日到老夫府上去，我们二人也好出一口恶气。”
　　杨开出声，如此说道。
　　“好。”
　　听到能让何言吃瘪，王启新不由笑了，他们二人平日在朝堂之上，还真是没少受何言的气。
　　现在能报复何言回去，自然是一件好事。
　　如此，王启新跟着杨开走了。
　　亥时。
　　夜色正浓。
　　京都大街上，魏闲领着一些宫女太监正挨家挨户的找朝臣官员记录捐银。
　　但让人捐银这可不是一件好差事，相反是一件苦差事。
　　最起码，魏闲没收获什么好脸色，尤其是在外面敲了敲门，对方就直接拉他进去，二话不说，就直接让魏闲看看里面的情况。
　　不得不说，大夏官员还真是清廉，与其说是清廉，倒不如说是真的穷。
　　所以捐赠的数额，一般都是几百两银子，也就是大官还好一点，捐个五百两或者一千两，至于那些国公侯爷，还有一些皇亲国戚，捐的还像样。
　　三五千两多多少少能拿出来。
　　只是跑了两个时辰，到目前为止，账单上的捐赠数额，还没破十万，这让他十分郁闷。
　　等回去以后，陛下一定会因为这件事情大发雷霆。
　　但没办法啊，又不是强制性捐赠，人家捐多少都是心意。
　　如此。
　　终于，魏闲来到了杨府。
　　这两天礼部做的事情，魏闲也有些耳闻，但具体是什么情况，还在调查中。
　　只不过，想着礼部这两天豪气十足的样子，捐款上面应该不会太少。
　　所以魏闲整理了一下情绪，笑呵呵的让杨府家丁去传了话。
　　不多时，仆人恭敬走来，请他入内。
　　等走进杨府后。
　　杨开与王启新二人，已经在大殿内恭迎许久了。
　　“魏闲公公，当真着累了啊。”
　　“见过魏闲公公。”
　　二人开口，面对皇帝身边的人，他们自然客气一二。
　　“两位尚书大人才叫辛苦，杂家深夜来访，还请二位大人不要生气。”
　　魏闲恭敬出声，尽显客气。
　　“魏公公说的是什么话，为朝廷办事，为百姓募捐，老夫岂能生气。”
　　杨开笑了笑，满是温和。
　　“大人有这份心意，陛下得知必然欣慰，不过时辰不早了，杂家就不做闲聊，刚好两位大人都在，此番为灾区捐银。”
　　“两位大人数额是多少？杂家记好之后，就要去下一家了。”
　　魏闲开口，这时辰的确不早，他事还很多，也就不寒暄了。
　　听到这话，杨开拍了拍手掌，紧接着缓缓出声道。
　　“国家危难，身为臣子，自然不可无视，老夫能力有限，就捐一千万两白银吧。”
　　杨开出声，认真无比道。
　　“一千两银子？”
　　“大人，这是不是有点少啊？”
　　魏闲听到这话，有些讪笑着看向杨开，毕竟堂堂礼部尚书，捐一千两银子，的确有些少啊。
　　“不不不。”
　　“不是一千两，是一千万两。”
　　杨开立刻解释。
　　而魏闲却点了点头道。
　　“哦，一千万两啊。”
　　“杨大人啥？”
　　“一千万两？”
　　“杨大人，这是何意？”
　　魏闲一愣，他有些反应过来了，不是一千两，也不是一万两，是一千万两。
　　？？？
　　嘶。
　　他目前跑了上百家，加起来的捐银，也才不过十万两，可能还没有。
　　你杨开说捐一千万两？
　　你唬我？
　　“恩，一千万两。”
　　杨开点了点头，眼中含笑。
　　“魏公公，老夫也捐赠一千万两，也算是早日为灾区百姓做些贡献。”
　　此时此刻，王启新的声音继续响起。
　　让魏闲当场愣住。
　　包括随同一起来的宫女太监们。
　　他们一个个都愣在原地。
　　总觉得自己是不是听错了。
　　一千万两白银？
　　“杨大人，这捐银之事，可不能乱说啊。”
　　“一千万两？这容不得玩笑。”
　　魏闲开口，说话都有些哆哆嗦嗦，他下意识觉得两人是在耍自己。
　　别说他们两个人了。
　　整个户部，整个礼部，拿的出一千万两白银吗？
　　不对，加起来就是两千万两白银了。
　　然而就在此时，门外的家仆已经走了进来，带来了一个大箱子。
　　“魏公公，这等事情，老夫岂能玩笑，您自己看吧。”
　　他出声，说完这话，指着地上的箱子。
　　当下，众人将目光看了过去，箱子内厚厚一叠的银票，让魏闲直接愣在了原地。
　　半刻钟后。
　　在杨开的呼喊下，魏闲回过神来了。
　　“杨大人，王大人，这银子怎么来的啊？”
　　“你们是不是洗劫了国库？”
　　魏闲咽了口唾沫，他实在是想不到，杨开和王启新是怎么搞到这么多银子的。
　　忍不住询问二人，是不是洗劫了国库。
　　“魏公公。”
　　“别乱想了，这是大夏不夜城的分账。”
　　王启新开口，而后拉着魏闲，将大夏不夜城的事情，告知魏闲。
　　“不可能啊。”
　　“大人，杂家虽然不知道大夏不夜城到底赚了多少银子，但这江中龙米，卖出去的数量，最多二百万石，盈利是有，可两位大人不可能分走一半利润吧？”
　　“再者，两位大人入筹之数，不是一人两筹吗？”
　　魏闲出声，认为绝对跟大夏不夜城没有太大关系。
　　听到这话，二人有些惊讶，这魏闲居然对这些事情，了若指掌，皇室的情报能力，还真是不得了。
　　好在的是，这些地契买卖的事情，都被顾锦年严格管控着，所以暂时性没有被他知道。
　　但仔细想想，知道也是早晚的事情。
　　索性，杨开出声。
　　将这商铺的事情，告知了魏闲。
　　等说完之后，魏闲整个人呆若木鸡。
　　“一个商铺，卖一千万两白银？”
　　魏闲傻了。
　　他再怎么去想，都没有想到，大夏不夜城竟然如此之赚？
　　这也太恐怖了吧？
　　“恩，如若魏公公不信，让人去查一查也就知道了。”
　　“这些东西，做不得假。”
　　“再者，如若当真是来路不明的银子，老夫敢拿出来用吗？又岂敢拿出来捐赠？不怕陛下降罪？”
　　杨开出声，这话彻底打消了魏闲所有的疑惑。
　　是的。
　　如果当真有问题的银子，还真不敢拿出来，明目张胆拿出来的意义是什么？
　　找死吗？
　　还是说嫌自己活的太舒坦了，非要找点刺激？
　　而且魏闲还想到了另外一件事情，那就是太子为什么拒绝退银？
　　现在一切都明白了，说通了，也想明白了。
　　他还真以为太子变性了，没想到是这么一回事啊。
　　“杂家明白了。”
　　“两位大人当真是慷慨，此事杂家一定会跟陛下说的。”
　　想明白之后，魏闲无比激动，他恨不得现在就赶往宫内，把这件事情告诉永盛大帝。
　　可杨开看穿了他的心意，当下拍了拍魏闲的肩膀道。
　　“魏公公，还是先收捐银再说吧。”
　　“对了，老夫二人的捐银数量，也可以告诉他们，激起大家多捐一些。”
　　“这也是侯爷的意思。”
　　杨开出声，说了一句。
　　“好，杂家明白。”
　　“请大人放心。”
　　虽然不知道杨开是何意，但既然扯到了顾锦年，他就不敢乱来，先去把捐银的事情做完，顺便把这件事情传出去。
　　显然侯爷需要更多人知道，大夏不夜城有多赚钱。
　　如此，魏闲离开，连同银票箱子一起带走。
　　离开之后，魏闲深吸一口气，然后挨家挨户继续募捐银两。
　　可接下来的募捐，性子就变了。
　　敲门的时候，官员有些无奈，装穷的有，哭惨的也有，而魏闲总是能在恰到好处的时候，将杨开与王启新的捐银数额说出。
　　而后这些官员一个比一个震惊。
　　不相信的有，死都不相信的也有，甚至银票摆在他们面前，他们还不相信的也有。
　　魏闲倒也有耐心，把商铺的事情告知这些官员。
　　刹那间。
　　这些官员相信了。
　　准确点来说，是相信了一半，最起码比之前一点都不相信要好。
　　而后事实如杨开说的一般，大家伙的的确确多捐了一些，那种几百两的也看不到了，至少也是一千两起步。
　　但捐完了银子以后，这些朝臣一个个跑出家门，赶往杨府。
　　大约不到半个时辰。
　　杨府外。
　　家仆急急忙忙的身影出现。
　　“老爷，兵部尚书求见。”
　　“老爷，刑部尚书求见。”
　　“老爷，吏部尚书求见。”
　　“老爷，徐国公前来拜访。”
　　一道道声音响起，大堂内，杨开与王启新相视一笑。
　　“请他们进来。”
　　杨开很直接，让众人入内。
　　不多时，一道道熟悉的身影快步走了进来，一入大堂，兵部尚书赵益阳有些按耐不住了。
　　“杨大人，王大人，这魏闲公公刚才说，你们赚了一千万两银子。”
　　赵益阳开口，开门见山，询问着杨开。
　　此言一出，其余一同前来之人，纷纷目光好奇的看向杨开。
　　“没有。”
　　杨开摇了摇头，一瞬间众人松了口气，莫名心情好了不少。
　　可紧接着，杨开的声音再度响起，让他们直接沉默。
　　“是两千万两。”
　　声音落下。
　　众人愣在原地。
　　“老夫也赚了两千万两。”
　　王启新继续开口。
　　刹那间，呼吸声停止。
　　实话实说，都是同僚，得知同僚亏银子，他们不是很开心，得知同僚赚了银子，他们更加不开心啊。
　　两千万两？
　　这是何等概念？
　　我丢。
　　而与此同时。
　　何府内。
　　何言与户部左侍郎坐在院中下棋。
　　扫了一眼天色。
　　左侍郎的声音不由响起。
　　“尚书大人，这天色这么晚了，杨大人与王大人怎么还没来啊？”
　　他开口，有些好奇道。
　　“呵。”
　　“别急，只怕他们现在正在商量待会见到老夫，该说什么话，用什么措辞。”
　　“甚至老夫猜，他们二人正在模拟如何跟老夫对话。”
　　“免得说什么，使得老夫不开心。”
　　何言开口，微微笑道。
　　后者听到这话，顿时恍然大悟，随后笑道：“还是尚书大人聪慧，想想也是，求人之事，必然要谨慎一些，说话措辞也是需要好好去想。”
　　“唉，早知如此，何必当初呢？”
　　后者开口，拍着马屁。
　　可就在此时，家仆的身影走来。
　　“老爷，魏闲公公求见。”
　　随着声音落下。
　　何言落下一子，而后开口道：“请。”
　　不多时。
　　魏闲走进府内，脸上的笑容，无法这样，可谓是春光满面啊。
　　看着魏闲走来，何言倒也直接，从衣袖中取出一叠银票，交给对方。
　　“魏公公这个时辰还在募捐银两，当真是辛苦了。”
　　“老夫这些年省吃俭用，倒也省下了五千两白银。”
　　“外加上老夫内人家中做些生意，听闻大夏天灾之事，凑了三万两白银，也算是为国效力。”
　　“小小意思，对我大夏来说，杯水车薪，但也算是尽些绵薄之力。”
　　何言开口，这次募捐他自然不会小气，也算是动用了老婆本，一来是表现一二，二来也是展现一下自己的能力。
　　然而，就在何言认为，魏闲一定会大喜过望时，却没想到，魏闲拿起银票，直接收走。
　　“多谢何大人了。”
　　“杂家要去下一家了，得将大喜事告知陛下。”
　　魏闲笑着开口，他现在恨不得赶紧回宫，把这好事告诉陛下。
　　“三万五千两白银，也算不上什么大喜事吧？”
　　“公公无需如此。”
　　何言有些惊讶了，三万五千两银子，虽然是仅次于陛下的募捐第一人，可没必要这样吧？
　　太客气了吧？
　　“不是不是，大人心意杂家知晓，可大喜事与大人无关。”
　　“杨大人和王大人，合计捐赠两千万两白银，这大喜事，杂家得告诉陛下。”
　　后者开口，笑着出声。
　　“啥？”
　　“两千万两？”
　　“魏公公，你被骗了吧？”
　　何言愣了。
　　啥玩意？
　　两千万两白银？
　　你唬我？
　　你把我当傻子？
　　看着何言如此，魏闲倒也客气，又将之前说过的话，重新说了一遍。
　　大致就是杨开与王启新是如何赚到这些银子的过程。
　　等提到了商铺之说。
　　何言直接愣在原地。
　　“何大人，话已经说清楚了，杂家还有要事，就不多逗留了。”
　　魏闲不啰嗦，直接走人。
　　等魏闲走后。
　　何言依旧愣在原地，连同左侍郎也愣在原地。
　　“一千万两一个商铺？”
　　“尚书大人，这是骗人的吧？”
　　左侍郎开口，他回过神来，下意识觉得这是骗人的手段。
　　“哎哟！”
　　“错了，错了，错了。”
　　“老夫想错了啊。”
　　“哎哟，老夫怎么没想到，天命侯居然是通过这个方法赚银子。”
　　“天才，天才，当真是做生意的天才啊。”
　　何言是谁？
　　大夏户部尚书，在做生意这上面，何言不说天下第一，但也是精英中的精英啊。
　　实际上魏闲说完之后，他就相信这是真的。
　　“尚书大人，这是真的？”
　　左侍郎有些惊愕，不敢相信。
　　“肯定是真的啊。”
　　“大夏不夜城，吸引了整个京都百姓聚集，周围七八个府城百姓都慕名而去。”
　　“这样一来的话，客人就多，那商铺的价格就高。”
　　“而且，天命侯开的商铺，相当于是一重保护身份，外加上还可额外免税，一千万两白银都算是卖少了。”
　　“哎哟！“
　　“我真的蠢啊，我错过了一个发财的机会。”
　　“天命侯当初来找过老夫，被老夫搪塞回去了，我真是愚蠢啊，让杨开和王启新捡了个大便宜。”
　　这回何言心态都崩了。
　　一来是杨开和王启新赚到了银子，二来是自己当初拒绝过顾锦年，如果当时自己有耐心，听一听顾锦年怎么一个发财大计。
　　指不定自己就已经入筹了，而且入的估计不会少。
　　换句话来说，现在分几千万两白银的人，就是自己啊。
　　血亏。
　　血他娘的亏啊。
　　“不行，不行，老夫现在就要去找杨开。”
　　“让杨开说说情，这生意一定要算户部一份啊。”
　　何言急的赶紧往外面跑，方才的自信和淡定，荡然无存了。
　　只是刚跑出去。
　　何言又突然跑回来了，看起来疯疯癫癫的样子。
　　“尚书大人，您怎么又回来了？”
　　左侍郎有些疑惑，他感觉这位尚书大人已经疯了。
　　“我不能直接过去。”
　　“我要准备点礼物。”
　　“还有，待会说话措辞要想清楚来，绝对不能说错话。”
　　“来来来，咱们两个对一对，你模仿一下杨开杨尚书，看看我说的话会不会说错，惹的他们不开心。”
　　何言开口，然后拉着对方模拟对话。
　　甚至为了表达自己的诚意，何言特意洗了个澡，整理仪容一二，就怕人家看自己有些胡乱，没有诚意，那就麻烦了。
　　如此，折腾了小半个时辰后。
　　何言带着自己一些珍藏多年，压箱底的礼物，火急火燎赶往杨府。
　　此时此刻，何言心急如焚，也后悔的很啊，倘若这次大夏不夜城，自己没有参与进来，那自己当真要悔断肠子。
　　一辈子都会活在痛苦之中。
　　所以，何言的速度很快，都不坐马车，直接一路跑来。
　　等来到杨府后，看到杨府外停着一辆辆马车和轿子，何言脸色有些难看。
　　这么多人都来了？看样子都想参与一下啊。
　　这让何言无比难受，脸色也不太好看。
　　只是等临近杨府时，马上换了笑容，客客气气的来到杨府门口，让家丁去汇报，自己要求见。
　　而与此同时。
　　京都内。
　　一处民宅中。
　　长云天缓缓将毛笔放下。
　　脸上满是欣慰笑容。
　　他刚刚写完了，弹劾大夏不夜城三大罪状，外加上杨开与王启新的一些事情。
　　“想来明日，何言何大人会支持我。”
　　“虽我会得罪杨开与王启新，但对我而言，他们二人本就不是我要拉拢之人。”
　　“而我这样做，何大人必然会支持，并且协助我，也算是一种站队，先在户部站稳脚，后面的事情，就方便多了。”
　　长云天开口，淡淡出声。
　　而后，他的目光又落在了一旁的‘大夏宝钞策’上。
　　这东西极其重要。


第213章 ：看他们赚银子，比朕亏银子还要难受啊！！！！！！
　　杨府。
　　大堂内。
　　十几位官员端坐在大堂当中。
　　本来数量更多，可看到来者不是国公，就是某某侯爷，亦或者各个首要人员。
　　品级低的官员，一个个离开了，品级太低，过来的意义不大，而且容易生嫌。
　　只不过，就在这个时候，家仆的声音忽然响起。
　　“老爷，户部尚书何言，何大人前来求见。”
　　听到这话，众人一愣，而后兵部尚书赵益阳的声音响起了。
　　“何尚书也来了，果然这天底下还是银子最重要啊。”
　　听到何言前来，赵益阳又不蠢，一瞬间就知道何言打着什么主意。
　　“哈哈哈，何大人还真是能屈能伸啊。”
　　“别的不说，今天何大人可是酸了杨大人和王大人一天，没想到还好意思过来。”
　　“哎呀，谁会跟银子过不去？”
　　众人开口，一个个笑话何言，当然这样做的目的，无非就是让杨开和王启新开心一下。
　　也算是给二人出口气。
　　“杨大人，自大夏不夜城开始，何言何大人可没有少说风凉话，如今这生意赚钱，他又凑过来了，这种人当真是有些贪得无厌。”
　　有人开口，是一位国公，他如此出声，其实就是在告诉杨开，若是不喜欢的话，他可以出面，解决何言。
　　“对对对，何大人可没少说风凉话。”
　　“他一直在说，大夏不夜城如何如何不好，而且今日在朝堂之上，更是故意缩减礼部与工部的财政，还说要让两位大人前去何府道歉。”
　　“当真是有些可恶。”
　　众官员也纷纷跟着开口，这户部平日里就惹众人不开心，要点银子就跟干嘛一样。
　　如今逮住机会了，朝廷里面出了新的摇钱树，谁还在乎何言啊？
　　换句话来说，何言以前多嚣张，今日就得多卑微。
　　只是，听着众人开口，杨开内心还是极其舒服的，可他也识大体，稍稍一笑，而后开口道。
　　“诸位。”
　　“若以私下交情来说，老夫对何大人并没有太多的私交。”
　　“可换句话来说，何大人虽然抠门，但也是为了我大夏王朝，这一点何大人没有错。”
　　“再者，天命侯也说了，这大夏不夜城，应当要更多的人参与进来，一来是能者多劳，二来是集思广益，天底下的银子，赚不完的。”
　　“人越多，力量就越大，从而大夏不夜城也就能越来越好。”
　　“若因此事，得罪了何大人，往后何大人找些麻烦，哪怕是拖延大夏不夜城的一些事项进展，对我等来说，也不是一件好事，诸位觉得如何？”
　　杨开出声，他其实明白顾锦年为何让他与王启新炫富。
　　其实就是在造势，也是在拉人入伙。
　　大夏不夜城，可不仅仅只是开在大夏京都，按照顾锦年的想法，是要开在整个大夏王朝，所有郡都当中。
　　甚至等到以后人口多了，百姓多了，还会开在各大府城之中。
　　而且大夏不夜城目前最大的盈利点，就是卖商铺，所以就必须要快点建新的出来，建的越多，卖的银子也就越多。
　　整个过程，只有天命侯，还有他们二人，以及太子和秦王参与的话，可管辖范围内还好说，有些地方是真的插不进手。
　　这样一来的话，事项一但耽误了，进程就慢了，一但慢了，银子可就少了。
　　自然而然，要大家一起来吃，这样所有人都开心，事情就能办成。
　　这就是官场之道，也是生意之道。
　　越大的生意，参与的人必须要多，越多事情就越好办，赚到的银子也就越多。
　　所以何言要是想要参与，这是一件好事，而且是一件大好事，有他操心着，很多事情就简单多了。
　　“杨大人当真心胸宽阔，如此对比之下，有些人就更显小人啊。”
　　“不愧是礼部尚书，光是这心胸，老夫佩服，佩服。”
　　“杨大人，曾经朝堂之上，有些地方多有得罪，还望杨大人多多见谅，是老夫的不对。”
　　听着杨开如此开口，众人不由纷纷起身，朝着杨开一拜。
　　无论是真心还是假意，杨开都笑的合不拢嘴，至于王启新还好，他对这方面没有太大兴趣，反正有银子花就好。
　　“请何大人入内。”
　　杨开出声，让家仆将何言带进来。
　　不多时。
　　熟悉的身影出现在大堂之外。
　　是何言。
　　手中提着一些礼物，穿着青衫，满脸堆笑。
　　“杨大人。”
　　“深夜来访，多有打扰，还请杨大人多多恕罪。”
　　走进大堂内。
　　何言用余光扫了一眼两旁坐着的官员，两旁官员神色平静，只是眼神有些异样。
　　不过，何言到不觉得有什么尴尬，毕竟只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　再说了，自己是来拜访杨开的，又不是拜访他们的，管他们想什么。
　　“何大人客气了。”
　　“这深夜来访，还送如此厚礼，不知何大人有何贵干？”
　　杨开起身，笑吟吟道，顺手接过何言的礼物。
　　别的不说，为官几十年了，他从来没有收到过何言送的礼物，回回来他杨府，不带东西走已经很好了，送礼还是头一回。
　　“杨大人。”
　　“今日前来，为的是两件事情。”
　　“其一，今日朝堂之上，老夫没有细细调查，就请奏陛下，缩减礼部与工部银两拨款，这件事情，完完全全是老夫的错。”
　　“老夫回去之后，彻夜难眠，也深感苦恼，悔不该如此开口，故而前来请罪。”
　　“还希望杨大人与王大人，千万不要生气，老夫虽言辞犀利，也有些其他原因，但七成本意还是为了三大灾区，如若说有半点假话，天打雷劈，希望两位大人见谅。”
　　“其二，老夫听闻，陛下让百官募捐，杨大人豪捐千万两白银，不知此事是真是假？”
　　何言开口，倒也不委婉，反正大家都是因为这件事情来的，索性他就打开天窗说亮话了。
　　人来了，礼到了，自己该认错也认错了。
　　也就没必要委婉，直接说明来意，还能落个落落大方的美称。
　　“哎呀，何大人何出此言，何大人为我大夏付出无数辛苦，老夫看在眼里，请何大人放心，区区一件小事，老夫自然不会记在心上。”
　　“至于捐银之事，何大人先坐，老夫慢慢说。”
　　杨开笑着开口，随后请何言坐下来。
　　随着何言落座下来，杨开也就没有继续绕弯子了。
　　“诸位今日深夜来访，想来都是为了这捐银之事。”
　　“老夫也就索性一些，不与诸位大人藏私，这银子的确是不夜城分账得来。”
　　“礼部分账两千万两白银。”
　　主座上，杨开淡淡出声，但这一番话却让在场所有人脸色变了。
　　诸如兵部尚书，刑部尚书，吏部尚书，户部尚书，这四位尚书的脸色变得最夸张。
　　自己身边的同僚，赚了两千万两白银，这让他们如何不难过？
　　而且在他们脑海当中，闪过无数个念头，倘若自己部门有两千万两白银，那该如何？
　　吃香的喝辣的，只怕这都是小意思，可以做太多太多的实事了。
　　而其余一些权贵，诸如信国公和李国公，还有三位权势滔天的侯爷，也一个个心中震撼。
　　光是一次分账就是两千万两白银？他们这些年偷偷摸摸收下来的银子，只怕也没有两千万两白银吧？
　　这还真是恐怖如斯。
　　“老夫也得到了两千万两白银分账。”
　　末了，王启新也跟着喊了一声，道出自己的情况。
　　这下子，众人更加震撼，不知该说什么是好了。
　　工部也有两千万两白银的分账？
　　他娘的，简直就是暴利啊。
　　“哎哟，我真是愚蠢，当初侯爷可找过我啊，我当真是愚蠢，竟然错过如此良机。
　　此时此刻，何言的声音响起，他实在是难受，因为他依稀记得，顾锦年当初第一个来找的就是户部，只不过那个时候自己有眼无珠，硬生生拒绝了顾锦年。
　　他还记得，顾锦年当日前来户部时，自己虽然表面上客客气气，可实际上听到顾锦年是要钱的，马上就和和气气的送顾锦年走了。
　　现在看来，自己当真是蠢成一头猪啊。
　　不止是何言，在场所有人都有些懊悔，毕竟顾锦年当初也一一拜访过他们。
　　只是那个时候，谁能想到顾锦年真把这个大夏不夜城搞的这般火热？
　　这是大家都没有想到的地方。
　　其实也不冤，何言当初也并非是完完全全不在乎顾锦年，只是当顾锦年说出计划之后，何言也稍稍想过。
　　你把市面上所有东西聚集在一起贩卖，无非就是大型杂货店，意义在那里？
　　你搞酒楼，搞的再好又能如何？
　　能赚几个银子啊？
　　可谁能知道，顾锦年搞不夜城是假，卖商铺才是真，这个手段简直是直取核心，非常人能想到的。
　　倘若那个时候，顾锦年把这一点说出来，何言岂会不理？
　　但现在说什么都是多余的，只能期望还能入个筹，能赚一点是一点。
　　看着众人无比难受的面容，杨开与王启新内心爽了，当然也有一些庆幸，因为当初他们二人也打算拒绝顾锦年，不，是已经拒绝了顾锦年。
　　后来是太子劝阻之下，他们二人才选择入筹，这还真是庆幸。
　　“诸位。”
　　“先不要急。”
　　“有道是财不外露，这次我与王大人将露财，主要还是因为三大灾区之事。”
　　“如若不然的话，我与王大人，省着点用，诸位也察觉不了。”
　　杨开昧着良心开口。
　　这话一说，众人有些沉默，他娘的，你们这也叫省着点用？
　　京都那个酒楼不被伱们两个部门包揽下来了？
　　要脸吗？
　　当真就一点脸都不要吗？
　　只不过，这话不好说，现在是有求于人，只能陪着呵呵笑着，满口都是对对对。
　　大人说的好啊。
　　大人说的妙啊。
　　“的确，两位大人露财，却疏财，此等行为让我等实在是不为不敬佩之。”
　　“唉，两位大人，当真是高风亮节，我等甘拜下风。”
　　“别的不说，往后谁再敢说两位的不好，老夫第一个不答应。”
　　众人开口，你一句我一句的。
　　而杨开其实心里也清楚，这些都是场面话，不过还是笑了笑。
　　“既然露了财，我们二人也与侯爷商谈过，这大夏不夜城，意义太大，不仅仅只是赚钱这么简单，往后可以改变整个大夏王朝的格局。”
　　“所以侯爷的意思，也是希望多纳入一些人，进内分享，当然也要承担一定的责任。”
　　“这天下的银子，也不是侯爷一个人能赚完的。”
　　“独乐乐不如众乐乐。”
　　“诸位觉得如何？”
　　杨开出声，笑吟吟道。
　　话说到这份上了，在座各位谁不知道杨开的意思？
　　一时之间，所有人纷纷站起身来，看向杨开，显得异常激动。
　　“侯爷当真是仁义啊。”
　　“原来侯爷还记得我等，侯爷当真是好人啊。”
　　“伟大，当真伟大。”
　　“好一句独乐乐不如众乐乐，杨大人，高，您真是高。”
　　众人站起身来，一个个兴奋无比。
　　实话实说，如今大夏不夜城赚银子，大家都知道了，当初他们拒绝了顾锦年，现在腆着脸过来，顾锦年完全可以不给他们面子。
　　顾锦年现在是大夏第一侯爷，而这大夏不夜城的生意，有秦王有太子殿下，还有礼部和工部，不说势力权倾朝野，但半壁江山没太大问题吧？
　　再这样的情况之下。
　　顾锦年就算不给他们脸面又能如何？
　　现在谁比得过顾家？更何况还加了这么多人？
　　甚至顾锦年不但可以不让他们加入，还可以指着他们的鼻子骂一句，鼠目寸光。
　　他们又能如何？
　　可没想到的是，顾锦年心胸宽阔，还愿意让他们加入。
　　这简直是意外之喜啊。
　　不说其他，掺和进来了，不仅仅是势力上的抱团，对自己未来有莫大好处，而且还能赚银子，还是正儿八经，光明正大的赚银子。
　　换谁谁不喜欢？
　　换谁谁不想掺和一下？
　　所以众人无比的兴奋，激动的手指头都不由微微颤抖。
　　尤其是何言，更是大喜过望啊。
　　也就在此时，家仆的身影走来，在杨开耳边不知道说什么了什么。
　　当下杨开起身笑道。
　　“诸位，侯爷有请，去酒楼一聚吧。”
　　随着声音响起，众人纷纷响应，而后朝着大夏不夜城赶去。
　　大约不到两刻钟的时间。
　　马车一路疾驰，以最快的速度，赶到了大夏酒楼。
　　酒楼辉煌，而且经过这几天的发酵，酒楼的生意越来越好，游客越来越多，自然入住率也极高。
　　也就在此时。
　　众官员来到大夏酒楼后。
　　直接被安排到了九楼。
　　等官员进了九楼，一时之间，连连称奇。
　　九楼被顾锦年打造成会议室，而且十分文雅，看起来格外的宁神，其中更是有大量的书籍，亦或者字画。
　　而当众人入内后，便看到顾锦年正在煮茶。
　　“我等见过侯爷。”
　　众人齐齐开口，哪怕是国公，也不得不开口一声，没办法现在是想要入伙，顾锦年掌控主动权。
　　别说他们是国公了，就算是皇帝，也不能强抢啊。
　　“诸位客气了。”
　　“来来来，落座。”
　　看到众人出现，顾锦年面色温和，他让杨开与王启新炫富，其目的就是吸引这帮人过来。
　　随着众人落座下来。
　　顾锦年亲自为每个人斟茶，使得一些官员不由起身道。
　　“侯爷，还是让我来吧。”
　　“侯爷当真是太客气了。”
　　众人开口，满是笑容。
　　“不用，若论官职，诸位当中有二品大员，若论爵位，也有国公长辈，若论年龄，本侯才刚刚及冠。”
　　“怎可能让诸位来。”
　　顾锦年温润如玉，给众人斟茶完毕后，他也没有说什么。
　　而众人也纷纷喝下。
　　倒也不嫌烫。
　　“侯爷，请恕何某轻狂之罪啊。”
　　“之前侯爷前来找我户部，谈论入筹之事，老夫眼高手低，而后更是贬低大夏不夜城。”
　　“犯了轻狂之错，还请侯爷大人有大量，原谅老夫。”
　　何言第一个出声说话，他是户部尚书，对于他来说，银两才是王道，什么面子不面子的，统统都不算什么。
　　所以，看到顾锦年这般，何言第一个出声，把话说清楚一点，低个头认个错，不算什么大事。
　　要还是端着架子，反而是自讨苦吃。
　　说句不好听的话，自己人都来了，还有什么脸面不脸面的事情。
　　现在最主要的事情，就是入筹，分一杯羹才是王道啊。
　　“何大人言重了。”
　　顾锦年微微笑道，随后出声。
　　“诸位当时拒绝，也是合理之中。”
　　“本侯不会念在心中。”
　　说完这话，顾锦年继续开口。
　　“诸位前来的目的，本侯已经知晓。”
　　“如今天色已晚，本侯就不绕弯子了。”
　　“诸位是否都想要重新入筹？”
　　顾锦年开口，到也算是开门见山了。
　　话说到这里，众人眉毛一挑，而后纷纷起身，看向顾锦年道。
　　“实不相瞒，我等的确想要重新入筹。”
　　“既然侄儿如此直接，那老夫也就不绕弯子了。”
　　“侯爷仗义啊。”
　　众人纷纷开口，话说到这个地步了，的确没必要遮遮掩掩，有事说事。
　　听着众人如此开口，顾锦年点了点头。
　　“既然诸位都有这个意思，本侯有三件事情先跟诸位说清楚，说完之后，大家再考虑要不要继续入筹。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　“请侯爷直言。”
　　“侯爷直言即可。”
　　众人点了点头，也很好奇顾锦年想要说什么。
　　“其一。”
　　“如若诸位入筹，本侯是可以同意的，但入筹的金额以及数量肯定不能多，一部或一族只有一筹。”
　　“并且金额是五万两黄金，比之前要多。”
　　“大夏不夜城开之前，本侯找过诸位，诸位没有入筹，本侯不介意，但现在大夏不夜城，说是日进斗金，也有些贬低了。”
　　“赚钱的时候，诸位想要掺和一下，自然而然不可能如最开始一般，这样的话，对杨大人和王大人不公平，也对太子和秦王来说，不公平。”
　　“所以，诸位能否接受？”
　　顾锦年开口，说完这话，再看向众人。
　　想要入筹没问题，但还想跟之前一样是不可能的，一个部门只能入一筹，这样是保障前面人的利益。
　　同时也是一种不满的表达，之前顾锦年客客气气找大家入筹，你嫌弃看不上，现在看到赚钱了，又想要掺和进来，有那么容易吗？
　　此言一出，众人纷纷点头。
　　“侯爷这话，合情合理。”
　　“没错，我支持侯爷。”
　　“一筹完全是给我等面子啊，这要换作其他人，只怕不赶我等走都是好事。”
　　“侯爷仗义。”
　　众人出声，还真没有任何一点抱怨，因为顾锦年说的没错啊。
　　这一点，只要脑子不出问题的人，多多少少都不会觉得有问题。
　　“好，既然诸位都愿意，那本侯直接说第二条了。”
　　“其二，能者居上，诸位千万不要以为，给了银子就没事，如今的大夏不夜城，每日赚的银两，只怕会超乎诸位的想象。”
　　“五万两黄金，对大夏不夜城来说，根本算不了什么，想来诸位应该明白。”
　　“如若不信，这刚好有地契，大夏不夜城所有的店铺，全部卖空，如今还剩下二十个最好的店铺没有卖出。”
　　“已经有人叫价三千万两白银一间，可以说随便卖一间，也比诸位给的入筹银多。”
　　“本侯拉诸位一同赚银，想来诸位应当知道，目的是什么？”
　　顾锦年开口，直接将地契摆在众人面前。
　　这一番话，说的众人惊愕无比。
　　所有店铺全部卖空？最后二十间，随便一间卖三千万两白银？
　　嘶。
　　这他娘的，真的有这么赚钱吗？
　　他们震撼，感到不可思议。
　　当然，对于顾锦年说的话，他们心里还是有数的。
　　顾锦年这话的意思，他们明白。
　　大夏不夜城根本就不缺银子，缺的是他们这伙人，一股强大的势力，有他们在整个大夏王朝，有几个人敢针对大夏不夜城？
　　这是利益牵扯，那么他们会形成一股恐怖无比的势力。
　　而且这股势力，不仅仅只是利益那么简单，影射到朝堂当中，也是极其恐怖啊。
　　国公，王侯，六部，外加上顾家，还有一个顾锦年。
　　嘶。
　　说实话，如果不是顾锦年是主要人员，但凡有任何一个人，把这些官员聚集在一起，实话实说，全家已经没了。
　　可正是因为顾锦年的原因，众人更加明白，这件事情妥了。
　　因为永盛大帝防备谁都不会防备顾锦年。
　　原因无他。
　　顾锦年真想要颠覆大夏王朝，何须如此？直接离开就好，去投奔中洲王朝。
　　所以，众人连连点头，答应下来，都不带丝毫犹豫。
　　看着众人答应，顾锦年继续开口。
　　“其三，也是最后一点。”
　　“大夏不夜城一切的事情，都应当以本侯为主，诸位享受分红权，以及提建议，但怎么去做，如何去做，跟谁合作，都由我来。”
　　“当需要诸位的时候，诸位必须要按照本侯的意思来做，如若不然的话，也没必要聚在一起。”
　　“这生意是生意，其他是其他，本侯也不会难为诸位的。”
　　顾锦年继续开口，这是第三件事情。
　　统一。
　　而且是利益统一。
　　想要白赚钱，可以。
　　那必须要听自己的话，自己说什么，就是什么。
　　不然的话，凭什么分钱给大家？
　　真当银子没人喜欢？
　　大夏不夜城，顾锦年不仅仅只是用来赚银子的，让杨开与王启新去炫富，就是为了吸引他们，等吸引他们之后，就是要做统一。
　　他要统一朝政。
　　百官臣服。
　　这样一来，才能真正方便大夏王朝发展，不然的话，要是像之前一样，一件事情，你有你的说法，我有我的说法。
　　那怎么弄？
　　大家可以提意见，可抉择必须要由一个人抉择，这个人就是他顾锦年。
　　至于这样做，有没有考虑永盛大帝的感受，顾锦年已经有了后招，因为这样做的目的，就是帮自己舅舅完成内部统一。
　　说直接点，用什么家国情怀，什么文人风骨，想要束缚一群人，这根本做不到。
　　但用利益可以做到，而且是完美做到。
　　众人几乎是一瞬间明白顾锦年的意思。
　　他们左看右看，说实话之前还好说一点，现在不得不犹豫了，倒不是不相信顾锦年。
　　而是总觉得这样做，有些不太好吧。
　　“侯爷，倒不是老夫说什么，而是咱们这样做，若是传了出去，被陛下知道了，只怕会产生一些误会吧？”
　　有人开口，望着顾锦年，这是他们唯一的担忧，怕陛下想错啊。
　　可这话一说，顾锦年微微笑道。
　　“若不出意外的话，魏公公应当快回宫中了，想来陛下也会知晓这件事情。”
　　“所以诸位前来，真以为能瞒住陛下吗？”
　　“再者，问心无愧，为何畏惧？”
　　顾锦年缓缓开口。
　　他反倒是一点都不担心，自己所作所为，如果永盛大帝真的怀疑自己。
　　那也没意思了。
　　其他的不说，这一年来，若不是自己，不敢说大夏王朝就要灭亡，但最起码大夏王朝要毁一半。
　　听到这话，众人也算是恍然大悟。
　　“既然如此，那老夫答应了。”
　　“侯爷，往后有什么吩咐，您只管开口就好。”
　　“侯爷，以后需要什么帮忙，您派人来一趟兵部，我老赵一定会帮你解决。”
　　众人纷纷开口，兵部，刑部，吏部，户部，就没有不同意的，大家都缺银子啊。
　　而且吧，这也是一件好事，由顾锦年带头，指挥着大家去做事，王朝必然兴盛，当然最上面的肯定还是陛下。
　　大家都是做臣子的，其实都是为了替君分忧。
　　“行，那诸位在这契文之上，签下名字，再把银两送来，从下一个不夜城开始分账。”
　　顾锦年出声。
　　京都不夜城目前该赚的也已经赚完了，后续就是正常收入，不会一下子蹦出几十万万两白银，主要还是看下一个。
　　众人签完字后。
　　随后也逐渐离开，时辰不早了，也不能久留。
　　只不过，户部尚书何言没有理会，而是继续留下来了。
　　显然他还有事找顾锦年。
　　大家看得出来，但也没有多说什么，何言毕竟是户部尚书，有些想法很正常，或许能帮助到大家。
　　待众人离开后。
　　何言这才出声。
　　“侯爷。”
　　“您下一步计划，是不是打算搞住宅？”
　　何言开口，他知晓大夏不夜城的盈利方式之后，便有了诸多想法，如今入了筹，也算是自己人。
　　自然而然，他想提一些自己的看法。
　　“不。”
　　“住宅还要等等。”
　　顾锦年出声，摇了摇头。
　　“等等？”
　　“之前听杨大人说，五十万万两白银，已经被侯爷花在建设之上。”
　　“现在不夜城的盈利，只能依靠百货楼和酒楼，最多再加上这二十间铺子。”
　　“倘若去其他地方，再建不夜城的话，就需要一大笔银两，而且如若不出意外，陛下要不了多久，就知道这些事情。”
　　“等陛下知道了，其他不说，这三大灾区所需要的银两，陛下肯定会找侯爷要，不建新城，哪里来的银两啊？”
　　这回何言有些懵了，他本以为顾锦年会建造住宅，然后卖个高价，回笼资金，可没想到的是，顾锦年居然不建？
　　“何大人，想要建新城，需要拿自己的银子吗？”
　　顾锦年淡淡出声，望着何言如此说道。
　　“哈？”
　　“侯爷，您这是什么意思？”
　　何言是越听越迷糊。
　　而顾锦年也不卖关子，直接开口道。
　　“眼下要做的事情，就是让大夏不夜城驰名天下，让整个大夏上至权贵，下至百姓都知道不夜城。”
　　“无论通过任何手段，要让大夏不夜城越来越火热，京都的不夜城，依靠百姓就已经够了。”
　　“但对于我等来说，还是远远不够，要让各府游客前来，满载而归，客人越多，商铺赚的也就越多。”
　　“到时候直接在大夏主要的一些郡府当中，放出消息，说要在这里建不夜城。”
　　“与当地官员说清楚，让各郡高强度配合，免费给地，都不需要做什么，先做围墙即可。”
　　“规划好商铺数量，提前预售，这银子不就来了吗？”
　　顾锦年说出自己的想法。
　　预售制。
　　此言一出，何言顿时愣在原地，他是聪明人，也会做生意，一下子就明白了顾锦年这个预售制有多恐怖了。
　　不需要花一文钱，就能收到一大笔银子，然后去建造一个又一个不夜城，而且不夜城可以给各地带来巨大的财政收入。
　　故而各地必然会竭尽全力配合，至于这个免费批地，倒不算什么，现在整个朝堂这些大势力，都抱成一团，想要批地，户部开口就行。
　　各地岂敢不配合？
　　只不过，顾锦年用了更委婉的方式，这样做的好处，就是让各地郡守，府君主动配合，而不是朝廷下令。
　　朝廷下令的话，这些郡守，府君，会觉得被抢了什么东西一样，可过来谈生意，就不一样了，反倒成为了是他们有求于顾锦年。
　　因为他们知道，不夜城意味着什么。
　　对于自己的政绩而言，是一件好事，对于百姓而言也是一件好事，而对于商人而言这也是一件好事啊。
　　大家各有所需，人人都拿到了自己想要的东西，其乐融融。
　　高啊。
　　这才是真正的高啊。
　　“老夫佩服。”
　　“当真佩服啊。”
　　这回何言是真的佩服了，光是这个预售制，就让何言佩服的五体投地，不花一分钱，却能办大事，还能直接赚钱。
　　一环扣一环。
　　大夏不夜城看似好像是一个独体，可实际上却留下了诸多伏笔，他总算是明白，为什么顾锦年要用官盐吸引百姓，而且花费银两，搞什么酒楼，搞什么景区，包括各种送礼，让伙计吃好住好，服务好百姓。
　　这一切的一切，就是为了名气，名气越大，生意越好，那么带来的潜在价值就越恐怖。
　　“何大人，两件事情你的确要处理一下。”
　　顾锦年开口，他还真有事找何言。
　　“侯爷您开口就好。”
　　何言深吸一口气，随后恭敬无比的问道。
　　他彻底佩服顾锦年了。
　　态度大转变。
　　之前是因为想要合作，所以客气一二，而现在他深深的感觉到，顾锦年简直是全能一般的存在。
　　儒道，仙道，武道，国事家事，如今连这生意之道，顾锦年都如此熟练，这如何不让他震惊？
　　“其一。”
　　“这个预售制出来以后，必然会有诸多人模仿，以此牟利，这个坚决不允许，并非是说本侯见不得别人赚钱。”
　　“而是如若有人借助这个预售制，空手套白狼，卷银跑路，或者盖楼盖房，连样子都没有，就敢收人银子，这种事情坚决不允许。”
　　“其二。”
　　“准备好商人税收的事情，大夏不夜城远远没有表面看起来这么简单，还牵扯另外一件事情，一旦成功，大夏的商业贸易将会达到顶峰。”
　　“而那个时候，临时调整税收，必然错漏百出，现在调整好税收，并且做好取消粮税的准备。”
　　顾锦年开口。
　　第一件事情，最为重要，预售制一出，想来一些商人必会有模有样的学，商人赚钱顾锦年不拦着，可就怕一些商人，越滚越大，到最后坑的还是百姓。
　　别人不敢保证，顾锦年可以保证，只要收了银子，就一定会做到。
　　所以这种事情，坚决不允许，强烈打击，不然会带来巨大的麻烦。
　　第二件事情，就是税收问题，取消粮食税，这是千古大事，一旦成功，大夏国运必然增加。
　　天下人都要为之震撼。
　　果然，听到这话以后，何言当场愣在原地了。
　　粮食税，这是每一个国家王朝最大的收入来源，顾锦年现在要取消粮食税。
　　这是多恐怖的一件事情？
　　先不说完成的了，完成不了，就说这样的心胸，让他深深震撼。
　　如果顾锦年当真完成了这个壮举。
　　仅凭这一点，顾锦年将可成圣啊。
　　大夏百姓都要供奉着顾锦年。
　　这是无与伦比的事情。
　　“顾公。”
　　“千古大义。”
　　何言深吸一口气，朝着顾锦年深深一拜。
　　“为民而已，算不上什么大义。”
　　顾锦年摆了摆手。
　　然而何言继续出声。
　　“有这份心，老夫也敬佩不已。”
　　“只是侯爷，并非是老夫唱衰，而是取消粮食税，只怕有些夸张。”
　　“毕竟商贸之说，难以稳定，粮食每年都稳定，老夫感觉还是有些冒险了。”
　　此时此刻，何言认真说道。
　　可顾锦年却摇了摇头。
　　“何大人，您知道这大夏不夜城，本侯打算开多少座吗？”
　　顾锦年缓缓出声，望着何言道。
　　“多少？”
　　“七十二郡，七十二座？”
　　这回何言有些惊讶了。
　　“少了。”
　　“仅大夏王朝，预计两百座以内。”
　　“对于整个东荒王朝，预计一千座。”
　　“京都不夜城，一年光靠租金，以及酒楼，百货楼，百兽园这种收入，预计六万万两白银。”
　　“但考虑到整个大夏王朝，预计一座不夜城收入三万万两白银。”
　　“二百座的盈利是多少，何大人算得出来。”
　　“一千座的盈利又是多少，何大人也应该算得出来。”
　　“扣除各种成本，其利润应当有个三成左右。”
　　“三千万万两白银的三成，也有一千万万两白银，而这些银子，若是交纳三成给朝廷，何大人想想是多少？”
　　顾锦年淡淡出声。
　　虽然达到这个程度有些夸张，需要大量的人力和时间，可至少能做到，而且希望很大。
　　大夏不夜城的作用，是集娱乐与游玩一体，而且朝廷给予各种便利。
　　解除宵禁，官盐，龙米，等等各种东西，用最低的价格，保证客流量，属于降维打击了。
　　“一千万万两白银？”
　　“朝廷每年收三百万万两银子。”
　　一瞬间，何言愣在原地了。
　　粮税的收入他算过，有江中龙米的话，每年税收估计二十万万两白银，而且越往后其实越低。
　　因为粮食越来越多，你的价格必然会降下来。
　　物以稀为贵。
　　可对比一下，这大夏不夜城的收入，高达三百万万两白银。
　　这就太夸张了啊。
　　“老夫明白了。”
　　“侯爷，您当真是奇才啊。”
　　这回何言彻底明白了。
　　顾锦年的想法，是常人不敢想象的，令人震撼不已。
　　“既然明白。”
　　“就劳烦何大人了。”
　　顾锦年拱手。
　　而后朝着顾锦年一拜。
　　“请侯爷放心。”
　　“往后如若有任何是是非非，老夫一定会为侯爷解决这些麻烦，确保侯爷之大计成功。”
　　何言激动无比道。
　　这次，为的不是自己，也不是户部，而是整个大夏王朝。
　　“慢走。”
　　顾锦年不啰嗦什么。
　　何言就此告退。
　　待何言走后，顾锦年也舒展了一下筋骨，直接前往浴池放松放松。
　　这几天他做了不少计划，几乎没有休息一刻钟。
　　此时此刻。
　　皇宫。
　　养心殿内。
　　永盛大帝喝着一碗清水，因为要缩减财政，他都舍不得加茶。
　　“唉。”
　　“不知这次募捐之数，能否到百万。”
　　“朕不奢求其他，只要不让朕排名榜首即可。”
　　看完了公文，永盛大帝起身，缓缓开口。
　　听到这话，身旁的刘言立刻出声。
　　“陛下如此节省，百官应当明白圣意，想来不会捐少，还请陛下放心。”
　　“算上时间，魏公公应当回来了。”
　　刘言出声，谄媚着笑道。
　　听到这话，永盛大帝没有开口，而是保持着沉默。
　　也就在此时。
　　魏闲的身影出现了。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　在养心殿外，魏闲跑的极快，甚至有些跌跌撞撞，直接奔向大殿当中。
　　他来到永盛大帝面前，将募捐名单呈上，激动万分道。
　　“陛下，大喜事，大喜事啊。”
　　他兴奋无比，但半天半天说不出一句话来。
　　这让永盛大帝有些皱眉，这魏闲跟着自己这么多年，什么大场面没有见过？
　　一般来说不会如此失态的啊？
　　一时之间，永盛大帝走了过去，直接将他手中的募捐名单取了过来。
　　随后低头一看。
　　刹那间。
　　永盛大帝沉默了。
　　只因榜首之上，赫然出现杨开的名字，但数额让他不得不沉默。
　　一千万两。
　　第二名，则是王启新，数额也是一千万两。
　　第三名是秦王，还是一千万两。
　　第四名是太子，也是一千万两。
　　第五名才是自己。
　　对于这个结果，永盛大帝觉得还好。
　　自己排第五，是一件好事。
　　可他娘的，怎么捐这么多银子啊？
　　四千万两啊。
　　自己内库的银子，也才不过七十万两白银，这帮人去抢劫国库了？
　　“魏闲，这名单属实吗？”
　　永盛大帝强忍着心中的震惊，询问对方。
　　“回陛下，银票都带来了。”
　　魏闲抬头回答，兴奋无比。
　　银票都带来了？
　　嘶。
　　永盛大帝有点麻了。
　　“他们哪里来的银子？”
　　永盛大帝搞不懂了。
　　按照他们的俸禄，银子从何而来？
　　一千万两白银，他们一千年都赚不到啊。
　　贪赃枉法吗？
　　这不是有病？贪出来的银子，拿出来捐掉？
　　脑子多少有点吧？
　　“回陛下，是大夏不夜城分账。”
　　“大夏不夜城最近几天，进账总额五十万万两白银。”
　　魏闲开口，给予了解答。
　　“不可能。”
　　“这是假的，江中龙米就算是卖百两银子一石，也卖不出这个价格。”
　　永盛大帝直接否决。
　　然而魏闲深吸一口气，把他知道的来龙去脉，一点一点告知永盛大帝。
　　关键就是这个商铺的事情。
　　待永盛大帝听完之后。
　　他整个人不由坐在龙椅上了。
　　他想找一百种理由否决，可问题是，他否决不了啊。
　　“入他娘的。”
　　“这帮人联合起来，瞒着朕啊。”
　　永盛大帝开口，他是真的忍不住爆粗口。
　　自己在这里省吃俭用，可没想到这帮人赚了这么多银子？
　　而且还瞒住自己？
　　这。
　　这。
　　我入他娘啊。
　　也就在此时，声音自宫殿外响起。
　　“陛下。”
　　“太后听闻朝廷有难，为朝廷募捐银两，共计五千一百四十五万两白银。”
　　宫女的声音在外响起。
　　随着此言一出，永盛大帝更加沉默了。
　　连太后他们都参与进来了。
　　不对，他早就知道太后，皇后，包括太子，秦王都参与进来了。
　　只是没想到，真的都赚钱了？
　　嘶。
　　也就是说，满朝文武，就自己一个人穷的不行？
　　他很生气。
　　但面对如此之多的银子，永盛大帝依旧深吸一口气道。
　　“告诉太后，朕替大夏苍生，多谢太后疏财。”
　　生气归生气，可永盛大帝深深的知道一个道理，没必要跟银子过不去。
　　算上这五千万两银子，这加起来就是一万万两白银了。
　　这一笔银子。
　　足够解决不少麻烦。
　　永盛大帝愣在原地。
　　他实在是不知道该说什么。
　　怪不得太子死活不要自己的退银。
　　原来是这么一回事啊。
　　大夏不夜城进账五十万万两白银，他娘的，国库的收入都没这么多啊。
　　这一刻，永盛大帝脸都红了。
　　尤其是想到之前如何贬低顾锦年做生意的事情。
　　这还真是丢人现眼啊。
　　“走。”
　　“去找锦年。”
　　永盛大帝不啰嗦了，这么好的事情，他岂能错过？
　　当下，永盛大帝动身，直接去找顾锦年。
　　大约小半个时辰。
　　夜色正浓。
　　永盛大帝坐在龙辇之上，心情有些复杂。
　　之前是震撼，所以不觉得什么。
　　等冷静下来以后，永盛大帝有些尴尬啊。
　　因为他依稀还记得自己说过的那些话。
　　有那么一点小尴尬。
　　“魏闲。”
　　“你说锦年这个大夏不夜城这么赚钱，朕现在去找他，会不会有些不好？”
　　永盛大帝开口，询问魏闲。
　　“陛下，这怎么会不好？大夏不夜城赚银子，这是好事啊，陛下您怎么会觉得不好？您又不是过去要分侯爷的银子。”
　　魏闲笑呵呵道。
　　可这话一说，永盛大帝沉默了。
　　魏闲笑着笑着也沉默了。
　　一旁的刘言更加沉默。
　　好家伙，敢情您是去分人家银子的？
　　这就有些不妥了吧？
　　说实话，他们二人还以为永盛大帝是过去祝贺的。
　　没想到是看中了人家银子。
　　“刘言。”
　　“你说，朕要分点利润，不算什么大事吧？锦年应该不会生气吧？”
　　永盛大帝开口，望着刘言如此问道。
　　“不会，不会。”
　　“陛下您想多了。”
　　“先不说其他的，这大夏不夜城是陛下批给侯爷的，退一步说，陛下您也出资了啊。”
　　“再者，陛下您是顾锦年的舅舅，在奴婢家那边有句话叫做，外甥发财，舅舅享福。”
　　“这是天经地义的事情。”
　　“而且陛下您能要多少？不就是要那么一点点吗？整个大夏都是陛下您的，您总不可能要太多吧？”
　　刘言呵呵笑道。
　　夸赞着永盛大帝。
　　然而这话一说，永盛大帝再度沉默。
　　刘言笑着笑着也不笑了。
　　好家伙。
　　这没必要吧？
　　当初人家搞生意的时候，你唱衰。
　　现在人家生意红红火火，你想掺和。
　　而且掺和就掺和，你是皇帝，给你点面子，也就差不多了，没想到你这么贪？
　　车内很安静。
　　永盛大帝也觉得自己有些过分了。
　　可没办法啊。
　　五十万万两白银，这利润多恐怖？还仅仅只是卖店铺的利润，其他利润呢？
　　这么多银子，他岂能不贪？
　　不对，岂能不要？
　　大家都有份，就自己没份？
　　传出去多难听。
　　钱不钱都是小事，主要是面子问题。
　　“你们两个说，待会见到锦年，朕应该怎么说，才能让他心甘情愿将银子分给朕啊。”
　　永盛大帝继续开口，询问两人。
　　一听这话，两人再度闭嘴。
　　这话可不兴说，得罪人啊。
　　看着两人不语，永盛大帝不由来气了。
　　一路上都在嘟囔着什么锦年不厚道，什么赚了银子不想到舅舅，朕要的也不会太多啊。
　　如此。
　　大夏酒楼。
　　第九楼。
　　顾锦年浸泡在舒服的浴池内，爽的不行。
　　没想到有朝一日，还能在古代这样泡澡，爽的起飞啊。
　　浴池内雾气腾腾。
　　也就在此时。
　　脚步声响起。
　　抬头看去。
　　是永盛大帝，站在自己面前。
　　“老舅。”
　　顾锦年开口，望着永盛大帝。
　　“你可真是朕的好外甥啊。”
　　永盛大帝开口，看起来有些生气，随后扫了一眼这浴池，不由开口道。
　　“他娘的，比朕过得还舒服。”
　　说完这话，永盛大帝脱掉外衣袜子，直接走进浴池内，舒服的喊了一声。
　　“老舅，怎么突然来了？”
　　顾锦年明知故问道。
　　“突然？”
　　“锦年啊，你当真把朕当傻子吗？”
　　“这大夏不夜城赚了这么多银子，要不是杨开和王启新暴露出来，朕还真要被你蒙在鼓里。”
　　永盛大帝没好气道。
　　“老舅，外甥之前跟您说了啊，是您自己不愿意加进来。”
　　“这怎么又怪外甥我啊。”
　　顾锦年满脸无辜道。
　　“朕不听，朕不听。”
　　“反正赚了银子，你多多少少分朕一点。”
　　永盛大帝不管，在澡堂子里耍起无赖。
　　“陛下，你要多少，开个口吧。”
　　顾锦年显得平静，似乎做好了准备。
　　“三成。”
　　“不过分吧？”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　不对，是淡淡的狮子大张口。
　　“三成？”
　　“老舅，你还真会开口啊，人家都是一筹两筹，您直接要三成？”
　　顾锦年知道自己这个老舅贪，但没想到自己老舅这么贪啊。
　　“朕是大夏皇帝，多要点又能如何？再说了，这土地也是朕给你批的。”
　　“真要说入筹，这土地不止三成吧？”
　　永盛大帝开口，明显就是耍无赖。
　　“三成不可能。”
　　“老舅，您别看这不夜城赚银子，可大部分银子我还是有用的，再说了，等以后交税了，有三成会交到国库内。”
　　“您要这么多做什么？”
　　顾锦年摇了摇头，三成太多了。
　　抢啊？
　　“三成交给国库？”
　　“哈哈哈，朕就说了，咱外甥还是向着朕的。”
　　永盛大帝开口，笑的合不拢嘴，三成税收交给大夏王朝，这可是大好事啊。
　　“不过老舅，为了大夏不夜城的繁荣，前期还是免税，等他们赚够了，赚爽了再收。”
　　顾锦年开口道。
　　此言一出，永盛大帝点了点头，他明白这个道理。
　　“不过，你打算给你舅舅多少？”
　　“外甥，你也不想你舅舅每天苦巴巴的过日子吧？”
　　得知三成税收，永盛大帝很开心，但自己的私库还是要有点银子进账吧？
　　等以后有钱了，给自己盖几个大殿不过分吧？
　　或者以后外邦来朝拜，自己大手一挥，也不用看礼部脸色吧？
　　此言一出。
　　顾锦年想了想道。
　　“五筹，行不行？”
　　顾锦年出声道。
　　“十筹，洒脱点。”
　　永盛大帝笑呵呵道。
　　“老舅。”
　　顾锦年有些无奈。
　　“行行行，五筹就五筹，你可真抠门，跟你娘一样，这点根本不像我们老李家。”
　　永盛大帝也算是见好就收。
　　“不过锦年，这生意这么赚钱，你要这么多银子做什么？”
　　永盛大帝有点好奇。
　　顾锦年赚这么多银子做什么？
　　真没必要啊。
　　“老舅，我打算拿以后赚的银子，开学堂，让人人有书读。”
　　“再拿银子去修桥建路。”
　　“还有种种事情，这理由够吗？”
　　顾锦年开口道。
　　“人人有书读？”
　　“真他娘的不愧有李家血脉。”
　　永盛大帝有些震撼，他还真没想到顾锦年有如此伟大的抱负。
　　好。
　　不愧是李家的种。
　　“那陛下能少要点吗？”
　　顾锦年笑呵呵的看着永盛大帝。
　　“不行。”
　　“朕不是圣人，你是圣人，这些事情，让给你来做。”
　　“朕就想着解决完匈奴后，安安心心当个太上皇。”
　　永盛大帝开口，倒也直接，不玩虚的。
　　够真实。
　　“行了，朕走了，回头你拿银子，给朕在宫内也搞个这样的浴池。”
　　“锦年，过些日子祭祖，你要来参加。”
　　永盛大帝起身，拍了拍顾锦年的肩膀，随后用真气蒸发身上的水。
　　然后大步离开。
　　眉开眼笑的。
　　随着永盛大帝离开。
　　顾锦年不由一笑。
　　解决了自己的老舅，接下来很多事情，就真的好办多了。
　　内部统一。
　　有些朝政就可以安安心心下放，也不需要担心什么大问题了。
　　很快。
　　大夏不夜城外。
　　永盛大帝坐在龙辇上，快活无比。
　　“陛下，刚才有人来报，六部尚书，外加上几位国公侯爷，都来过大夏酒楼。”
　　“不知在商议什么。”
　　魏闲开口，说出一则这样的信息。
　　“知道了。”
　　永盛大帝淡淡开口。
　　不以为然道。
　　他其实看得出顾锦年想要做什么。
　　这是好事。
　　完成了自己一直想要完成，但很难完成的事情。
　　虽然办法不怎么好，用利益牵扯朝堂所有人，可结局是好的，那就没太大问题了。
　　“往后有人想要在朝堂上针对锦年，可就麻烦了。”
　　永盛大帝开口，说了一句让两人不理解的话。
　　如此。
　　到了翌日。
　　天刚刚亮起。
　　勤劳的长云天早已经在宫外等候了许久。
　　一直等到了卯时。
　　终于，百官笑吟吟的聚集而来。
　　不知道为什么，百官的笑容很浓，而且聚集在一起，其乐融融的样子，完全没有平日之间的勾心斗角。
　　但这些都无所谓。
　　一直等到户部尚书何言到来。
　　长云天看向对方，然后微微一笑，点了点头。
　　似乎在表达着什么意思。
　　何言心情很好，看着长云天对自己一笑，一下子何言有点搞不懂了。
　　但还是回以微笑。
　　没别的，就是因为心情好啊。
　　可就在长云天想要说什么的时候，突兀之间，几个尚书走来，与何言打招呼。
　　几人你笑我笑，倒也让长云天不好出面说什么。
　　也就作罢。
　　如此。
　　大约过了两刻钟后。
　　宣百官入朝的声音不由响起。
　　很快，所有官员齐齐如往常一般站好，并列着前行。
　　过了一会。
　　大殿当中。
　　随着一阵吾皇万岁万岁万万岁之后。
　　常规国事话题依旧开始。
　　雷打不动的前半段内容。
　　半个时辰后。
　　国事解决完了。
　　终于，到了后半段启奏阶段。
　　不过与以往不同的是，以前到了这个时候，基本上立刻有人会出面。
　　可这回，大家好像没什么事一样。
　　文臣后方。
　　长云天看着众人不语，当下出列。
　　走在大殿中心地带。
　　百官的目光不由纷纷投来。
　　而长云天看了一眼户部尚书何言。
　　然后拿出奏折道。
　　“臣，御史长云天，有事启奏。”
　　随着他的声音响起，永盛大帝瞥了一眼，而后开口道。
　　“奏。”
　　话音落下。
　　长云天深吸一口气，紧接着缓缓开口。
　　“臣弹劾大夏天命侯顾锦年，礼部尚书杨开，工部尚书王启新。”
　　“天命侯建大夏不夜城，扰百姓民生，不夜禁，以致于京都百姓苦不堪言，违法乱纪。”
　　“礼部尚书杨开，因获大夏不夜城分账之银，胡作为非，不顾朝廷脸面，大肆炫富，惹来争议。”
　　“工部尚书王启新，也得其分账，包下大夏京都所有酒楼，嚣张跋扈，惹来百姓争议，抹黑朝廷。”
　　“请陛下降罪。”
　　“臣恳请陛下。”
　　“罚大夏不夜城停业整顿。”
　　“罚杨开分账之银充公。”
　　“罚王尚书分账之银充公。”
　　“杜绝官员入商之事，严厉打击。”
　　长云天正气十足。
　　满脸的正义。
　　然而。
　　大殿在这一刻，彻底安静下来了。
　　所有人，静静地看着他。
　　这般的注视。
　　让长云天更加感到正义加持。
　　“想来此事过后，我将进入户部尚书的党派之中。”
　　长云天心中自语。
　　不过有一点很奇怪的是。
　　你们为什么不说话？
　　一个个看着我做什么啊？
　　何大人，事我已经做好了。
　　你说啊。
　　说话啊。


第214章 ：何言，你阴我？
　　大夏皇宫。
　　正殿内。
　　所有人的目光，齐齐落在了长云天身上。
　　百官的注视，只会让长云天更加自信。
　　大殿的安静，也使得长云天心情更加澎湃。
　　当初，顾锦年请命之时，只怕朝堂当中也是如此鸦雀无声吧？
　　长云天心中如此想到。
　　对于弹劾之人，乃是顾锦年，长云天没有半点畏惧，原因无他，自己有理有据。
　　不是空谈，也不是胡说八道。
　　虽然这样做，会得罪顾锦年，可那又如何？他顾锦年又不是大夏王朝的天。
　　说句不好听的话，这满朝文武，多数人只是顾及顾锦年的威望，忌惮顾锦年现在的势力。
　　又不是真正害怕顾锦年？
　　如若真的害怕顾锦年，何言也就不敢这样做，昨日也不会说出那些话来。
　　而且顾家就没有敌人吗？
　　整个朝堂之上，都服顾锦年吗？
　　刑部？兵部？吏部？还有户部？当真服顾锦年吗？
　　当然，长云天知道的是，这些官员一个个都不敢折腾，是因为成为众矢之的，而自己不一样。
　　自己乃是大夏王朝的御史，身为御史自然有弹劾之责。
　　不过唯一有点小尴尬的就是。
　　自己说完话了，怎么没人接话了啊？
　　你们为什么不说话啊？
　　何大人？
　　诸位？
　　长云天有些沉默。
　　眼看着众人不语，长云天索性再度出声，说的更狠一些。
　　朝堂争斗嘛。
　　他之前在大道府学过。
　　所有的争斗，都必须要先发制人，然后拟一个大罪。
　　这样一来，双方开始博弈。
　　你的人支持你。
　　我的人支持我。
　　等到最后，就看皇帝怎么想的了，如果真的有这种事情，证据确凿，皇帝想要保下一个人，就会选择从轻发落。
　　如果不想保下这个人，就按照程序走。
　　该流放的流放。
　　该抓的就抓。
　　该抄斩的就抄斩。
　　所以，长云天继续开口道。
　　“陛下。”
　　“如今这大夏不夜城，看似一切繁荣，可实际上却是在毁大夏根基。”
　　“其一，这官盐贩卖，导致朝廷盐税难以征收，往后大夏百姓都会聚集不夜城购买，那大夏官盐税收如何处置？”
　　“其二，大夏不夜城，喧哗取宠，甚至听闻还要做什么百兽园，吸引百姓去游玩，若百姓天天去游玩，良田该如何处理？使人沉沦，玩物丧志。”
　　“其三，礼部尚书杨开，工部尚书王启新，仅仅只是分的一点银两，到处显摆，炫其家产，如今大夏灾区，还未定下，这样的做法，百姓看在眼里，又有如何感想？”
　　“臣知晓，今日弹劾之人，为大夏天命侯，也为六部之首，可身为御史，臣不得不弹劾。”
　　“恳请陛下，下令关闭不夜城，收回官盐贩卖之权，严惩礼部尚书，工部尚书，以儆效尤。”
　　“再拟法令，决不允许任何官员涉及经商之事，而且所赚财产，应当全部充公，进入大夏国库，大夏官员，应当廉洁，以正清风。”
　　“若有任何官员涉及商人之事，轻则发配边疆，重则满门抄斩，否则难免会出现官商勾结之事。”
　　长云天再度开口。
　　而且比之前说的更加严重。
　　还要发配边疆，满门抄斩。
　　一瞬间，满朝文武再度沉默。
　　他们的眼神，更加古怪了。
　　尤其是何言，这他娘的要不是在朝堂之上，他已经上前喷了。
　　老夫昨天辛辛苦苦，说句不好听的话，就差没跪在地上求人家顾锦年，天命候，顾圣人了。
　　好不容易入了一筹，想着以后每年能分个大几千万两白银，甚至一万万两白银。
　　伱他娘的在这里玩举报？
　　你还是不是个人啊？
　　你还有没有良心啊？
　　你脑子是不是有问题啊？
　　你这是要与满朝文武为敌？
　　不止是何言，满朝文武现在都有一种杀了这个傻子的心。
　　大夏不夜城碍你事了？
　　谁嫌吵啊？
　　你搁着说你娘呢？
　　玛德，就知道这种人没安什么好心情，半天半天闷个坏屁出来。
　　我入你娘。
　　看着大家都不说话，长云天实在是有些忍不住了。
　　“陛下，此事，户部尚书知晓，户部尚书更明白大夏不夜城的危害。”
　　“前些日子，还是何大人向臣提过一二。”
　　长云天实在是没办法了。
　　一个人都不说话，这有病吗？
　　虽然他知道，弹劾的人是顾锦年，可顾锦年他又不是神。
　　没必要这样怕吧？
　　何必呢？
　　他顾锦年虽然威望高，但做错了就是做错了，大家团结在一起，为何怕这个顾锦年？
　　何大人，您出来说句话。
　　长云天将目光看向何言。
　　后者顿时一愣。
　　刹那间，一双双眼睛死死地看着何言，哪怕是永盛大帝都不由投来目光了。
　　他们看长云天，是看傻子的目光。
　　可看何言就不一样了。
　　这事何言也参与了，要是何言又在背后搞东搞西，大家伙真不会放过何言。
　　感受到众人的目光，何言真的吓了一跳。
　　这群王八蛋可不是什么好货，尤其是武将，现在大家伙都抱团了，连皇帝都参与进来了。
　　自己要是敢说大夏不夜城一个不好的词，他能保证，马上武将就有人要跳出来。
　　举报自己贪污受贿。
　　啥？没证据？
　　杨开直接当着面从怀中抽出一迭银票，然后塞进自己手中。
　　满朝文武立刻指着自己说。
　　陛下，你自己看，这是不是受贿？
　　啥？强行诬蔑？
　　这是给你何言一个面子，要不给你面子，直接让侍卫去通知你家里人，就说在殿上，脑疾发作。
　　什么？
　　你家里人说你从来没有脑疾？
　　那就拟一份告示。
　　户部尚书何言染上重病，传染全家，当真可怜。
　　回头再发一个告示，朝廷查处何言家中，竟发现有千万两白银。
　　百姓一看，我入你娘，贪这么多？活该全家死光。
　　三个月后。
　　请问何言是谁？
　　剧本已经写好了，就看何言现在怎么处理了。
　　“陛下！”
　　“臣绝对没有说过这种事情。”
　　“臣不知道啊。”
　　何言走了出来，一脸无辜和懵然，然后又将目光看向长云天道。
　　“长御史，你年纪轻轻，已经成为了大儒，好歹也算是个读书人吧？”
　　“你为何空口诬人清白？”
　　“老夫什么时候说过？”
　　“你要是今日拿不出人证物证，可别怪老夫告你诬蔑之罪。”
　　何言开口，上来直接把长云天给卖了。
　　不卖不行啊。
　　这家伙脑子有问题，蠢是真的蠢，不说现在大家现在抱团了。
　　就算没有抱团，你这样卖我，我也不想搭理你啊。
　　听到何言开口。
　　长云天脸色不由一变。
　　你卖我？
　　长云天望着何言，他怎么也不会想到，何言居然会玩这招。
　　昨日，何言明明让自己注意一下这些事情，潜台词不就是说让自己弹劾举报吗？
　　现在自己弹劾举报了。
　　你玩这一手？
　　“何大人，昨日明明是你说了，大夏不夜城之事，而且让我多多关注，这话是大人说的吧？”
　　既然对方这样做，长云天也就不遮遮掩掩了。
　　此言一出，何言脸色有些不太好看，而百官的目光更加锐利了。
　　“是啊。”
　　“这是老夫说的啊，可老夫的意思是什么？”
　　“老夫是让你好好看看大夏不夜城的繁荣，好好学一学天命候是如何让大夏京都繁荣起来的。”
　　“你怎么理解成让你弹劾举报？”
　　“长云天，你这就是自己误会了，还要诬陷老夫？”
　　“其一，老夫对天命候敬佩不已。”
　　“其二，老夫对大夏不夜城也极感兴趣，此乃大夏酒楼银令，是老夫昨日办下来的，就是想闲暇之时，去大夏酒楼消遣一二。”
　　“倘若老夫真有不满，还会办银令？再说了，当真不满，老夫为何不自己出面说？还需要借你之手？”
　　“你虽是御史，可也仅仅只是御史，老夫乃是堂堂户部尚书，还干不出这样的事情来。”
　　“诸位，你们给老夫评评理，是不是这个道理？”
　　何言开口，义正言辞。
　　骂的长云天彻底说不出话来了。
　　他身为大儒，读了这么多年书，涵养极高，可这一刻，他真的想骂娘啊。
　　你他娘的老逼登，你坑老子是吧？
　　我他娘的堂堂大儒，大道府最杰出的俊杰之一，我来配合你，帮你忙，你玩这招？
　　我可去你娘的。
　　长云天是真的有些气急败坏啊，他昨日写这份奏折的时候，写了很久，而且每一个字都深思熟虑。
　　并且他想过很多场景，杨开会如何反驳，王启新会如何反驳，陛下的态度会是什么，百官的态度又会是什么。
　　可想来想去，都没有想过，你他娘的老逼登，居然摆我一道？
　　“陛下。”
　　“何大人完全就是顾及天命候之威，所以不敢承认。”
　　“这件事情，臣没有撒谎。”
　　“请陛下明鉴。”
　　长云天气的不行，但他还是没有说脏话，而是看向永盛大帝，希望这位皇帝能给他一个公道。
　　他知道，永盛大帝宠溺顾锦年，可那又如何？他只要是一个帝王，就不可能乱来的。
　　错就是错。
　　对就是对。
　　除非这是一个昏君，但很显然，永盛大帝不是一个昏君，是一个昏君的话，他也不可能造反成功。
　　听到长云天如此开口。
　　龙椅之上，
　　永盛大帝倒也直接，伸出手来，望着长云天缓缓开口。
　　“将折子取来。”
　　“朕看看。”
　　永盛大帝出声，说完这话，魏闲立刻走了下来，将这折子取来，而后献给永盛大帝。
　　龙椅上，永盛大帝展开奏折，仔仔细细观看着。
　　这一刻，百官有些沉默了。
　　他们不知道永盛大帝到底是什么想法，毕竟他们并不知道永盛大帝昨日出宫，虽然顾锦年信誓旦旦，相信永盛大帝会去。
　　可到底如何，他们不清楚。
　　再者就是，这帮人其实也有一个害怕点，那就是皇帝要是真不同意大家参合大夏不夜城的事情，那该如何？
　　所以他们有些提心吊胆。
　　很快。
　　永盛大帝看完了奏折，而后缓缓开口道。
　　“写的不错。”
　　“下次不要写了。”
　　永盛大帝开口，前半句话说出来的时候，长云天松了口气，他知道自己赌对了。
　　百官脸色一变。
　　可听到后半句以后，长云天脸色变得有些不好看，百官彻底松了口气啊。
　　好家伙。
　　锦年连永盛大帝都摆平了？
　　这是大喜事啊。
　　“陛下，这.”
　　长云天有些不知道该说什么了。
　　然而，永盛大帝从龙椅上起身，居高临下的看向长云天道。
　　“你身为御史，弹劾是你的职责，可也不能无故弹劾。”
　　“你奏折上写，大夏不夜城毁大夏根基。”
　　“朕不与你争，就让百官来定夺。”
　　“诸位爱卿，对于大夏不夜城，诸位爱卿是怎么一个看法？”
　　永盛大帝开口，他岂能不知道长云天是什么人？
　　是，长云天有莫大的手段，天子印记感应不出他是奸臣，可一个来路不明之人，通过秦王的举荐，成为了大夏御史。
　　别看御史这个职位好像品级不高，可御史这个职位，有莫大的作用。
　　要说这个长云天没有半点问题，他根本不信。
　　一开始入朝倒也乖巧，知道藏起锋锐。
　　可没想到，一开口就想要找顾锦年的麻烦，这还真是不知死活。
　　不过，好就好在，顾锦年这一招太绝了。
　　大夏不夜城，以绝对的利益，捆绑朝廷百官，使得百官一条心，这种行为还真是手段通天。
　　顾锦年厉害就厉害在，明明是借势，需要百官的支持，但营造出来的感觉就是，百官必须要有求于顾锦年。
　　别看大家都分账，可顾锦年不接受官员私自入账，他给六部分筹，银子给的是六部，而不是尚书。
　　相当于是部门有了银子，你想花多一点就花多一点，可这银子不是你六部尚书的。
　　换了你这个尚书，你一无所有，而六部照样还是六部，下面的官员可不会在乎一个失势的尚书，来了新尚书，继续让大家开心快活。
　　那么对他们而言，谁当尚书都一样。
　　主动权还是在他手中。
　　算是变相的集中权利，并且效果好的不行。
　　以往一个政策推下来，这个不肯，哪个不肯，抛开这个政策的确有不少地方存在问题。
　　但其根本还不是利益问题。
　　就好比扩军。
　　要是扩军，兵部肯定喜滋滋，但其他几个部门肯定不答应，这样一来就有争议。
　　然而扩军是一件好事，保家卫国，增强朝廷实力，只是因为各方的利益争斗，导致有时候明明是一件好事，可最终还是不了了之。
　　现在的话，谁还看得上国库那三瓜两枣？每年分账都是大几千万两白银。
　　部门上上下下过的滋润，其他的事情，一切好说。
　　当然不是说不争，而是不会像以前那样争了，以退为进，大不了慢慢排队。
　　尤其是现在多了一个人出来，这个人就是顾锦年，任何极端的事情，或者是矛盾爆发，顾锦年出场，谁不给他面子？
　　这就是大夏不夜城的恐怖之处。
　　永盛大帝最懂的就是帝王心术，顾锦年所做的一切，为的就是朝廷和谐，自然而然，他才会答应，也愿意答应。
　　如果真就是拿钱堵嘴，他第一个不干。
　　而随着永盛大帝出声。
　　何言第一时间站出来了。
　　“启奏陛下。”
　　“自大夏不夜城开张之后，臣也多多少少关注。”
　　“整个京都百姓，都为之大乐，官盐低卖，得到百姓一致好评，江中龙米，更是让百姓大喜过望。”
　　“而对于江中郡百姓来说，他们的粮食，卖出高价，百姓一片叫好，此次三大灾区，江中郡百姓都已经自发募捐银两。”
　　“此等行为，任何王朝都没有发生，乃是盛世之举。”
　　“再者，杨大人与王大人，也只是体恤部门下属，并非是铺张浪费，显摆炫富，至少臣没有看到。”
　　“还请陛下明鉴。”
　　何言开口，把大夏不夜城一顿猛吹，顺带着还吹了杨开与王启新。
　　随着何言开口。
　　兵部尚书赵益阳的声音也不由响起。
　　“陛下。”
　　“臣认为何大人所言极是。”
　　“臣昨日前去军中大营，发现军中和睦一片，仔细询问之下才知晓，这些将士们买了些镜子，送到家中，家中妻子深感欣慰与喜爱。”
　　“虽花费几十两银子，可却换来家庭和睦，光是这一条，大夏不夜城简直就是利在当代，功在千秋啊。”
　　如果说何言是硬吹的话，那赵益阳纯粹就是尬吹了。
　　但这并不妨碍赵益阳满脸得意。
　　一时之间，刑部尚书也马上走出来了。
　　“陛下。”
　　“大夏不夜城好啊。”
　　“臣前两天还听到有大儒夸赞这不夜城，还写了一首诗。”
　　“陛下您听一下啊。”
　　刑部尚书咳嗽一声，随后开始念诗了。
　　“京都宏伟又辉煌。”
　　“不夜城内亮着光。”
　　“书生好奇往内去。”
　　“隔城之内有笑声。”
　　“陛下，这诗还不能彰显大夏不夜城的好？反正大家好，才是真的好啊。”
　　刑部尚书硬着头皮，他不会作诗，可为了附和一下，强行来了一首七言诗，至于韵脚什么的，先丢一边去了。
　　反正一句话，吹就完事。
　　众人你一句我一句的，说的长云天是浑身发麻啊。
　　很少能看到如此和谐的一幕，文臣武将都在夸，而且越夸越离谱，越夸越不像样子。
　　“陛下，臣等一致认为大夏不夜城，乃为大夏奇景，一来天下无有之，彰显我大夏之大国气象，二来利民利国，百姓以低价购买官盐，龙米等等之物，其三还能赚银，往后给予朝廷税收。”
　　“这一举三得之事，普天之下也只有侯爷一人能够想到了。”
　　“臣有些好奇，长御史，你为何要抨击弹劾大夏不夜城。”
　　“这杨尚书和王尚书虽有些孟浪，但也在合情合理之内，部门属下辛苦不已，尤其是炎炎夏日，赚了银子，让下属们过好一点的生活。”
　　“这有错吗？”
　　“长御史，你到底是有何居心？”
　　此时此刻，有国公开口，望着长云天冷冷出声。
　　他娘的，想断我等财路？你怕是活腻歪了是吧？
　　此言一出，刹那间整个朝堂所有人开始抨击了。
　　“长御史，你是何居心？”
　　“侯爷为我大夏做了这么多事情，如今搞出一个不夜城，利国利民，怎么在你嘴巴里成了祸害国家的东西？”
　　“我看是不是你嫉妒我天命侯，所以才故意抨击？”
　　声音越来越激烈，也越来越难听，到最后索性就不装了，有武将直接指着长云天的鼻子开始各种打骂
　　“你也配弹劾我侯爷？你知道我家侯爷有多努力吗？”
　　“真是什么人都有，侯爷你也敢抨击？你信不信这事传出去，大夏百姓会如何抨击你吗？”
　　“真是可恶，我侯爷辛辛苦苦，为国为民，在你眼中竟然一文不值？你竟然还敢弹劾我侯爷，他娘的，老子今天不揍你一顿，老子跟你姓。”
　　满朝文武越说越激烈，越说越愤怒，甚至已经有武将要动手打了。
　　“不可胡闹。”
　　也就在此时，何言的声音响起。
　　他注视着满朝文武，眼神犀利。
　　“朝堂之上，尔等像话吗？”
　　“要打等结束了再打。”
　　何言前半句话说完，刹那间一双双眼睛死死地盯着他，只是听到后面半句话，还算是能够接受。
　　但对于长云天来说。
　　他无法接受啊。
　　这世道到底怎么回事？这就是朝堂之争吗？
　　怎么和自己想象的完全不一样啊。
　　长云天是真的有些不知所措了，他知道顾锦年威望高，也知道满朝文武有一大部分人会支持顾锦年。
　　可他死活都没想到的是，满朝文武全部都支持顾锦年？
　　这根本就不符合逻辑。
　　朝堂上的争斗，完完全全看的就是利益啊，户部，吏部，刑部，兵部，跟顾锦年没有太大的瓜葛吧？
　　也就是礼部与工部吃了顾锦年的好处。
　　其他人为什么要帮顾锦年吗？
　　他可以接受一半的人不帮自己，但接受不了所有人都帮顾锦年啊。
　　“好了。”
　　就在此时，永盛大帝的声音响起，他站在高位，注视着长云天，而后淡淡开口。
　　“长云天。”
　　“你还有什么话想说？”
　　听着永盛大帝开口，长云天面色难看。
　　眼下局势完完全全与自己想的不一样，这次弹劾自己沦为最大的笑话。
　　“臣。”
　　“无话可说。”
　　长云天脸色灰败，他低着头，实在是不知道该说什么。
　　明明就是户部尚书何言让自己出面的。
　　结果现在何言第一个反水，而且反驳的最厉害，这让自己还有什么好说的？
　　又能说什么？
　　何言啊何言，你个老逼登，给我等着，只要等我抓住了机会，我他娘的跟你不死不休。
　　这一刻，长云天不恨顾锦年，也不恨满朝文武，他恨的就是这个何言。
　　哪怕你何言为了自保，什么话都不说，长云天也不会太生气，只当你何言怂，害怕，位置坐久了，没有半点血性。
　　可你他娘的玩这招？让自己出面吸引火力，察觉局势不对，直接卖了自己？
　　好啊。
　　好啊。
　　你当真是够绝。
　　听着长云天认错，永盛大帝轻蔑扫了一眼。
　　“你乃秦王推举而来，身为御史，你的确拥有弹劾之责，但胡乱弹劾，不明其中真相，凭借生性而来，哪里有一点御史之像？”
　　“不过朕念在你当初为大夏王朝，送出半卷天命圣人经文，此次就饶你不查之罪。”
　　“可如若在发生这种事情，朕就不客气了。”
　　永盛大帝开口。
　　这个长云天，到底是什么人，他不清楚，但他知道的是，这个长云天不是什么好东西。
　　倒不是天子印记，也不是什么逻辑不逻辑。
　　弹劾顾锦年的人，会是个好东西吗？
　　这还真不是因为顾锦年是自己的外甥，主要就是顾锦年在大夏王朝，做了这么多事情，每一件事情都可流芳百世。
　　说句不好听的话，顾锦年算是掏心掏肺了，就算顾锦年带走百万大军，自立为王，永盛大帝都不会有半点恨意。
　　因为顾锦年配。
　　就好比这大夏不夜城，这么赚钱，顾锦年第一时间想到的是联合大家一起赚钱，还分自己五筹，这也就算了，更主要的是有三成是交给朝廷的。
　　这样一来，扣除一切的成本，再扣掉大家分的，落到顾锦年手头上有多少？
　　再者，顾锦年未来注定是成圣的，他不在乎银两，这一点任何人说，永盛大帝都不信，可唯独顾锦年说他信。
　　尤其是昨日顾锦年说的，让大夏王朝所有人都可以读上书，就凭借这样的志气。
　　他凭什么不支持自己的外甥？
　　他又凭什么怀疑自己的外甥？
　　顾锦年当真要造反，当真要做害自己的事情，直接投奔宁王，再不济投奔中洲王朝，自己又能奈顾锦年如何？
　　可顾锦年没有这样做。
　　当外甥的已经做到了极致，自己这个当舅舅的，若是有一丁点怀疑。
　　那自己这个舅舅就真的不是人。
　　可以说，顾锦年根本就不是朝堂百官，也不是他外甥，超越了一切，他与顾锦年之间也不是君臣，而是真正的亲情。
　　所以，任何试图弹劾顾锦年，或者是想找顾锦年麻烦的人，在他看来都是坏人。
　　天子印记查不出来，没关系。
　　他看得到。
　　面对这永盛大帝的斥责，长云天即便再高傲，再如何，也只能低着头。
　　“臣遵旨。”
　　“多谢陛下。”
　　低下高傲的头颅，长云天心中难免生起憋屈感。
　　他身为大道府的佼佼者，是天才中的天才，是未来天命最强竞争者之一。
　　来到大夏王朝，是因为要针对顾锦年，所以他才甘愿前来，同时也是为了图谋大计。
　　换句话来说，长云天压根就不在乎大夏王朝，什么御史不御史，哪怕是御史大夫这个职位，他也看不上。
　　如果不是为了大计，如果不是为了压制顾锦年，他会来这个地方？
　　还会俯首称臣？
　　这在场文武百官在他眼中如蝼蚁一般的存在，若不是为了天命之争，自己会一口一个大人？
　　憋屈。
　　憋屈。
　　长云天最大的憋屈就是这个，如若天命降临，这些人算什么东西？
　　区区一个大夏王朝。
　　区区王朝里面的一些官员。
　　都是狗一样的东西。
　　长云天将无穷的愤怒与憋屈藏在了心中，现在没有势，他无法说什么。
　　“退朝。”
　　永盛大帝懒得多说什么，他没有直接针对这个长云天，是有其他想法，还是那句话，明面上的敌人根本就不可怕。
　　可怕的是躲在暗中之人。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　百官开口，朝着永盛大帝一拜，随后如往常一般退朝。
　　只不过，今日不同于往日，百官聚集在一起，其乐融融，而且是文武罕见凑在一起。
　　“诸位，今日老夫开心，去平江楼喝酒，老夫请客，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。”
　　“老夫有的就是银子。”
　　王启新的声音响起。
　　使得长云天感到无比的刺耳。
　　但长云天没有说话，而是静静的离开这里。
　　百官聚集在一起，与他显得格外不同，他就像是一个孤儿，前些日子最起码一些官员愿意与他同行，然后聊几句政题。
　　可现在不一样了，就连御史同僚都不愿意跟自己同行，仿佛自己是瘟神一般。
　　皇宫内。
　　长云天注视着何言，眼神之中，复杂无比。
　　“老逼登！”
　　“某与你不死不休。”
　　长云天心中深吸一口气，如今顾锦年已经不是他的大敌了，何言成为了他头号大敌。
　　士可杀，不可辱。
　　如此。
　　两个时辰后。
　　京都一处府宅内。
　　长云天坐在大堂内，沉默不语，两道身影则站在他面前。
　　这两道身影分别是李若渝和陆成言二人。
　　如若说长云天还有一点存在感，李若渝和陆成言二人的存在感几乎为零。
　　他们两人一个在户部干活，一个在吏部干活，看起来风光无限，可实际上做的都是一些杂事。
　　位置挺高，员外郎，可朝廷不给他们事做啊。
　　空有一身才华，却难以发挥，这两人也憋屈的不行。
　　“长师兄，你说我等在这里是为了什么？”
　　“在这里简直是丢人现眼，我们三人乃是大道府的天骄。”
　　“来这个地方，不受待见也就算了，还被他们耍了一道。”
　　李若渝开口，他心情很复杂。
　　本来按照他们的计划，他们二人拿出圣人经文，露个脸就好，等长云天拿出天命圣人经文，拯救大夏苍生，从而超越顾锦年，威望前所未有。
　　然后入驻大夏王朝，他们二人以最快速度成为六部尚书之一，而长云天成为大夏宰相。
　　这过程当中肯定会有一些阻碍，可他们并不畏惧。
　　这是他们的计划。
　　可没想到的是，一步错，步步错，现在他们二人仅仅只是一个员外郎，而他们的师兄长云天，也只是一个御史。
　　好不容易抓住一次机会，可以弹劾顾锦年，却没想到成为了朝堂上的笑话。
　　这如何让他们不憋屈？
　　听着李若渝所言，长云天沉默不语，而一旁的陆成言不由开口。
　　“这次朝堂文武百官，意见统一，必然藏有不可告人的秘密。”
　　“虽说师兄是弹劾顾锦年，可不至于一个人都不帮。”
　　“不过，长师兄，我们当真要留在大夏王朝吗？”
　　“不如我们离开吧？这大夏王朝毕竟也不是我们的战场，顾锦年已经凝聚气势，现在各方面的局势，对我等来说，极其不利啊。”
　　陆成言开口。
　　他们本来觉得进入大夏王朝后，可以压制顾锦年，现在看来，几乎是不可能的事情了。
　　“不！”
　　长云天摇了摇头，他深吸一口气，随后看向二人道。
　　“不管如何，继续待在大夏王朝。”
　　“至少无论如何，都要压顾锦年一回。”
　　“天命之争还没开始，现在就算是输了，我等也不会有太大的损失。”
　　“可若是压不了顾锦年一头，我心不甘，再者我等来大夏王朝，也带着任务前来的。”
　　“大夏王朝藏有一件神器，如若我等不找出来的话，等到天命之争时，对我等来说，也不是一件好事。”
　　长云天摇了摇头。
　　当然他说了这么多，其核心点就是不服气。
　　他是真的不服气。
　　这口怨气憋在心中，让他无比难受，他现在什么都不想，只想一件事情，那就是压顾锦年一次。
　　哪怕一次都行。
　　听到这话，另外两人有些沉默了。
　　倒不是别的，也不是没有自信，主要就是现在百官抱团，完全把他们三个人排斥在外。
　　是不是跟顾锦年一条心不知道，反正跟他们绝对不是一条心。
　　这相当于是在敌人内部找麻烦，这不是自找苦吃吗？
　　说来说去还是一点。
　　当初大夏天灾的时候，长云天太自信了，也太自负了，如果当时长云天提早拿出半卷天命圣人经文，那就没有顾锦年什么事情了。
　　顾锦年为大夏读书人，增加气运，愿人人如龙，著出天命圣人经文。
　　遮盖了一切的光芒。
　　否则，长云天拯救大夏苍生，即便大夏皇帝知道他长云天心怀不轨又能如何？即便顾锦年知道，他长云天是敌人又能如何？
　　只要长云天不做违背百姓的事情，不做残害百姓的事情，谁都拿他没有任何办法。
　　棋差一招，就是满盘皆输。
　　所以，面对长云天这般行为，两人是有些不情愿的。
　　可毕竟长云天是他们的师兄，他们也没什么好说的。
　　“长师兄，这大夏不夜城的事情，无法弹劾顾锦年，接下来该用什么办法解决啊？”
　　李若渝开口，望着长云天，眼神当中满是好奇。
　　“大夏不夜城之事，的确是我欠考虑了。”
　　“昨日何言让我弹劾，今日在朝堂之上，他却反水，这种人难成大器。”
　　“不过整件事情看来，一定有我等不知道的秘密。”
　　“眼下我实在是不知道，百官态度为何突然一下转变，所以下一步计划，很难施行。”
　　长云天开口。
　　他不傻，百官突然变了性子，前几天都看不好不夜城，突然一下就觉得不夜城好的不行。
　　这要是没有什么秘密，他死活不信。
　　“长师兄，这样一说的话，我大概可能知道些什么。”
　　“陛下昨日不是要求百官捐银吗？”
　　“听闻礼部尚书和工部尚书捐银数额极其恐怖，但具体多少就不清楚，只是能让魏闲这种人真经的数字，想来至少是几十万两白银，甚至是百万两白银都不足为过吧？”
　　“会不会是这种情况，大夏不夜城当真赚钱，百官得知以后，后悔莫及，而顾锦年为了拉拢百官，分给众人，所以利益挂钩，才会一面倒。”
　　“否则的话，这朝堂之上，任何事情，都会有争议，不可能发生这样的情况。”
　　李若渝开口，如此说道。
　　此言一出，长云天眉头微微一皱，而陆成言则立刻开口。
　　“这个可能性很大，昨日的确有不少官员前往不夜城。”
　　陆成言笃定道。
　　“那看来真是这样了。”
　　“只是这大夏不夜城的盈利，应当不多啊，我仔细算过，光靠龙米以及什么水晶镜，这种东西虽然利润大，但一户人家买一次差不多就够了，龙米三个月购买一次，已经算是人口多。”
　　“能赚到一笔银子，可大夏不夜城的维护成本也高，这就很古怪，”
　　“到底赚了多少银子？”
　　长云天有些想不明白了。
　　此言一出，陆成言继续开口。
　　“其他的我不知道，我有一好友，就在昨日他来拜访我，提到不夜城，他在不夜城中买了一个商铺，据说花费不少。”
　　陆成言出声，想到了这件事情。
　　“商铺？”
　　“花了多少银子？”
　　听到商铺二字，长云天顿时意识到了什么，不由询问。
　　“这个师弟就不清楚了，主要是这朋友对我而言，意义不大，没有太多交集，他过来找我，也只是为了攀附关系，我就没有多问。”
　　陆成言开口。
　　实际上就是看不起对方，在他眼中这种人算不上什么朋友。
　　“成言，你立刻去问一问，他花了多少银子买商铺。”
　　长云天开口，让对方跑一趟。
　　如此。
　　大约半个时辰后。
　　陆成言回来了。
　　而他脸上却充满着诧异与震撼。
　　“长师兄，我总算明白为何百官这样对付你了。”
　　他没有直接说出价格，而是恍然大悟，知道长云天为何被针对。
　　“为何？”
　　长云天皱了皱眉，有些疑惑。
　　“大夏不夜城的铺子，最便宜的卖到二百万两白银一间。”
　　“好一点的五百万两白银，再好一点的一千万两白银一间，而且短短三天内被抢空了。”
　　“现在还有二十间黄金店铺，至少价格三千万两白银一间。”
　　“换句话来说，光是卖这些铺子，盈利已经高达五六十万万两白银了。”
　　“礼部和工部至少分到数千万两白银，故而满朝文武都按耐不住，昨日晚上前去大夏不夜城，而且据说已经与顾锦年商谈好分配。”
　　陆成言开口，道出真相。
　　“一个铺子卖二百万两白银？”
　　“这不可能。”
　　长云天无法接受，这根本就是不可能的事情，并非是他鼠目寸光，而是二百万两白银是什么概念他心里清楚。
　　二百万两白银，都可以建一个小型王府了。
　　只为了买一个店铺？这合理吗？
　　这根本就不合理啊。
　　“长师兄，我也不信啊，可事实如此。”
　　“师弟不仅仅问了他，也找了几人去问，事实当真如此。”
　　“而且师兄想想看啊，如果不是这样的话，礼部与工部为何如此嚣张？”
　　“再者满朝文武又为何统一战线？”
　　“说句不好听的话，仅仅只是几百万两白银，哪怕是几千万两白银，只怕也喂不饱整个朝堂百官啊。”
　　“唯独巨额财富，才可让他们这般。”
　　陆成言出声，说实在话，他也不相信，也不愿意相信，可问题这就是事实啊。
　　你就算是再怎么不想承认顾锦年优秀，这回也要承认了。
　　刹那间。
　　长云天一屁股坐在位置上，他是真的没有想到，他根本就不在乎的大夏不夜城，竟然能赚这么多银子。
　　随后，陆成言继续开口，说清楚这商铺为何能卖出如此天价。
　　等陆成言说完之后。
　　长云天不由皱眉。
　　“你的意思是说，一个商铺一天之内，靠卖糖水都能获利五千两白银？”
　　长云天出声，如此询问道。
　　“回师兄，是的。”
　　对方开口，点了点头道。
　　听到这话，长云天恍然大悟了。
　　“原来如此。”
　　长云天明悟，而后露出自信的笑容。
　　“师兄何故发笑？”
　　这回两人有些疑惑，不明白长云天突然笑什么，这可不是一件好事啊。
　　“我笑这些商人愚蠢不堪，连这个都看不明白。”
　　“这大夏不夜城，完全就是顾锦年精心设计的一场骗局。”
　　“现在百姓的确聚集不夜城内，看起来无比热闹，可实际上呢？要不了几天就不会有多少百姓前去游玩，生意必然惨淡。”
　　“现在是人多，可过段时间呢？顾锦年营造大夏不夜城日进斗金，就是为了骗钱。”
　　“倒霉的是这些商人，但商人是最听话的，他们可不敢跟朝廷叫板。”
　　“而用这些蝇头小利，欺骗百官，给百官绘画美好未来。”
　　“这手段的确厉害，对人心拿捏的太好了。”
　　“不过，利益这种东西永远无法稳固人心。”
　　长云天开口，似乎是明白了什么，在他眼中这个不夜城根本就不值得一提。
　　两人听后，觉得有些古怪，但又不知道该说什么。
　　“长师兄，我们接下来还有什么手段啊？”
　　“不管顾锦年是骗局也好，不是骗局也罢，以目前的情况来说，对我等终究是不利啊。”
　　李若渝开口，有些皱眉。
　　管他是不是骗局，现在人家百官抱团，那么说什么都是多余的。
　　你解决不了这个情况啊。
　　“宰相。”
　　“银两再多，也比不上官位。”
　　“大夏宰相李善已经被斩立决了，眼下这个宰相之位，一直空缺着。”
　　“吏部尚书可是一直盯着这个位置，而且其余几个尚书难道就一点想法都没有吗？”
　　长云天开口。
　　他自信满满。
　　“宰相之位。”
　　“我明白了。”
　　二人瞬间明白长云天想要做什么了。
　　让他们内讧起来。
　　毕竟宰相这个位置，可不是银两可以换取的，多少钱都换不到。
　　“那师兄是打算怎么做？”
　　他们二人好奇，询问着长云天。
　　“什么都不做就够了，吏部尚书自己会争取。”
　　“而且不要以为大夏现在什么事都没有，同盟会的事情摆在面前，这件事情不解决，大夏王朝寝食难安。”
　　长云天开口道。
　　无为而治，反而效果最好。
　　“你们二人只需要竭尽全力，去支持胡庸即可，他是一个有野心的人。”
　　“今日朝堂之上，他是唯一一个没有抨击我的人。”
　　“看的出来，他不想得罪我，知道我背后有人，想要来拉拢我。”
　　“如若有机会的话，你们二人安排，我去拜见一下他，到时候给予他信心即可。”
　　长云天开口。
　　同时特意提到朝堂上的一些事情。
　　因为今日朝堂上，的的确确，吏部尚书没怎么说话，无非就是说了一句，大夏不夜城是好，但这不算什么。
　　大势之下，胡庸说点违心话，不算什么。
　　“我等明白了，请师兄放心。”
　　二人点了点头。
　　而此时此刻。
　　平江楼内。
　　六部尚书以及诸位国公侯爷齐聚一堂。
　　不过大堂内显得无比安静。
　　所有人的目光，都落在了吏部尚书身上。
　　“说！”
　　“今日朝堂之上，你为什么没有抨击这个长云天？”
　　“你是不是跟他有勾结？”
　　信国公恶狠狠地盯着胡庸，其余官员也一个个目露凶光，他们聚集在这里，就是秋后算账。
　　朝堂上的事情，有些话不好直接说，现在聚集在此地，众人自然不会放过每一个叛徒。
　　听着信国公如此开口，胡庸满脸苦涩道。
　　“哎呀，你们冤枉老夫了。”
　　“老夫不是不说，是插不上嘴啊。”
　　“再者说了，你们一个比一个骂的凶，老夫骂不骂有什么区别？”
　　胡庸站起身来，感到莫大的委屈。
　　不是他不骂，也不是他不说，完全是插不上嘴，这朝堂上这帮人一个比一个凶，语速一个比一个快，他就算是想要插嘴也没用。
　　可没想到的是，居然被他们误以为是自己心怀不轨。
　　然而，这番话说完，在场众人没有一个相信。
　　“我在这里对天发誓，如果我与这家伙有半点勾结，我天打五雷轰。”
　　“你们是知道我的为人，我怎么可能跟他同流合污。”
　　胡庸是真的憋屈。
　　就因为少骂了两句，结果被针对，这还真是让人难受。
　　“我告诉你胡庸，不管你到底是真心还是假意，既然我们跟侯爷合作了，那就必须要一条心，咱们天天在朝堂上你争我斗，为的不就是这点银子？”
　　“现在好不容易有银子赚了，你要是想搞些是非出来，老夫第一个不答应。”
　　信国公开口。
　　他说的话也在理。
　　大家斗来斗去为的是什么？不就是银子。
　　现在有银子了，还要搞事，那不是脑子有问题吗？
　　“哎哟。”
　　“我真的跟他没有任何关系，那家伙是傻子，我有病吗？再说了，他能给我什么好处？”
　　“如若诸位不信，老夫拿全家发誓可不可以？”
　　胡庸是真被气到没话说，心中对长云天这个傻子更加痛恨了。
　　“行了，行了。”
　　“胡大人平日里也的确不怎么说话。”
　　“我等既然现在有共同目标，也就不要起内讧了。”
　　此时此刻，礼部尚书杨开出声，他也看得出来，胡庸没有撒谎。
　　当然众人的反应也合情合理。
　　毕竟都是为了银子。
　　“别的不说。”
　　“老夫就说一句话，大家伙认真听着。”
　　“现在侯爷把银子给咱们了，咱们就好好干活。”
　　“不管遇到什么事情，总而言之，一切以侯爷为主，任何阻碍大夏不夜城发展，亦或者阻碍侯爷的人，就是咱们的共同敌人。”
　　“谁要是敢乱来，何某定不会放过谁。”
　　何言站出声来开口。
　　这一番话，得到众人的一致认可。
　　“不过，胡大人，这长云天明显是有问题的。”
　　“眼下你确实有些嫌疑，但为了洗清嫌疑，你觉得这样行不行，这长云天只怕会来找你，至于找你做什么，老夫就不清楚。”
　　“但如若他真的找你，无论任何事情，你要第一时间告知我等。”
　　“这家伙没安什么好心，陛下今日也没有严惩他，主要还是因为他献出半卷天命圣人经文。”
　　“可若是他一而再，再而三的找侯爷麻烦，陛下也不会放过他。”
　　“所以咱们也要设个计，让他自己跳进来，不说弄死他，但至少也要让他身败名裂，诸位觉得如何？”
　　何言继续开口，提出了一个主意。
　　听到这话，众人纷纷眼中亮起光来。
　　“这个可以啊。”
　　“没错，这家伙肯定没安什么好心，何大人之言，老夫认同。”
　　“行，可以，这事可以。”
　　众人点头，认可这个计划。
　　“我完全没有问题。”
　　“如若有任何消息的话，我第一时间通知诸位。”
　　胡庸开口，如果能洗清自己的嫌疑，他完全赞同。
　　而后，众人开始出谋划策，这些人一个比一个精明，故而说出来的计划，一个比一个狠毒。
　　什么故意行贿，让刑部和兵部的人在外等着。
　　只要长云天收下银子，刑部当场抓拿，人赃并获，兵部执刑，马上人头落地。
　　亦或者什么派他去外地做事，做一件根本完成不了的事情，完不成就押回京，然后各种挑刺，让他每日生不如死，要是完成了，那就完成了呗，再换一件不就够了。
　　总而言之，长云天死都不会想到，自己会成为满朝文武最大的敌人。
　　而与此同时。
　　大夏不夜城内。
　　顾锦年正在书写奏折。
　　纵观大夏不夜城的发展，盈利进度远远超过了自己的想象。
　　那么全面推进大夏不夜城的计划，就必须要赶紧弄出来。
　　之前顾锦年认为至少要半年的时间，然而且低估了古代娱乐水平到底有多低下。
　　大夏不夜城的成功，让顾锦年看到了诸多希望。
　　京都不夜城盈利总和到目前为止，差不多有六十万万两白银，之前五十万万两白银已经完美利用好了。
　　剩下的银子，顾锦年打算拿去建设更多的不夜城。
　　他的目的可不是赚一点小钱，他要以最快速度，赚到一笔巨额银子。
　　而这一切的目的。
　　则是为了四件事情。
　　【教育】
　　【军事】
　　【贸易】
　　【工部】
　　教育这一点很简单，就是要让整个大夏百姓人人都有书读，让每一个新生儿都可以去识字读书。
　　知识就是力量，即便是放在这种仙武世界，也没有任何问题。
　　只要全民知识教育普及，那么对国家的发展将会有巨大提升。
　　而想要普及整个大夏王朝，这当中所需要花费的银两，可以说是天文数字。
　　也唯独大夏不夜城才能填这个无底洞。
　　但明明知道是一个无底洞，可顾锦年还是要做，因为他知晓的是，如若自己能成圣，这件事情会对自己有巨大的帮助。
　　同样，自己也可以达成立下的横渠四句之一，为往圣继绝学。
　　至于军事方面的话，
　　也是顾锦年最看重的一点。
　　不是单纯的增加兵种，也不是单纯的提升将士实力。
　　而是改变作战方式。
　　借助聚灵古阵，借助大夏龙舟，大夏宝船，大夏龙炮，完成天翻地覆的变化。
　　他要打造一支无敌之师。
　　这支军队，具备海陆空三大要素。
　　换句话来说。
　　如果当真打造出来的话。
　　大夏王朝与匈奴国大战，一个时辰内解决，震惊整个神洲大陆。
　　这就是他的目的。
　　现代化战争改革。
　　而这一切，也需要天文数字来支撑。
　　但若是真的做到了，大夏王朝在未来，将会成为无敌的王朝。
　　普通的作战方式。
　　怎可能打得过现代化战争？
　　这个灵感，是因为前世的一场战争，那一场战争，震惊了整个世界。
　　这是一个极其宏伟的计划。
　　而顾锦年现在已经开始在思考和准备了。


第215章 ：举全国之力，扶持工部，征兵两百万，大夏神器显
　　军事力量。
　　是大夏王朝如今需要转变的东西。
　　东荒诸多王朝已经联合起来，想要搞同盟会，其中有仙门和佛门参与进来。
　　木来的天命之争，到底是怎样的，顾锦年不清楚。
　　唯一清楚和知晓的就是一点。
　　那就是大夏王朝的军事能力必须要转变，绝对不能依靠最简单的铁骑，步兵，弓箭于，大炮这么简单征战了。
　　以眼下来说，大夏王朝想要马踏王庭，所耗费的财力极其之大，而且想要完成全面性胜利也难如登天。
　　毕竟扶罗王朝与大金王朝绝对不会袖手旁观，再加上仙门和佛门在，想要马踏王庭还有一段距离。
　　即便集结两百万大军，有足够的粮食，也至少需要数年的时间。
　　而对于区区一个匈奴国，顾锦年根本不在乎。
　　他要做的是，全面战争，一口气将东荒王朝全部打服。
　　想要完全打服，就必须要降维打击，否则就算是有百万铁骑又能如何？基本战争于段，根本没有人人的作用。
　　而现在不一样。
　　顾锦年针对海陆空这三大兵种，进行详细的整合，借助工部和聚灵古阵，打造出无敌之师。
　　海洋战争，就是大夏宝船，当然想要打造战舰还是有些痴人说梦，但可以打造成简单的大夏战舰。
　　这个世界有这个世界的优势，材质次定一切，类似于天外陨金，这玩意比钛合金强多少倍？
　　用天外限金配合其他材料，所打造出来的战舰，必然可以在海洋当中乘风破浪。
　　同时搭配上百门大夏龙炮，那么就可以制霸海洋，最恐怖的是，这段时间顾锦年对仙门阵法有很大的研究。
　　仙门有诸多阵法，可以利用在海洋战争上，譬如说追踪能力，若是在大夏龙炮上加持追踪阵法，就可以完成一些无法完成的事情。
　　定点打击。
　　还有侦查阵法，等等一系列的阵法。
　　换句话来说，在这個世界，是可以打造出海洋霸主战舰。
　　不止如此，还有大型的宝船，可以称之为大夏航母。
　　其中三样东西必不可少。
　　天外陨金，仙门阵法，以及相关的专业人员。
　　天外隔金这里有一大堆，还真的足够打造出一支无敌军队。
　　至于仙门阵法的话，这点有些难办，东荒仙门是别想指望了，顾锦年唯一能依靠的就是自己几个堂姐堂妹，包括青丘妖族，还有玲龙仙宫。
　　只能通过她们帮忙。
　　而相关的专业人员，就必须要逐渐培养。
　　人力，财力，物力，缺一不可。
　　顾锦年将厚厚一叠的图纸拿了过来，这上面是大夏龙舟改良图，还有大夏宝船改良图。
　　每一个细节顾锦年都已经想好了。
　　顾锦年倒不是军事迷，但多多少少知道一些，毕竟男人骨子里还是崇尚武力，什么跑车名表，比的过飞机人炮有魅力吗？
　　鞠翔天穹，下潜九幽，海洋制霸，这才是真男人啊。
　　当然这些图纸的可行性，主要还是等王启新来鉴别，不是自己画出来了，就能做出来。军事方面就是这块，彻底改变常规作战。
　　至于贸易这一块，无非就是三块区域。
　　修桥建路开河道，这个是毋庸置疑的，要想富先修路，这是自古的名言，老一辈的话总没有错。
　　道路畅通，各方面的运输货物才会发达，江南郡为何能这么富饶？不就是有两河伴随吗？
　　所以这也是顾锦年比较在乎的一点，大夏不夜城一但全面部署下来，运输货物不可能全部都动用龙舟，大部分还是得动用宝船。
　　这几大顾锦年也在研究大夏舆图，已经大致规划好了二十四条主路，联通大夏王朝东南西北，还有三十六条河道，保证内外兼并。
　　同时也给予了大量的空间，免掉后面的支路增加。
　　不过，仅凭借二十四条主路，就可以解决大夏王朝绝大部分问题，支路就是各府各县各村的细节填充。
　　基建永远是王朝最重要的东西，但这其中耗费的银两，只怕要超过教育和军费之总和。
　　七十二郡，大夏不夜城赚的银子，都难以承担，必须要将大夏不夜城开到各大王朝之中，并且大夏宝钞也一定要彻底流通起来。
　　然后慢慢去改变，一两年看不出什么，等个五年十年，就是改天变地。
　　当然，其实还有一种可能性，那就是让仙门强者来开拓道路。
　　用绝对的武力去开山辟路，这也是一个选择，就是有点废修仙者。
　　“仙门很重要。“
　　“大夏王朝要有自己的仙门势力。”
　　越是去思考这些问题，顾锦年越是明白仙门的重要性。
　　因为修仙者在这个世界就是挂壁，你要去开山辟地，首先你需要龙门大炮，把山轰开，轰开之后，你要让大量人去清理道路，然后修桥建路。
　　仅仅只是依靠单纯的人力，或者是武者之力，其实很难。
　　除非是武帝这样的存在，不然的话，根本就不行，而仙门在这点极有优势。
　　他们拥有法力，同时借助阵法，可以做到很多不可思议的事情，至少是武老难以做到的事情。
　　第一点是修桥建路开河道。
　　第二点则是大夏钱庄，拥有大夏钱庄，发展大夏内部经济问题，给予百姓放贷，让人去做生意，完全可以做到无息放贷，不需要利息。
　　有胆子有头脑的人去做生意，扶持老百姓自主创业，甚至大夏王朝给各种补贴，各郡各府各县，只要是做生意就全面扶持。
　　这样一来，可以快速提高商业交易，而且大夏工朝有资本这样做，前提是大夏钱庄成功设立，让全天下人承认大夏宝钞有价值。
　　只有这样，大夏王朝的经济才能快速发展起来。
　　第三点就是招商引资了，鼓励各郡各府去拉商人过来投资，怎么优待都可以，只是要能带来利润，带来盈利，解决百姓用工问题，让百姓有份安定的工作，那么一切好商量。
　　就好比这个大夏不夜城一般，能给王朝带来巨大的好处，千由之地说批就批。
　　当然了，这方面需要户部严查，只要条件允许，可以给予福利政策支持，但也不能乱采，免得白享地什么事都不做。
　　而这一切，也会导致一个坏处，那就是商人越来越宫有，到后面会压榨百姓生存。
　　这个顾锦年也有所准备，让刑部制定相关的律法，一切都要在可控范围内，大夏王朝既然给予这么多扶持，不仅仅是为了经济发达。
　　主要还是解决百姓生存问题，不然的话，朝廷自己做生意不可以吗？
　　身为穿越者，顾锦年可是深刻的明白什么叫做六九九福报，自己没能力的情况下，感概两声无所谓，可有能力的情况下，顾锦年可不希望有六九九福报。
　　该休息就休息，该下工下工，商人想赚钱能接受，在合理范围内赚随便你，要是敢压榨百姓？等着被罚破产吧。
　　总而言之一句话，经济贸易大好的情况下，压根就不用担心商人赚不到钱。
　　也只有经济环境不好的时候，有些事情睁一只眼闭一只眼，具体还是要看国情如何。
　　而最后的工部。
　　则更为简单，六部当中，其实作用最大的应当就是工部。其他一些部门都是职能部门，工部才是正儿八经的国家根基.建龙舟，宝船，大炮，需要的是工部。
　　修桥建路开河道，需要的也是工部。
　　哪怕是农耕种田这些事情，需要的也是工部啊。
　　所以顾锦年打算，未来五年内，全面大力的去发展工部，给予一切资源，要多少银子就给多少银子，只要能搞出花样来，随便工部怎么搞。
　　更何况现在还有聚灵古阵这种东西，工部要是不全面发展起来，真就白白浪费聚灵古阵这个神物了。
　　“侯爷。”
　　“王大人来了。”
　　就在此时，一道声音响起。伙计的声音在外面响起。
　　当下，顾锦年将所有东西全部整理，而后开口。“请。”
　　很快，王启新走进房内。
　　半个时辰前，他还在平江楼饮酒，得知顾锦年有重要之事找他，几乎是第一时间，火速赶来。而这一路上，王启新也十分好奇，顾锦年有什么事要找自己。
　　“王大人。”“坐。”
　　顾锦年开口，两人也算是挺熟悉的了，也就没有太委婉。“见过侵爷。”
　　王启新拱了拱手，紧接着落座下来，看着顾锦年，眼神满是好奇，他不明白顾锦年有什么事找他。“王大人，你看看这些东西。”
　　顾锦年开口，将这些图纸交给王启新，后老接过图纸，也没有说什么。静静开始观看。
　　时间一点一点过去。大约一个时辰后。
　　王启新是硬生生看了一个时辰，有一种忘我的感觉，而且他脸上的情绪，一直处于震惊状态。最终他将最后的图纸看完，愣坐在原地，望着顾锦年。
　　“侯爷。”“这…”
　　王启新咽了口唾沫，顾锦年这些图纸，简直是让他大开眼界啊。他真没想到，龙舟居然还可以这样设计，看起来就令人震撼。
　　“侯爷，你这龙舟设计，缩小了接近四五十倍的比例，这样的话更加轻巧，但意义是什么？”王启新虽然震撼这图纸，但还是很好奇询问。
　　顾锦年的龙舟比例缩小人多了，龙舟的作用是大型运输工具，缩小比例的确可以提高速度，可问题是意义是什么？
　　他不明白，
　　“如果龙舟上装载改良后的大夏龙炮呢？”顾锦年淡淡出声。
　　一句话，石破天惊，使得王启新愣在原地。装大夏龙炮?
　　这一点王启新从来没有想过，宝船上装龙炮的事情，他倒是想过，但这个他真没想过。如果装载大夏龙炮，飞任敌人的上空，岂不是可以完美打击？
　　寻常作战方案，双方各派三五十大军厮杀，一般采说，打到差个多的时候，哪怕是全军淡散，也可以在第一时间鸣金收兵，回到城池内。
　　双方休养一段时间。
　　如果对方还愿意出战，大家就打。如果对方不愿意，那就要考虑攻城了。
　　然而攻城之战，其实是最难打的，别管你是不是镇国公，还是什么绝世猛将，攻城战的方法只有一种。拿命填。
　　高梯，投石器，撞城器，动用这些大型工器，破坏城市结构，只要开出一个口子，就可以侵入内部。而想要入侵进去，少说得几万条人命，人家守城多简单？站在上面，弓箭手弩箭手，只要往卜射一箭，你就可以回家了。
　　再不行，投火油点燃一把火，亦或者把梯子推下去，不知道要死多少人，甚至更绝一点，直接投石头下去。
　　而攻城战最大的麻烦就是士气，你一鼓作气攻不下来，之前所有的士气立刻荡然无存。现在顾锦年这个想法，通过龙舟配置大夏龙炮，根本不在乎你城墙有多高，准备多少。一颗颗火炮落下去，火力覆盖之下，步兵只需要负责打扫战场即可。
　　王启新虽不是兵部尚书，但身为工部尚书，本来就是服务军事作战的，自然而然对军事作战有深刻的研
　　所以当顾锦年说出这话后，王启新整个人才彻底震感了。“还能这样吗?”
　　王启新咽了口唾沫，他继续翻看图纸。
　　而顾锦年没有说话，一直又等了半个时辰后，顾锦年这才开口。“王大人。”
　　“本侯一共设计七种图纸。”
　　“龙舟改良有三版，分别取名为天穹一号、天工一号、天岳一号。”之城。”
　　“这天穹一号，则是装载大夏龙炮，二者合一，再凝聚各类阵法，一个人配合一架天写一号，可破敌人
　　覆盖。
　　“大工一号，则为大型龙舟，不过装载的就不是龙炮，而是炮弹，从高空去下，进行高空打击，全方面“天岳一号，则是空中运输，超大型的龙舟，提供灵晶供应，外加上指挥所有龙舟，集指挥与后勤为一
　　体的空中基地。”
　　晚锦年出声，将三张图纸摆在王启新面前。天穹、天工、天岳。
　　顾锦年完全就是按照小型战斗机，中型投弹机，以及空中母舰来设计的。
　　天穹一号，是定点打击，有效的进行战争打击，但火力有限，而面对大型战争的时候，就显得有些不足，除非数量恐怖。
　　这就好比人夏王朝有龙炮这种神物，但依旧没有占领全世界一个道理，效量问题，外加上火炮的范围伤害不够大。
　　天穹一号更多的作用，是制空权，当然以目前情况来说，也不存在有人会想到这点，但架不住这个世界上仙武并存，万一仙门强者出手，从某种意义上来说，这制空权还是很重要的。
　　天工一号，就是轰炸机，火力压制，上千颗弹药的轰炸，就好像天外陨石降落一般。
　　想想看啊，倘若大夏王朝与创奴国宣战，二十万大夏将士出列，敌方五十万大军，士气高昂。
　　就在战鼓敲响之时，一架架恐怖的天穹一号出现，进行定点打击外加上有效阻挡敌人进攻，然后配合天工一号登场，恐怖的弹药疯狂倾泻下来，就好像不要钱一般。
　　满目疮痍，无差别的轰炸之下，五十万大军最多只剩下十分之一。而且这十分之一也是半死不活的情况。
　　大夏将士只需要过去俘虏敌军即可。想想看这有多恐怖？
　　天岳就是空中基地，藏仕几万丈高空内，通过仙门阵法解决氧气问题和强风问题，时时刻刻监测天穹龙舟的情况。
　　顾锦年与王启新讲述着天穹龙舟的作用。王启新是听的如痴如醉。
　　内心也深感无比的震撼。“至于大夏宝船。”“也有三种。”
　　“第一种是小型宝船，名为远洋一号，航海速度快，提供各类后勤，包括维修等等，具备一定自保能力，以及监测能力，加装二十门龙炮。”
　　“第二种则是中型宝船，名为深海一号，航海速度适中，加装百门龙炮，拥有强大的攻击性质，以及锁定战场作用。”
　　“第三种则是大型宝船，名为汪洋一号，航海速度较慢，但上面拥有大量的天穹龙舟，随时出动，掌控制海权。”
　　“远洋，深海的作用性，就是保护汪洋宝船，掌握海洋权，以此将战争布局控制全面。”
　　顾锦年出声，聚灵古阵可以让龙舟一直飞行，但有一个很大的问题就是，对于强者来说，从大夏王朝一自飞到大金王朝，需要几十个个时辰。
　　而这漫长的时间，充满着无穷变数，但若是掌握制海权，就可以完美掌控制空权。将军事战略扩张到整个神洲世界。
　　最后，顾锦年将大夏龙炮的图纸拿出来。
　　“而这一切的一切，最关键的就是龙门大炮，准确点来说，是火药。”
　　“大夏龙炮需要完成改革，适应在龙舟以及宝船之上，同时火药的威力必须要加强，以弹药形式出现，通过仙门阵法为开关，启动之时，在一定时间内，自我爆炸。”
　　“若是火药不进行改变，以上所说都是空谈。”“王大人。
　　“你有何感想?”
　　“本侯想听听你的意见。”
　　顾锦年开口，望着王启新，直接询问道。
　　王启新毕竟是工部尚书，自己的想法固然好，可能不能实现，还是要问问王启新。“回侯爷。”
　　“其实如若只是打造外形的话，问题不大。”
　　“可老夫仔细观察这龙舟宝船的图纸，发现有诸多细节，其中还有不少地方可以添加一二。”“所以外形问题不大，可能否达到侯爷的要求，需要去试验。”
　　“至于最后的火药，也是需要不断的去试验。”
　　王启新给予的回答十分中肯，不是说顾锦年设计的东西不好，反而就是要因为太好了，才不能给予肯定的回答。
　　看得出来，顾锦年对这个很上心。“要多久?”
　　顾锦年询问道。
　　“快则三年，慢则十年。”
　　王启新说出了一个时间，但马上他补充了一句。“以当前工部的情况来说，需要这么长时间。”
　　如此浩大的工程，说半年就摘定是不可能的事情，尤其是现在工部土要做的事情，就是熔炼天外预金。自然而然没有太多的人手去做这件事情。
　　“三年太久了。”“一年。”
　　“一年之内，必须要有一个结果。”
　　顾锦年摇了摇头，他否决了王启新的三年时间，因为太漫长了。“侯爷，一年的话，实在是太仓促了。”
　　后老皱盾道。
　　“如若倾斜一切资源给你呢？”顾锦年问道。
　　“敢问侯爷，怎么一个倾斜法？”
　　王启新端正态度，望着顾锦年，眼神当中也满是好奇，不明白顾锦年是什么意思。
　　“集全国之力，发展工部，只要工部需要，要人给人，要银给银，十万万两白银，百力力两白银，哪怕是一千万万两白银。”
　　“只要在合理范围内，工部所做的一切，朝廷竭尽全力去配合，举国上下倾尽全力，这般的倾斜，可不可以？”
　　顾锦年问道。
　　工部的发展，是四大核心之一，唯有工部发展起来了，军事上才能得到巨大的提升，同时不仅仅是军事上，农业上和民生上，也可以得到巨大的提升。
　　就好比耕牛，若是能打造相应的工具：解决耕牛问题，那么开荒播种，对百姓来说，就简单多了。工具的作用，本身就是减少人力，以后的修桥建路，等等一系列的事情，就好办多了。
　　大力发展工部，一定是功在当代，利在千秋的事情。
　　而王启新听到顾锦年这样的倾斜，整个人都傻了。举国之力，加持工部？
　　这放在原来，他想都不敢想啊，工部一直就是大夏王朝最不重视的部门，也不是说不更视，而是工部就是一个无底洞。
　　想要研发新的战争机器，就必须要砸银子进去，光硬银子还不够，还必须要培养人才，这人才培养需要的是时间，还有大量金钱。
　　不像其他部门。
　　刑部，你砸个一千万两白银进去，刑部就让人出差，开始查案子，反正有银子在手，外出查案不算什么大问题。
　　礼部，不就是祭祀，书院，外文这些问题，银子到位，一切好说。史部，兵部，户部，这些就更好说了。
　　一部分银子，就能解决很多事情，工部不一样，每年拨款个三五百万两白银，或者一千万两白银，也只能推动一些基础事项。
　　而且大部分银子，就是打造一些投石器，或者是战甲，刀兵这种东西。其他就不行了。
　　现在顾锦年不计成本的投入于工部，那很多事情就好说多了“侯爷。”
　　“倘若当真这样的话，一年之内，必出结果，而且老夫可以在这里保证，虽不敢直接夸下海口，一定成功，但只要侯爷以及朝廷全力支持，八成把握，解决此事。”
　　王启新站起身来，如此说道。“好。”
　　“既如此，王大人现在就可以准备好扩张工部，添加十倍，百倍的工匠都可以，只要工部需要，尽管开口。
　　“一年内，给我一个答复即可。”
　　顾锦年点了点头，他不怕花银子，就怕王启新没有信心。“请侯爷放心。”
　　王启新郑重的点了点头。
　　“侯爷，此事乃十万火急，下官现在就回去草拟一份章程，预算一下需要多少银两人力。”王启新给予回答道。
　　“好，劳烦王大人了。”
　　“刚好本侯也要进宫，与陛下沟通一二。”顾锦年点了点头。
　　“不劳烦，为国效力，此乃我等职责，主要还是侯爷，如何重视工部，老天多谢侯爷。”
　　王启新感动的不行，身为工部尚书，他自然知道工部意味着什么，顾锦年这般的行为，让他如何不感动
　　同时王启新也深深的知道，顾锦年是一位真正为天下茶生之人，他没有将精力放在朝堂斗争上，而是重在发展，这些东西发展好了，造福百姓。
　　但要说名望的话，却不如其他几个部门，警如刑部，抓一些贪官污史，直接砍头，得到大量民心。前者自接，后者就是隐秘但却伟大。
　　如此。
　　两人一同离开，顾锦年直奔皇宫找自己老舅聊一聊。而王启新则回到工部，去仔细研究如何增强工部。大约半个时辰后。
　　皇宫外。
　　顾锦年坐在马车内，皇宫侍卫看到顾锦年的玉辇，一个个高呼侯爷千岁。如今的顾锦年，地位有多高，从这一点就能看出来了。
　　其他臣了，即便是有再重要的事情，也必须要在外面等待通知，哪怕是秦王来了都没月。而若是皇帝宣召，也必须要经过重重审查。
　　可顾锦年不需要，大摇人摆进去，还是坐在玉辇之上，光是这个排场，就胜过无数人。一直来到养心殿外。
　　顾锦年从玉辇走卜来，自奔养心殿内。
　　此时，养心殿内灯火通明，永盛大帝每天十二个时辰，有接近八个时辰都待在养心股内。
　　其主要原因是两个，其一养心殿是办公地方，国内上下事情太多了，自然需要久待，其二就是让别人看到，不然的话怎么能显得自己勤奋?
　　“侯爷来了。”
　　“奴婢见过侯爷。”
　　魏闲刘言二人见到顾锦年后，立刻恭敬上前，高呼了一声侯爷。面色温和的与一人笑了笑，顾锦年直弁殿内。
　　等来到大殿当中。
　　便看到永盛大帝静静坐在玉案面前，不知道在苦思什么。“老舅。”
　　顾锦年喊了一声，玉案面前，永盛大帝缓缓抬起头来。“锦年。”
　　“你总算来了，你要是不来，朕已经派人找你了。”“快，过几日就是祭祖，你快帮朕写一篇祭文。”“这事，朕头疼的很。”
　　永盛大帝出声，他这几天最大的烦心事，就是祭祖文不会写，一开始想过让顾锦年写。可后来又觉得，不能什么事都找顾锦年吧？所以就自己拦下这个活。
　　正常来说是礼部尚书杨开米写的，可因为一些事情，永盛大帝装了个哗，然后这活就轮到自己来了。只是就凭借自己这点学问，永盛大帝压根就写不出采啊。
　　如今顾锦年出现，他自然急忙的很。“老舅。”
　　“这事缓缓。”
　　“有正事跟你说。”
　　顾锦年开口，拿着厚厚一叠的图纸和计划书如此说道。“祭祖的事情还不急?”
　　“就这两天了，别啰嗉什么。”
　　永盛大帝嘴巴上是这样说的，但还是起身，接过顾锦年手中的东西。“你去写，朕来看，不耽误事。”
　　永盛大帝督促道。
　　听到这话，顾锦年有些郁闷了，不过古代对祭祖极其重要，尤其是帝王家，所以顾锦年也没啰咳，想了一会，直接就动笔开始写。
　　大约一个时辰后。
　　顾锦年这才将祭祖文写完。
　　写完之后，将笔一放，再去看看永盛大帝的神色。
　　此时此刻，永盛大帝站在原地，根本就没有半点动弹，一双眼睛死死地看向手中图纸。“老舅，看完了没?”
　　顾锦年显得随意道。
　　对于王启新，他需要认真父代，是因为王启新是办事的人，而对于自己老易，自己只需要讲清楚逻辑即可，因为他是吩附别人办事的人。
　　“嘶。”
　　“锦年，这玩意能做出来吗？”
　　听到顾锦年的声音，永盛大帝从震惊中回过神来，他指着这图纸内容，一脸惊愕的看向顾锦年。“得看工部能不能造出来，要是能造出来的话，就没有太大的问题。”
　　“当然，最大的核心，就是火药问题，若是以现在的火药，意义不大，我改良了部分火药，可以提高威力和伤害，对于普通将士而言，效果会很不错。”
　　“但对于一些武者，或者是修行者来说，只怕意义不会很大。”顾锦年开口。
　　火药这方面，顾锦年也懂一二，在原有的基础上，进行了改良，外加上开辟出了一条新的思路，这些东西就得靠工部自己去解决了。
　　一代人做一代人的事情。
　　专业的事也交给专业的人去做。
　　这是一个不变的道理，如果什么事情都事事亲为的话，那顾锦年什么都不做了，光是火药研究这一块，一百年的时间，顾锦年都无法研究到底。
　　他不奢求工部将火药研究到导弹这个程度，只要威力够就行，剩下的就是靠时间慢慢积累。听着顾锦年出声，永盛大帝不由深吸一口气。
　　紧接着他看向顾锦年继续问道。“锦年。
　　“打造出一支这样的军队，需要多长时间？”很明显永盛大帝是来了心思。
　　的确，永盛大帝就是常规作战的代表性人物，从小到大不知道打了多少回仗，攻城战也好，突围战也罢，亦或者是交锋战。
　　可当顾锦年这种先进的作战方案摆出后，让永盛大帝如何能忍住不去浮想翩翩？龙舟制空，敌人守城将毫无意义。
　　宝船制海，超长线部署军事战略。
　　永盛大帝可以想到，一艘腹龙丹划破天穹，通过装载的龙门大炮，进行定点打击。再加上中型龙舟，无差别的轰炸，覆盖式的火药倾泻。
　　防守与不防守，毫无意义了。
　　在这种情况下，战争将会变得极其简单。所以，永盛大帝才会显得如此急迫
　　“具休要看工部什么时候打造出相应的龙舟宝船。”
　　“我已经跟工部尚书商谈好了，大夏王朝接下来倾尽全力，不情一切代价，扶持工部，无论需要多少银两，无论需要多少人，再这样的扶持之下，一年之内，给出一个答案。”
　　“同时，外甥这次过来，也是商谈这件事情。”“大夏需要征兵了。”
　　顾锦年开口。
　　龙舟，宝船的事情，可以让工部去做，但培养相关人才，现在就要做。无论工部能否在一年内搞定，亦或者是说，一年后的结果，是失败。也不能影响培养人才这点。
　　到时候龙舟有了，宝船有了，没有人才是最大的笑话。“你打算征多少？”
　　永盛大帝问道。“两百万。”
　　“其中一百万是主力军，三十万人负责掌控龙舟，七十万人负责掌控宝船。”“剩下一百万人，则是后勤以及技术维修。”
　　顾锦年直接开口，征兵两百万。
　　这个数字有些夸张，但这也是顾锦年静心算计过的数字。“准。”
　　永盛大帝想都没想，直接答应下来了。
　　“如若按照这个意思的话，征战匈奴，是否要拖延时间？”永盛大帝好奇问道。
　　他直接同意頭锦年征兵的事情，可同样对于征战句奴，他也不想放过。“不。”
　　“匈奴必须要打。”
　　“而且是当下最重要的事情之一。”
　　让永盛大帝没有想到的是，顾锦年同意征战匈奴，而且还视为最重要的事情。这就有些古怪了。
　　“锦年，如若工部可以打造出战争龙舟和宝船，征战匈奴完全可以缓一缓，等个两三年，只怕不费吹灰之力，就可以马踏王庭。”
　　“现在若是作战的话，虽说有江中龙米，而且国库充盈，可耗费的财力，人力只怕不少。”“再者，大金王朝与扶罗王朝，只怕不会袖手旁观吧？”
　　永盛大帝皱着眉头，眼下可以完成军事改革，的确可以等两三年。
　　如果刚才顾锦年的回答，是拖几年的话，永盛大帝也不会说什么，一切以最小代价换取最大利益为主。“老舅。”
　　“匈奴之战，未必一定要马踏王庭。”
　　“其关键点，在于威慑东荒诸国，同盟会之事，对我大夏王朝来说，无疑是一次挑战，如若大夏王朝不出于的话，就成了天下人的笑话。”
　　“所以一定要打，而且还要狠狠的打，打的越凶越好。”
　　“当然，大金王朝与扶罗王朝必然不会坐视不管，所以大夏王朝要不计成本，不惜一切代价，痛打匈奴国，一路杀到匈奴国认错。
　　“打击同盟会气焰。”顾锦年说出自己的想法。打得一拳出，免得百拳来。
　　同盟会这件事情，眼下就是在挑衅大夏王朝，他们虽然没有直接说是在针对大夏王朝，可其意思不就是在招惹大夏王朝吗？
　　如果大夏王朝什么话都不说，士气大跌，而且在百姓心中，也不是一件好事。所以必须要打。
　　而且就抓着匈奴国打，把匈奴国打服，打的匈奴国害怕，这样才能彰显国力。弘扬国威。
　　“好！”
　　永盛大帝深吸一口气，顾锦年说的话，太符合他的心意了。“锦年，有你这句话，朕心满意足。”
　　“就凭你这样说，此番进攻匈奴国，朕御驾亲征。”
　　永盛大帝开口，显得格外的激动，同时提出自己要御驾亲征的事情。“御驾亲征?
　　“老舅，这还是不用吧。
　　听到御驾亲征，顾锦年不由开口，这没必要啊，以现在大夏王朝的国力，打个小小匈奴国，何必御驾亲征？
　　“不，若没有你今日这番话，朕不会想御驾亲征，你这番话，朕必须要御驾亲征。”永盛大帝信誓旦旦道。
　　“老舅。”
　　“不管御驾亲征不御驾亲征，还有一件事情，必须要搞定，搞不定这件事情，就不能打了。”颐锦年也不管什么御驾亲征不御驾亲征了，反正自己不去，随便自己老舅。
　　“什么事？”
　　永盛大帝有些好奇了。“天外陨金。
　　“必须要加快速度，熔炼一万具重器战甲。”顾锦年开口，这件事情很重要。
　　打匈奴国，不仅仅是弘扬国威，最主要的就是，让天下人知道，这天外陨金的厉害之处。此话一说，永盛大帝不由皱眉。
　　“现在工部迄今为止，也只是熔炼了十几兵，如果想要熔炼一万具，两三年都难啊。”“这个很重要吗？”
　　永盛大帝开口，有些疑惑。“很重要。”
　　“甚至说，极其重要。”
　　顾锦年无法去跟自己老舅解释什么叫做本位金这么高深的问题。只能说这个很重要。
　　看着顾锦年如此认真。永盛大帝有些沉默。随后深吸一口气道。
　　“如果打造出了一万具战甲，是否可以直接出战？”永盛大帝问道。
　　“是。”
　　顾锦年点了点头。
　　“那行。”
　　“朕明白了。”
　　“这件事情交给朕吧。”
　　永盛大帝点了点头， 似乎有什么隐藏的手段。
　　“老舅，你能熔炼天外陨金？”
　　顾锦年瞬间明白了什么，忍不住询问道。
　　看着顾锦年满脸好奇。
　　永盛大帝稍稍沉默。
　　过了一会，他开口，而后走出大殿.
　　“跟朕来。“
　　“朕带你看个宝贝。”


第216章 ：国运九鼎，离阳神鼎，不夜城连锁，东荒沸腾
　　大夏皇宫。
　　随着永盛大帝开口。
　　顾锦年满是好奇，永盛大帝这样说，肯定是藏着后手。
　　但能熔炼天外陨金的手段，就有些不可思议了。
　　顾锦年知道，天外陨金有多坚固，这玩意需要六境修士才能熔炼，工部是借助地火才勉强熔炼一小小部分的陨金，然后打造成战甲。
　　过程无比的麻烦。
　　现在永盛大帝敢这样说，如何不让人好奇。
　　跟着永盛大帝前行。
　　一直来到了太庙之中。
　　而踏入太庙后，永盛大帝的声音不由响起。
　　“锦年。”
　　“你知道大夏龙炮吗？”
　　永盛大帝开口，问了一个很古怪的问题。
　　“知道。”
　　“当年太祖就是借助大夏龙炮，平定十国之乱。”
　　顾锦年开口道。
　　这段历史顾锦年还是记得。
　　“恩。”
　　“可大夏龙炮，并非是太祖研发而出，当时十国也有龙炮，甚至扶罗王朝与大金王朝也有火炮，你知道为何大夏龙炮是天下各大势力都想获得的东西吗？”
　　永盛大帝继续开口，询问顾锦年。
　　“这”
　　顾锦年不明白了。
　　“因为太祖曾得到一件神器。”
　　“王朝神器。”
　　永盛大帝来到太祖雕像面前，随后下跪膜拜，顾锦年也没有闲着，跪在永盛大帝后面，膜拜太祖。
　　同时内心也无比震撼。
　　王朝神器。
　　这是什么东西？
　　“仙门有九大仙器，佛门有九大佛器，王朝为何没有九大神器？”
　　永盛大帝开口，说完这话，他站起身来，随后体内一道国运凝聚而出，没入了太祖雕像之中，道台之下，一扇金色大门出现。
　　永盛大帝朝着内部走去。
　　而顾锦年也跟着走入。
　　随着永盛大帝入内，不多时进入了一个黑色空间。
　　这是单独开辟出来的空间，一口黑色古鼎出现在顾锦年面前，古鼎高大约三丈三尺宽，宽一丈二尺。
　　鼎身漆黑，上面有诸多花纹，显得奇妙无比，花纹仿佛火焰，看起来极其不凡。
　　而且这口鼎内，弥漫出一缕缕的玄黑色气体，极度的不凡与古朴，厚重如山。
　　“这是？”
　　顾锦年有些好奇，望着永盛大帝问道。
　　“国运九鼎，离阳鼎。”
　　永盛大帝出声，道出此物的不凡之处。
　　“国运九鼎？”
　　顾锦年有些惊愕。
　　“王朝也有九大神器？”
　　“这鼎的作用是什么？”
　　顾锦年这回真的好奇了，他一直认为，儒道，仙道，佛门，妖族，剑道，术道，才会有九大神器，还真没想到王朝也有。
　　“这鼎只有一个作用，那就淬炼，可淬炼天下一切物品，经过此鼎淬炼过的东西，将会格外的强大，就好比大夏龙炮。”
　　“各大王朝都有龙炮，可威力都不如大夏龙炮，其根本原因就是这个。”
　　“大夏龙炮得到淬炼之后，威力增强足有十倍。”
　　“这也是太祖当年为何能平定十国，建立大夏的原因。”
　　“国运九鼎，每一座都价值不凡，超越其他体系任何九大无上器。”
　　永盛大帝说这番话时，极度自信。
　　“原来如此。”
　　顾锦年这下子明白大夏龙炮这玩意了，他没想到居然是因为一座龙鼎。
　　“那其他龙鼎在何处？”
　　顾锦年好奇问道。
　　听到这话，永盛大帝有些没好气。
　　“朕要是知道其他龙鼎在什么地方，朕早就去抢了。”
　　“国运龙鼎乃是大夏最高机密，其他人根本不知道，当然不排除有人猜测的出一二。”
　　永盛大帝如此回答道。
　　顾锦年点了点头，倒也明白这点。
　　“按照这样说的话，扶罗王朝，大金王朝，只怕也有龙鼎吧？”
　　顾锦年询问。
　　“扶罗王朝不清楚，应该没有，但大金王朝肯定有，大金龙米，扬名天下，这龙米必然与龙鼎有关系。”
　　“中洲王朝也必然有龙鼎，只不过有半数龙鼎还未显世，很有可能跟天命有关。”
　　“天命降临，龙鼎出世，若天命不降临，龙鼎只怕也不会出世。”
　　“锦年，有一点舅舅要提醒你，伱得到了不少九器，这些东西现在看起来没有太大的作用，可早晚有一天，这些东西会有极大的作用。”
　　“只不过，要等到天命降临。”
　　“谁也不知道天命降临会是什么时候，也没有人知道，这次天命降临会发生什么事情。”
　　“目前唯一能知道的是，天命降临之后，这天地会有巨大的变化。”
　　“八境，超越古今往来一切。”
　　永盛大帝出声，让顾锦年注意自己得到过的九器。
　　“知道了。”
　　顾锦年牢牢将这些事情记在心中。
　　“不过老舅，想要启动这离阳鼎，只怕要付出不小的代价吧？”
　　顾锦年询问关键问题。
　　“恩。”
　　“想要启动这鼎，需要海量的灵晶，如若仅仅只是灵晶，其实也好办，想要淬炼增幅，就必须要加持国运。”
　　永盛大帝出声，道出这离阳鼎的不凡之处。
　　简单的淬炼，就是耗费灵晶，想要完美淬炼，并且增幅的话，则需要消耗国运。
　　“国运？”
　　“以大夏当前的国运，还不够吗？”
　　顾锦年望着离阳鼎问道。
　　“肯定够啊。”
　　“不够的话，朕带你来做什么。”
　　“锦年，你给朕说实话，这天外陨金你到底想要做什么？”
　　“打造一支万人黄金铁骑，意义何在？”
　　“朕觉得，不如全心全意打造你说的龙舟与宝船。”
　　永盛大帝还是想不明白，打造一支黄金铁骑的意义是什么。
　　实话实说啊，不如去打造天穹一号和远洋一号，他现在是感觉这玩意更猛，没必要浪费时间在常规兵种上面啊。
　　“有大用。”
　　“但很难解释。”
　　顾锦年想了想，在犹豫要不要解释本位金这种东西。
　　“能赚银子不？”
　　却没想到永盛大帝思来想去，问了这么一句话。
　　“能。”
　　“赚的还多。”
　　顾锦年点了点头。
　　“那朕明白了。”
　　“一个月后，朕会打造出一万副战甲出来。”
　　“这段时间你来监国。”
　　“既然能赚银子，朕就安心在这里打造兵器战甲，顺带着把火药提升一下威力。”
　　永盛大帝开口，他也不想那么多了，反正顾锦年有自信，那他就开始打造兵器。
　　“遵命。”
　　“不过老舅，火药的威力能增强多少？”
　　顾锦年好奇问道。
　　大夏炮弹的杀伤力强是强，但也只能对付一些普通将士，但凡是三境以上的武者，威力就没有那么大了。
　　主要是爆炸范围也小。
　　“增强十倍问题不大。”
　　“理论上借助离阳鼎，可以不断淬炼，但越到后面所需要的国运之力就越多。”
　　“不过朕觉得，这离阳鼎的功效，绝对不止这一点点，等到天命降临之时，离阳鼎必然会得到增幅。”
　　“现在的话，只能注入国运之力，太多的话，朕舍不得，也没有太大的必要。”
　　永盛大帝想了想，给出这个答复。
　　他说的也没有问题。
　　顾锦年想了想，而后出声。
　　“那这样老舅，你先淬炼陨金，打造出一万副战甲再说。”
　　“我已经做了火药改良，工部好好去研究，火药威力应该能增强数倍，若是工部研究的好，增强十倍也不是难事，这个时候再用离阳鼎增幅，或许更好。”
　　既然得知离阳鼎可以增幅火药威力，那不如等工部改良好火药后，再进行淬炼增幅。
　　威力更大。
　　“好。”
　　永盛大帝点了点头，答应下来了。
　　“这件事情，交给朕来。”
　　“不过，有两个事锦年你现在要上上心了。”
　　永盛大帝出声道。
　　“老舅直言即可。”
　　顾锦年问道。
　　“其一，稷下学宫的事情，也在眼前了，稷下学宫为你拖了这么长时间，若是再继续拖延下去，想来稷下学宫也不会继续为你拖延。”
　　“其二，此番稷下学宫，第一关应当是考围棋之道，锦年你会下围棋吗？”
　　永盛大帝问道。
　　“围棋？”
　　“不是很会。”
　　顾锦年倒也知道稷下学宫围棋之道极其出名，之前苏文景就一直在勤学围棋，但自己对围棋根本就是一窍不通。
　　甚至五子棋都一般般，以前看过一些段子，说什么一个普通人面对围棋大师，然后随便下了一棋，误以为是五子棋，然后赢了国手。
　　后来真正接触到一个围棋大师才知道，这种都是笑话，围棋讲究的是布局，长线和短线，短线布局就是厮杀，长线布局就是以棋为道。
　　虽然存在一棋定乾坤这种说法，可也不可能说，你误打误撞下对了一步棋就能改变整盘棋的过程。
　　主要是对方不傻啊，你不会下棋，随便下，人家按部就班的去布局，下到最后就算你侥幸赢了一子，又能如何？大局已经输了，大龙形成，你毫无作用。
　　所以，顾锦年在棋道方面不抱有任何期望，这玩意是不可能赢的。
　　“不会就对。”
　　“你知道为什么你不会吗？”
　　永盛大帝似乎很满意顾锦年的回答，同时提出这个问题来。
　　“为什么？”
　　顾锦年好奇了。
　　“因为朕没有教你。”
　　下一刻，永盛大帝自信满满道。
　　此言一出，让顾锦年陷入了沉默。
　　怎么说呢，你说这话不对吧，也挺对，因为永盛大帝的确没教自己棋道。
　　但你说对吧，顾锦年很怀疑自己这个老舅的棋道行不行。
　　似乎是察觉到了顾锦年的怀疑，永盛大帝直接拉着顾锦年走出空间。
　　“走，老舅今天一定要好好教教你何为棋道。”
　　说完这话，永盛大帝当真拉着顾锦年去了养心殿。
　　而且让人准备好棋盘与棋子。
　　象牙打造而成的棋子，摸起来手感极好，永盛大帝摆放着一颗棋子，随后又拿出四颗，在周围落下道。
　　“锦年，这就代表着围住了，没有气，就要被人吃子，明白没？”
　　很显然，在永盛大帝心中，顾锦年压根就不懂什么叫做围棋，硬生生教了一大堆新手知识，这些东西顾锦年还是懂一点的。
　　他解释了一番，却没想到永盛大帝直接皱眉道。
　　“学而时习之，不亦乐乎。”
　　“温故而知新，可以为师矣。”
　　“你这个道理都不懂？虽然是基础，但世间的一切，都是从基础开始。”
　　“继续学。”
　　反正永盛大帝非要拉着顾锦年学习棋道。
　　足足两个时辰后。
　　顾锦年被迫学习一些基本围棋规则，包括一些残棋棋谱之类的。
　　不管顾锦年开不开心，反正永盛大帝很开心，如若不是朝会要开始了，永盛大帝还想拉着顾锦年跟他对弈一局看看。
　　最终，永盛大帝去上早朝了。
　　顾锦年则顺便去见了一下太后，也许久没见了。
　　如此。
　　一直到了午时过后。
　　没办法，太受欢迎了，太后硬生生留自己下来用膳，把老人家哄开心了，顾锦年这才离开。
　　得知有离阳鼎这种神器后，顾锦年也诞生了诸多想法。
　　天穹龙舟和汪洋宝船，需要更加精密的去研究，包括火药改良，以及地面战争机器也可以整一手啊。
　　之前是考虑到天外陨金熔炼麻烦，外加上种种原因，顾锦年放弃了地面战争机器。
　　现在不一样，既然有办法可以解决，那就没必要放弃这地面战争机器。
　　如此。
　　顾锦年回到了不夜城中，开始双线发展。
　　一方面，顾锦年不断的去改良龙舟和宝船，尽可能的精细一些，好让工部加快速打造出相应之物。
　　另一方面，大夏不夜城的事情，顾锦年也不能落空。
　　就这样，转眼之间，过去了十天。
　　这十天来，一切显得平静无比，朝廷内只传达了三件事情。
　　其一，由顾锦年代替皇帝监国。
　　其二，工部扩张，招兵买马，工部已经发布昭文，面向全国，招收各类工匠，给予稳定俸禄，提供吃住，若技术稳定可获官职。
　　当然这个官职，类似于稳定保障收入，同时招学工，给银不多，但包吃包住，限制年纪，同时家底干净即可。
　　工部的告示发布过后，一瞬间得到了巨大的反馈，各郡各府各县都开始忙碌，介绍人前往京都，毕竟吃皇粮这么好的事情，古今罕见。
　　尤其是给的俸禄的确不低，大夏王朝工匠每个月的收入，大概二三十两，抛开自己开店不算，纯工匠可能也就是二十两白银。
　　大夏王朝这边给工匠最低二十两白银，外加上一年十石的龙米补贴，还有地方住，并且长期稳定，这如何不吸引人？
　　同时，工部也紧急在京都城外划出千亩之地，建造天工阁。
　　反正就是砸银子。
　　其三，则是大夏不夜城的发展，这十天来，大夏不夜城的热度不减反增，京都百姓数量少了，但外地游客越来越多，名气已经打出去了。
　　故此，大夏不夜城更加热闹，而且生意也异常恐怖，龙米，官盐包括镜子的销售，算是最为火热。
　　尤其是龙米和镜子，已经有黄牛这种人存在，二十两一石的龙米，他们二十五两银子收，转手三四十两白银卖出去，而且来多少卖多少。
　　京都百姓没有贩卖，主要是其他府郡的百姓过来赚这个差价，每户人家限制一个月一石，根据具体情况，不能太放纵。
　　但对于这种情况，顾锦年暂时性没有去打击，任何东西存在即合理，而且一昧的打压，意义不大，倒不如顺其自然，有这批黄牛在，反而能为自己宣传江中龙米的好。
　　不过京都百姓入大夏不夜城的数量降低，这也不是什么好事。
　　为了让热度增加，顾锦年放出几个大招，白糖，高品质的油，还有一些调味品，这些东西全部按照低价出售。
　　尤其是白糖，白糖这东西在大夏王朝不算什么特别昂贵的东西，但也是上层人士才能拥有的，哪怕是京都，家家户户虽然都有些白糖，可大部分都是逢年过节，或者是喜庆日子才会拿出来。
　　一两白糖差不多五两银子，这是市场价，而且有时候经常买不到。
　　基本上都特供给有钱人。
　　但大夏不夜城，白糖的价格降低到了一两白糖一两银，扣掉成本等等，有两成左右的利润。
　　至于良油外加上一些调味品，譬如说辣椒粉，还有类似于味精，酱油这种东西，也都是按照两成利润去卖。
　　如此，整个不夜城再一次沸腾了。
　　民以食为天。
　　吃这玩意每天都要吃，平日里大夏百姓吃的东西，无非就是用一些劣油熬煮，然后加点盐，加点辛辣或者是比较古怪点的东西进去当做调味品。
　　这还是大夏王朝，换匈奴国和扶罗王朝，基本上就是烹煮，任何东西都是烹煮一下，撒点盐就开干，爱吃就吃，不吃拉倒。
　　现在盐、味精、酱油、还有上等品质的油，以及白糖等等生活用品。
　　百姓岂能不激动？
　　价格便宜，分量不少，所以这段时间，大夏不夜城几乎每天都是处于爆满阶段，如果不是下达了一些相关的规矩，不然队伍真要排到了京都内。
　　恐怖的不止是这个。
　　京都内，不知道多少商人想尽一切办法去收购这些调味品，尤其是一些酒楼。
　　谁家有调味品，谁家生意就好到爆。
　　京都所有权贵，都让家丁仆人倾巢而出，甚至一些国公侯爷，还有六部尚书都跑来找顾锦年，希望顾锦年能内部给点这些调味品。
　　这真没办法，想想看，你每天吃的东西，无非就是咸点，或者是有点甜，除此之外吃这方面玩不出什么花样啊。
　　可现在不一样了，各种稀奇古怪的调味品出现，这京都有不少厨子，一下子就明白这东西该怎么用。
　　原本平平无奇的菜，撒点味精，倒点酱油，大火烹饪，吃起来能差吗？
　　不说人间绝味，但对无数人来说，都是极品啊。
　　为这事甚至太子和秦王，宫中不少人来找了顾锦年，就是索取这些调味品。
　　得知这件事情，顾锦年自然也不吝啬，这些调味品制作手段不是很难，几乎找上门的熟人，一人送了一车过去。
　　而且，为了让那些买了商铺的商人赚到银子，顾锦年更是提供内部渠道，按照成本价将这些调味品送给他们，开酒楼的刚好能用上，如果不是开酒楼的，就可以让他们带回家去，亦或者当做小礼物送给顾客。
　　这小小的一个举动，让这群商人感动的不行啊。
　　实话实说，之前购买了铺子，多少还是有些担惊受怕的，毕竟动辄几百万两一个铺子，甚至一千万两一个铺子。
　　真亏本了，那就是血本无归，说是倾家荡产也不足为过。
　　可随着顾锦年几个操作下来，增加大夏不夜城的趣味性和可玩性，再大量制作不夜城游玩攻略，把他们的商铺都写进去了。
　　同时他们的货源，也被大夏不夜城严查，确保不是假货才能贩卖，至于价格的话，也很公道，知道他们这些商人要赚钱，允许高价。
　　也有人愿意低价，这无所谓，只要保持在一个大家都能接受的情况下，统一定价，免得商铺之间发生争吵。
　　在这种扶持之下，他们的生意可谓是日进斗金。
　　之前所有的担忧，在这一刻荡然无存了，前几天就做了一个调查，大夏不夜城内，生意最好的是卖胭脂水粉，本身就有些名气，经过大夏不夜城的加持之下。
　　销售最好的一天，赚了十七万两白银，整个不夜城所有商户都震惊了。
　　一天赚十七万两白银是什么概念？
　　一个月就是五百万两白银啊。
　　当然这是最鼎盛的一天，可平日里的销售也都达到十万两，而最低的店铺，单日收入也破万。
　　而且收入低的店铺，大多数都是酒楼，毕竟不夜城内有酒楼，他们开的一些酒楼，自然比不过大夏不夜城的。
　　所以顾锦年内部提供各种调料品，价格低，而且稳定量，只是不允许拿出去贩卖。
　　这个措施下来，不夜城各大酒楼纷纷饱满。
　　大夏酒楼是地标性质，基本上都是外地游客住，而这些小酒楼的客人，基本上都是京都一些不算特别富，但绝对算不上穷的百姓。
　　毕竟这些调味品，每天都是供不应求，酒楼有货，自然而然生意好到没话说。
　　可以说，这帮商人已经彻底打消了顾虑，现在每天没事做就跑不夜城兜兜转转，到了晚上就盘算赚了多少银子。
　　彼此之间也会对比。
　　但要说最出彩的，还是一个商人，两个月前来京都的，在陇西一带名气很大，祖上三代都是做生意的，积累了不少底蕴。
　　可惜的是，前段时间做生意几乎亏没了，跟人家去做银票生意，不到三年亏的只剩下一点老本。
　　两个月前来京都以后，拿着仅剩的五百万两白银，就打算在京都过完这辈子。
　　机缘巧合下，得知大夏不夜城商铺的事情，二话不说，动用一切关系，甚至把老家的祖宅，包括一切资产，全部抵押银子。
　　搞来了一千四百万两白银，买了七间铺子，卖的东西都是一些补品。
　　到现在半个月的时间，到手净利润已经有百万两了，可谓是赌对了，也羡慕死了一群商人。
　　不夜城赚钱的事情，已经不是什么秘密了，买到商铺的商人，一个个后悔不已，后悔自己为什么不当时多买几个铺子。
　　没买到商铺的商人，则是无比后悔，后悔当时为什么不买。
　　但最后悔的还是那些一开始租，后来别人过来从自己手头上卖掉的商人，为了赚几万两的名额，错失发财之道。
　　可以说，有人欢喜有人忧。
　　但所有人都知道一件事情，大夏不夜城是真的赚钱，商人赚，顾锦年赚。
　　江中龙米，官盐，味精，酱油，辣椒粉，等等一些民生用品，吸引着无数百姓前来购买。
　　不夜城的各方面建筑，以不计成本的代价，也快要竣工了。
　　人工湖，假山，极其适合文人踏青，全家过来游玩。
　　还特意开辟了马场，射箭场，以供游客前来游玩。
　　大夏酒楼生意更是一天比一天火爆，超前的概念，桑拿房，精油按摩，包括一系列玩法，更是吸引无数商人前来游玩。
　　只要能想到的，大夏酒楼都能安排。
　　一切的一切，井井有序，而最让百姓期待的还是百兽园，顾锦年特意划了一个区域，打造成百兽园，各种猛兽都在园子内，而且有铁网圈禁，有重兵把守。
　　甚至顾锦年已经让人着手准备海洋园，还有水上乐园这种娱乐设备。
　　但这些都要慢慢来，要始终吊着百姓的胃口，等一个项目玩腻了，再开放下一个项目。
　　不夜城的计划，可以说是取得了巨大的成功。
　　并且顾锦年更是下令，但凡大夏京都百姓，每个月都有一次机会，免费畅玩大夏不夜城，这也算是对京都百姓的优待。
　　这消息一出，京都无数百姓大赞顾锦年。
　　同时，顾锦年更是将夜市街，几千个铺子全部拿出来，租给京都百姓，不过是抽签，只要是京都百姓都可以过来抽签。
　　抽到了名额，享用租铺权，不可以转让，只允许个人经营，卖什么都可以，不违背大夏律法即可。
　　相当于带动百姓富裕起来。
　　这样做的目的，其实就是为了刺激百姓的消费观和价值观，让百姓知道，做生意是能赚钱的。
　　而且，大夏不夜城的每一件事情，都是为了宣传，让大夏王朝所有人都知道，不夜城的好处。
　　利商人，可以买铺子赚钱。
　　利百姓，生活方便，买东西价格便宜。
　　利官府朝廷，恐怖的税收，足可以让当地官府和朝廷有银子，有了银子就可以做更多的事情。
　　可以说这是一件双赢的事情。
　　正因为如此，大夏不夜城的影响力，越来越大，靠的就是各种宣传。
　　现在整个大夏王朝，谁不知道大夏不夜城？
　　别的不说，官盐，龙米，还有这些调味品，珍贵无比的白糖，卖的价格简直跟送一样。
　　甚至，有几个郡府，已经有商人联合在一起，打算复制一个大夏不夜城。
　　正在与当地官府协商，要求当地官府批地，只要能批地，几个大商会愿意砸钱，就按照大夏不夜城去搞。
　　当地官府自然开心，有些郡府都不想跟朝廷汇报，毕竟这种事情不算什么大事。
　　但等认真考察之后，这些商人有些犹豫了。
　　因为他们做不到低价卖米，卖糖，还有折腾出一些稀奇古怪的东西来。
　　仔细去研究才发现，大夏不夜城没有他们想象中那么简单。
　　当然，非要去复制的话，不计成本去这样做，也不是不行，只是存在一定的风险。
　　但这年头怂的人有，不怂的人也有，最终各地上了折子，询问户部。
　　按理说当地商人要地建这种商业城，促进百姓消费，愿意缴纳税收，这种事情是一件好事，可没想到的是，户部根本就没有任何犹豫，全部打掉。
　　不允许私建，而且特意发了公告。
　　决不允许。
　　这下子更多人知道了，这大夏不夜城是朝廷的生意，轮不到众人。
　　不过上有政策，下有对策。
　　大夏不夜城不仅仅是整个大夏王朝都知道了，就连其他王朝也知道了这件事情。
　　扶罗王朝和大金王朝，以及其他一些小国商人都前来学习。
　　已经有人打算将这生意做到他国。
　　虽然做不到顾锦年这般，如此低价，这是技术问题，但所有人都明白大夏不夜城的生意逻辑。
　　无非就是通过某些物品低价吸引客人前来，然后靠卖商铺赚钱。
　　明白以后，不少人动了心思。
　　此时此刻。
　　不夜城内。
　　王启新将厚厚一迭的清单摆在顾锦年面前道。
　　“侯爷，这是工部做的清单。”
　　“发展工部，详细分三个程度，其一就是在目前原有的基础上，招工百倍，建天工阁，这样一来的话，预计工部将会有百万工匠，外加上重点培养新工匠，只需要三年，这批新工匠就能接替，其做工速度也一定是目前工匠的数倍。”
　　“第一年需投入二十万万两白银，往后每年需要投入十万万两白银。”
　　“预计那个时候的工匠，多达两百万人。”
　　王启新开口，这是最简单的扩张，第一年因为要建立天工阁，还有招人这种事情，自然而然花费的多，往后就好多了，每年十万万两白银，就能稳定。
　　“二十万万两白银吗？”
　　“第二种呢？”
　　顾锦年问道。
　　“招工五百万人，建四个天工阁，两百万在役工匠，三百万培养。”
　　“第一年需投入四十万万两白银，往后每年至少需要二十万万两白银。”
　　“三年后，可稳定五百万工匠。”
　　王启新给予回答道。
　　“第三种。”
　　顾锦年还是有些不满，大夏王朝人口不少，现在有江中龙米在，两三年后，人口出生率一定会达到一个极其夸张的程度，换句话来说，要不了多久，大夏王朝的人口，将会有百万万之多。
　　那么工匠的作用就更大了，这涉及到了各方面，国家军事，民生大计，这些都离不开工匠。
　　这也是为何顾锦年要大力扶持工部的原因。
　　“若是第三种，大夏京都附近，建立新城，招工五百万工匠，培养千万工匠。”
　　“同时在全国各地，设立天工阁分部，教导百姓转换为工匠。”
　　“只是这样的话，所需成本太大了，第一年至少投入六十万万两白银，第二年和第三年只怕只增不减，往后每年至少三十万万两白银。”
　　“侯爷，老夫知晓侯爷有更大的意图，可老夫不建议如此。”
　　“若因一时之急，招工如此之多，一但等到朝廷稳定，那么大量工匠会成为朝廷的负担，带来更大的麻烦。”
　　王启新开口，他自然是希望顾锦年重视工部，可他也知道，差不多就行了，搞的太夸张，以后难免无法收场。
　　两个问题如果解决不了的话，就是天大的隐患和麻烦。
　　一个就是后续收入问题，现在大夏王朝需要工匠，百废待兴，自然是越多越好，哪怕培养千万工匠都没问题。
　　因为以后用得上。
　　可二十年后呢？
　　等到大夏王朝不需要工匠的时候，该怎么办？这些工匠如何生存？
　　但最可怕的是，如果在各府之地，都设立天工阁分部，培养孩童成为工匠，这成本有多大？根本想象不到。
　　可面对这样的问题。
　　顾锦年只是稍稍沉思一番，而后开口道。
　　“就按照第三种计划走。”
　　“工匠多不怕，一来大夏不夜城若是以后设立东荒全境，亦或者整个神洲大陆，反而还远远不够。”
　　“倘若做不到，几百万工匠，也算不得什么，光是龙舟宝船也足够养这些工匠。”
　　“本侯知道，王大人最担心的问题，无非就是后续的培养，这个不用太担心。”
　　“前面几年投银进去，等这些工匠培养出来，开始赚钱之后，就不再投钱，让百姓将家中孩童送入天工阁分部学习技术，同时收取相应的学费。”
　　“如若穷苦百姓，可以欠银学习，等到未来成为工匠，赚取银两，再每个月按比例归还朝廷即可。”
　　“王大人尽管放心，未来的大夏王朝，更缺工匠。”
　　顾锦年出声，他直接采取第三种方案。
　　原因无他。
　　江中龙米可以解决大夏百姓的粮食问题。
　　而随着大夏龙穗未来的种植之下，再加上工部自然会发明一些耕田农具，大夏王朝以后的粮食只会越来越多，饿不死人的。
　　如此一来的话，人口也会越来越多，在短暂时间内，翻十倍都有可能。
　　毕竟古代娱乐设施少，百姓们晚上唯一的娱乐方式就是造人。
　　结合以上种种，以后的工匠数量一定是供不应求。
　　“可这.”
　　王启新还是觉得有些夸张，想要再解释一二，然而顾锦年却摇了摇头道。
　　“王大人，工匠并非仅仅只会打铁，往后可以多种培养，涉及到民生都可以。”
　　顾锦年出声。
　　他无法去解释太多，在王启新眼中，工匠可能只是打铁的那种，可实际上顾锦年认为的工匠，是多元化发展，以后什么赚钱，就做什么。
　　反正都是手艺活，各种各样的都培养一下，自然而然会有商人请工匠干活。
　　甚至那个时候，朝廷给的银子，人家都看不上。
　　“老夫明白了。”
　　王启新点了点头，倒不是真明白，纯粹就是相信顾锦年。
　　“那这银子该怎么弄啊？”
　　“侯爷？”
　　既然选择第三种，接下来最大的问题就是银子了。
　　六十万万两白银，一分都不能少。
　　搞个新城，还有管一群人的吃喝拉撒，这可不是一件小事。
　　“再等一个月。”
　　“一个月后，大夏不夜城将会彻底影响全国，那个时候，就可以派人与七十二郡的郡守商谈建不夜城的事情。”
　　顾锦年出声。
　　银子他不担心，等一个月后，大夏不夜城就要开连锁了，而且顾锦年不打算小打小闹，京都不夜城的情况摆在这里。
　　每天都是人满为患，甚至批的地还是小了一些。
　　“七十二郡都建不夜城？”
　　“侯爷，也不是说每个郡都如此繁华啊？”
　　后者开口，看向顾锦年，他知道大夏不夜城迟早要开连锁分城，只是没想到顾锦年一口气开设这么多。
　　“一郡之地，不可能养不活一座不夜城。”
　　“而且所有不夜城土地面积，必须要是京都不夜城的两倍之大。”
　　“王大人放心，做生意这块，本侯心里有数。”
　　顾锦年淡淡出声，这句话彻底让王启新闭嘴了。
　　因为没说错啊，之前所有人都不看好，可问题是顾锦年不但做好了，而且做的超乎想象。
　　很快，王启新离开。
　　顾锦年许诺，最迟两个月内，银子一定交付给王启新，让王启新现在就可以大张旗鼓的去做。
　　目前大夏国库，外加上不夜城的存银，够前期开展工作。
　　王启新离开后。
　　没过多久，何言来了。
　　是顾锦年让他来的。
　　“见过侯爷。”
　　看见顾锦年，何言立刻出声，朝着顾锦年一拜。
　　“何大人客气。”
　　“今日寻何大人前来，主要是为一件事情。”
　　“大夏不夜城要开分城。”
　　“暂时选择在七十二郡之地，到时候需要户部官员走一趟了。”
　　顾锦年开口，开设分城的事情，肯定是要跟户部商议。
　　而听到这话，何言不由咂舌。
　　他没想到这么快就要开分城了，但转念一想，也合情合理，现在大夏不夜城的热度，简直是无法去形容。
　　每天都有无数人排队，甚至有许多百姓，不远百里甚至是千里，就是想过来看看不夜城的繁荣。
　　开设分城也是时候，东西过硬，也不担心没客人。
　　“侯爷是什么意思。”
　　“尽管吩咐，老夫一定会妥善处理。”
　　何言开口，直接询问顾锦年想怎么折腾，反正顾锦年开口，他就去做。
　　“几件事情，劳烦何大人记一下。”
　　顾锦年出声。
　　“侯爷直说。”
　　何言点了点头。
　　“其一，目前大夏不夜城有百筹，扣除诸位入筹之人，还剩下七十筹，这七十筹，一半是本侯拿的，剩下二十筹，则分给各地官府势力，当然如诸位一般，这银子还是放在官府内，往后修桥建路，或者是补贴百姓等等，就需要这笔银子。”
　　“可以稍稍改善官吏的生活，但不可奢侈，这一点刑部，户部，吏部必须要准备好防范，若发现乱来之人，从重处罚，轻则罢官，重则全家发配边境。”
　　顾锦年开口，这是第一。
　　大夏不夜城在七十二郡搞，肯定要拿出银子，让各地世家官府获取好处，只有利益捆绑，这不夜城才会越来越好。
　　虽然听起来很刺耳，但事实如此，想让每个人都成为圣人，这是不可能的事情。
　　只能说放宽一些政策，有钱了该花点允许大家花点，辛苦这么多年，舒坦一二也是情理之中的事情。
　　当然，差不多就得了，要是真敢乱来，该罚就罚。
　　“明白。”
　　何言瞬间明白顾锦年的意思，既得利益者才能出现共赢的局面，这个很好。
　　“其二，通知下去，大夏不夜城前三年免税，只要在不夜城做生意，都可以免前三年的税收，只不过不可做违规之事。”
　　“而各大店铺的售价不进行调整，除个别一些富饶郡地，类似于江南郡之地，所有店铺价格翻倍，其他地方，还是按照目前的价格来走。”
　　这是第二件事情。
　　京都不夜城的繁荣，让顾锦年知道自家商铺还是卖便宜了，索性不如大涨价。
　　听到这话，何言脸色变了。
　　“侯爷。”
　　“还涨价吗？”
　　“有些地方比较穷苦啊。”
　　何言皱眉，他倒不是说不行，主要是一小部分地方，你一千万两一个商铺，的确没问题，可一些穷苦之地，就好比陇西郡这种地方，你卖一千万两一个店铺，只怕没人会买。
　　就算人气高又如何？百姓没银子啊。
　　“按照这个价走就行。”
　　“何大人放心，这些已经尝到甜头的人，想尽一切办法都会继续买铺子，而大夏王朝内有不少商会都在盘算复制不夜城，根本无需担心卖不出去。”
　　“再者，江中龙米的出现，大夏未来必是繁荣一片，即便今年明年百姓穷苦，过个三五年，百姓还会穷苦吗？”
　　顾锦年说这番话时，显得无比的自信。
　　“此言有理，老夫明白了。”
　　何言点了点头，他立刻明白顾锦年的意思。
　　“其三，告知所有人，除大小进行更改之外，其余都不更改，京都不夜城拥有的东西，其他不夜城都会有，一视同仁。”
　　这是第三点，这点也很重要，反正完全按照京都不夜城来走。
　　“明白了。”
　　何言记在心中。
　　“暂时没什么大问题，商铺售卖的事情，不要急，先把消息放出去，再与七十二郡郡守府君商谈好，如果有什么王爷权贵，也一并请来，只要能有能力的，有银子一起赚都行。”
　　“宣传差不多了，再去收银，必须要现结，先来先得，后来后得。”
　　“劳烦何大人了。”
　　顾锦年开口，交代清楚了。
　　“好。”
　　“侯爷放心即可，老夫立刻去处理此事。”
　　何言点了点头，说完也快步离开。
　　等何言离开后，顾锦年不由长长吐出一口气。
　　大夏不夜城意味着太多了。
　　一来民生大计，顾锦年要控制一些基础物品的价格，这样可以保证以后再发生什么天灾人祸的时候，价格不会飞涨。
　　柴米油盐，这些东西必须要牢牢掌握，让百姓用最便宜的价格，买到生活必需品。
　　二来推行大夏宝钞，也必须要依靠大夏不夜城。
　　大金王朝想通过大金龙米达到金本位的效果，一张宝钞可以兑换多少龙米。
　　这个办法的确很不错，尤其是大金龙米，天下闻名。
　　但顾锦年则打算依靠大夏不夜城，江中龙米，外加上天外陨金三重打击。
　　一张大夏宝钞，可以在大夏不夜城兑换等价商品，亦或者直接兑换成江中龙米，实在不行你要愿意，也可以兑换成天外陨金。
　　这三部曲，必须要一起出现，才能在未来的货币战争上，碾压敌人。
　　开了七十二个大夏不夜城，只要繁荣起来，东荒境百姓不可能不知道，也势必会引来各大王朝争先模仿，顾锦年可以保证的是，这些王朝商人要是模仿，必死无疑。
　　因为他们做不到低价的柴米油盐，不计成本去卖，最终只会拖垮，倒霉的就是购买商铺的商人。
　　江中龙米则需要一段时间后，出口在各国之中，到时候口碑就能凝聚出来。
　　至于天外陨金，在不久的将来，就能惊艳天下人。
　　那个时候，推行大夏宝钞，将会成为最值钱的货币，根本不需要去做任何事情，老百姓自己会做出选择。
　　你是要一张只能兑换大金龙米的宝钞，还是想要一张既可以去不夜城购买东西，又可以购买江中龙米，还可以兑换天外陨金的宝钞？
　　只要不是傻子，都知道该如何选择。
　　“此计若定，将是源源不断的银两收入，十年内超越中洲王朝。”
　　顾锦年心中自语。
　　这个计划，可以说是最大的计划，计要是成了，只要前期中洲王朝没有干预进来，那么开了这个口子，谁都挡不住了。
　　如此。
　　转眼之间，半个月过去了。
　　距离稷下学宫开启，还有最后一个月的时间。
　　这半个月以来，顾锦年也忙碌的不行，不是去工部，就是去户部。
　　如顾锦年猜想的一般，大夏不夜城是越来越火，之前说队伍排到京都，可能有些夸张，但现在还真是这样。
　　京都不夜城，已经无法满足大夏百姓的需求。
　　各郡百姓都忍不住慕名而来，来了以后，又回去把所见所遇传了出去，再加上一点夸张手段，以至于各郡百姓都期望自己郡府能建个不夜城。
　　而且商人也是蜂拥而至，甚至开出天价，想要从其他人手中购买商铺。
　　二百五十万两的商铺，被炒到了八百万两一个，而且还没人卖。
　　所有人都知道，大夏不夜城的商铺，就是一只会下金蛋的鸡。
　　这半个月来，整个大夏王朝，都在讨论大夏不夜城，以至于扶罗王朝和大金王朝也在紧密关注不夜城的动向。
　　而且根据可靠消息，已经好几个商会联合起来，与扶罗王朝和大金王朝的商会，复制大夏不夜城，其中江南商会最为活跃，已经洽谈完毕。
　　只不过，他们只能在其他国家复制，无法在大夏王朝复制。
　　目前可以确定的是，扶罗王朝批准了三个不夜城计划，大金王朝更是大手一挥，批准了十二个不夜城计划。
　　完全按照大夏不夜城来，免费给地，减免三年税收。
　　各大王朝不傻，知道不夜城意味着什么，让商人投钱，解决百姓劳工问题，若是搞起来了，以后年年收税，搞不起来，对于各大王朝来说，无非就是一块地的问题。
　　甚至大不了就建个新城，解决一下人口居住问题。
　　而百兽园，也在近期开放，再一次引爆了京都周围几个郡的热度。
　　并且，大夏酒楼完成了逆袭，每天客满，营收极度夸张，至于其他商铺的营收也因为百兽园，翻了足足一倍。
　　这样一来，不少商人更加眼红。
　　如此。
　　户部在这个节骨眼上，放出消息，要在七十二郡建立分城，接受提前购买商铺。
　　这消息一出，户部的门都被踏平了，不知道多少商人蜂拥而至，一些商会会长听闻消息，直接带着现银跑来。
　　这场景把何言都吓一跳了。
　　因为实在是太夸张了。
　　不过。
　　还有一件事情，那就是江南税收问题以及摊丁入亩新政之事，得到了有效解决，是长云天解决的。
　　这件事情，要是放以前，还算是一件蛮大的事情，毕竟江南税收占大夏国税不少，可现在大夏不夜城的风头，完完全全遮盖了江南税收。
　　百官都不在乎什么。
　　顾锦年也没有在乎这件事情。
　　但就在第二日。
　　两道身影来到了大夏不夜城。
　　是于益与何斋二人。
　　两人之前被顾锦年派到江南郡，就是负责推行新政。
　　前前后后两个多月快三个月的时间。
　　他们二人回来了。
　　这趟回来，二人明显懂得了更多的道理。
　　但也给顾锦年带来了一个消息。
　　与大夏天灾有关。
　　大致情况是，江南商会在大夏天灾之时，贩卖劣质药物，等一些货品，导致将士感染身亡，或百姓被冻死。
　　作恶多端。
　　第二届王者荣耀比赛结束。
　　奖金也发放完毕。
　　听无涯说有不少强者。
　　还好我不玩这游戏，不然要被按着头打。
　　松了口气。


第217章 ：以红尘为道场，观千人千事，明悟属于自己的学与道！
　　不夜城内。
　　顾锦年看着面前的于益与何斋，相比较之下，何斋的情绪还算是稳定，但于益脸上早已经写满了不悦。
　　他并非是对顾锦年不悦，而是这趟江南郡之旅感到不悦。
　　“此事属实吗？”
　　玉桉面前，顾锦年望着于益，他语气平静，询问着对方。
　　于益与何斋二人到来后，便直接大吐苦水，何斋还好说一些，但于益的脾气直，将江南郡所见所闻全部说出。
　　商人的刁难，在顾锦年的预料之内，可于益所言的贩卖劣药，这种事情让顾锦年十分敏感。
　　大夏天灾之时，他就听闻过此事，是秦王送来的一些情报，其中就提起过有一批货物，乃是劣品，使得军中一些将士感染而死。
　　后来因为发生了一系列的事情，外加上天外陨石的事情，导致顾锦年一时之间忘记了，再加上秦王后面也没有提起此事。
　　故而顾锦年就没有多想什么。
　　如今听到于益重提此事，顾锦年自然格外上心。
　　“回侯爷。”
　　“这是一些坊传，学生也调查过，有一点痕迹，但不多，不敢完全保证是否属实。”
　　“只不过学生特意研究过此事，也调来了一些卷宗，东林郡火灾，的的确确有一些将士因伤口过重而死，是不是因为劣质药物，不太确定。”
　　“但学生个人认为，可能性很大。”
　　于益开口，道出自己的看法。
　　“直接说出你的想法，不需要遮掩什么。”
　　顾锦年开口，他看得出于益还有话没说。
　　听着顾锦年这样出声，于益想了想，也就不打算藏私了。
　　“回侯爷。”
　　“学生认为至少有八成可能，前些日子，我与何兄一同前去江南郡，江南郡无论官员还是富商，对我二人十分不接见，用各种方式阻碍我们二人推行新政。”
　　“后来也不知道为何，据说是吴家将所有商人聚集在了一起，具体说了什么，无人知晓，但自那以后，我与何斋推行新政总算是可以开始落实。”
　　“虽说进度不大，可比之前要好很多，而那个时间点，也刚好是侯爷解决大夏天灾之后的几天。”
　　“这其中一定有不可告人的秘密。”
　　于益出声，说出自己的想法。
　　此言一出，顾锦年没有回答，而是看向何斋，询问他的看法。
　　感受到顾锦年的目光，何斋稍稍沉默，紧接着不由开口道。
　　“侯爷。”
　　“学生猜想，这也有可能是因为，大夏天灾安然度过之后，这些人心生畏惧，才会聚集一堂。”
　　“当然，于兄所言，我也认可，只是涉及到江南商人，还是要小心一点，新政刚刚推行下去，若是拿不出实质的证据，就去找他们麻烦。”
　　“会导致江南郡内乱，影响新政推广。”
　　何斋比于益要稳重一些，当然这种稳重是建立在利益面前，新政意义很大，他其实认可于益说的，只是觉得新政更重要一些，纠结过错，其实没有太大的意思。
　　倒不如等新政完全落实下来，再慢慢算账。
　　可于益听完这话，不由皱眉出声。
　　“新政是新政，将士们是将士们，如果是因保家卫国而死，我于益一语不发，这是没得选择，可若是因为这些商贩倒卖的劣质药物问题，导致我大夏将士白白牺牲。”
　　“这岂能容忍？为利益而放弃这些惨死的将士吗？”
　　于益开口，满腔怒火，虽然他的确对江南郡有些偏见，可这些偏见他可以压制住，对于何斋所言，他根本就不认同。
　　“于兄，我并非此意，我的意思是说，现在新政刚刚推行，缓一缓最好。”
　　何斋有些苦涩开口。
　　只是于益没有理会。
　　“侯爷，您给我三千精锐，再将侯令给予学生，学生愿意彻查清楚，还一个公道。”
　　于益出声，他受不了这种事情，所以主动请缨。
　　“不必。”
　　顾锦年看得出来，于益比较刚正，而何斋比较温和，做事圆润许多，两人各有各的好，但也有各自的坏。
　　只不过，这件事情顾锦年知道怎么做。
　　“本侯立刻派人，去军中调查即可，如果江南郡商人，当真做过这样的事情，必然会杀人灭口，一切痕迹都消失的无影无踪。”
　　“前前后后相隔一个多月，不可能会给你留下任何痕迹。”
　　“只不过他们花银子能摆平再多人，也摆不平军中的人。”
　　“如果寻得到人证，就好办多了。”
　　顾锦年出声。
　　想都不用想，这件事情前前后后快一个月了，人家不可能傻乎乎的等着自己，必然做好了一切准备。
　　于益若是带兵前去，反而是打草惊蛇。
　　“侯爷英明。”
　　听闻顾锦年如此安排，于益松了口气，一开始他还以为顾锦年是答应了何斋的意思。
　　“好了，你们二人先歇息几日，这两份桉卷你们看看，一则是关于大夏不夜城的，一则是大夏扩军之事。”
　　“于益，扩军之事你来把控一二，配合兵部，户部，严格把控，根据桉卷内容。”
　　“去赵大人麾下好好磨练一二。”
　　“何斋，大夏不夜城未来一年发展，以及七十二郡的相关发展，你仔细看看，到时候去户部，给何大人打下手，你们都是同姓也算是一家人，记得找王富贵，他是本侯的好友，你们可以多多交流。”
　　“江南郡的事情，本侯会处理妥当，你们二人不需要太过于操心。”
　　顾锦年开口道。
　　吩咐二人去做这些事情。
　　“侯爷，江南郡之事，倘若当真属实，学生想亲自严惩这些商人。”
　　于益出声，他目光坚定道。
　　“好。”
　　顾锦年直接答应。
　　随后于益与何斋二人离开酒楼。
　　留下顾锦年一人。
　　“叫王鹏，徐进前来。”
　　过了片刻，顾锦年出声，让王鹏与徐进前来。
　　大约两刻钟后。
　　两人来到顾锦年面前。
　　“侯爷，有何吩咐？”
　　这二人乃是山魁军偏将，如今跟着顾锦年虽然没有提升官职，但地位却得到了巨大的提升，而今每日工作，就是维护大夏不夜城的安危。
　　“徐进，你去调查一下，此次大夏天灾，陇西郡，南越郡，东林郡，有没有商贩买卖劣质货物药品，导致军中将士感染死亡，亦或者是百姓伤亡之事。”
　　“王鹏，你去军中调查，问问天羽军将士，如若有情况，立刻录下对方口供，不过不要大张旗鼓，暗中调查即可。”
　　顾锦年开口，让二人去调查这件事情。
　　“遵命。”
　　二人没有任何犹豫，直接回应。
　　很快，两人离开。
　　这里又剩下顾锦年一人了。
　　他静静在这里等待着。
　　也没有浪费时间，考虑到即将要前往稷下学宫，顾锦年把手头上的事情，全部处理完再离开大夏京都。
　　而翌日。
　　大夏京都。
　　一处府宅内。
　　长云天端坐在太师椅上，李若渝和陆成言二人则是汇报着一些事情。
　　“师兄，工部大兴，要在全国设立天工阁，朝廷已经划分了一块地，比不夜城大数倍，建立天工总阁，似乎要重点培养工部。”
　　“大夏不夜城，七十二郡都要建新的不夜城，只怕要大兴土木。”
　　两人开口，将一些内部机密告知长云天。
　　“工部大兴，七十二郡都要建不夜城？还有五大绿洲也要准备开始建城了。”
　　“看样子大夏天灾过后，大夏王朝的确得到了巨大好处，再加上不夜城的繁荣，赚到了大量银子，朝廷要大兴土木啊。”
　　长云天表现的很澹然，这些消息虽然他不知道，可自从知道大夏不夜城赚钱后，他也猜得到一二，毕竟大夏王朝结束天灾之后，得到了莫大的好处。
　　别的不说，就说这五大绿洲，就需要建设。
　　如此一来的话，就需要各种人力物力。
　　而今，得知工部以及大夏不夜城要一口气在七十二郡建立新的不夜城，让他有些惊讶罢了。
　　“师兄，于益还有何斋二人从江南郡回归，昨日前往不夜城，不知道商议了什么事情。”
　　“不过江南郡的事情，多多少少已经被顾锦年知晓一些，按照他的性格，定然不会不管，这件事情还是要早点给江南郡那些商人通知，免得在这个节骨眼上，闹出什么事。”
　　李若渝开口，又说了一件事情。
　　“这个我知道。”
　　“通知是要通知，但不是通知他们收敛，而是让他们趁机赚一笔银子。”
　　长云天澹澹出声，说出自己的想法。
　　这话一说，二人神色有些惊讶。
　　于益与何斋二人，他们不在乎，无非就是顾锦年想要培养的两个手下，他们在乎的是，这二人跟顾锦年说了什么。
　　是否牵扯大夏天灾之事，如果当真牵扯这件事情，不应该让这些商人安稳一点吗？
　　可看长云天的意思，似乎是想要闹事。
　　“师兄，顾锦年的性格，我等都知晓，如若让他知道江南郡商人，贩卖劣质药品，还有一些劣质棉被，只怕顾锦年要大开杀戒啊，这个时候不应当是让这些商人安分守己吗？”
　　“还谈什么赚银？”
　　“万一真被顾锦年察觉一二，这些商人又在这个节骨眼作死，岂不是自找苦吃？”
　　陆成言皱着眉头，不由看向自己这位师兄，实在是不明白自己这位师兄到底想要做什么。
　　“李师弟。”
　　“这些商人死不死，与我等何干？”
　　“你当真以为我等帮他们，是图谋他们的势力？”
　　长云天澹澹开口，眼神当中满是轻蔑与不屑。
　　别说江南郡商人了，就算是整个大夏所有商会，在他眼中又算的了什么？
　　商人无非就是会赚银子。
　　可那又如何？
　　他是谁？大道府天骄，他图谋的是未来天命，若是能拥有未来天命，银两这种东西算得了什么？
　　那个时候，都可以点石成金了，银两之物在他眼中看来，如粪土一般。
　　之所以保护那些商人，是需要借助他们的势力，跟秦王做交易，如今交易结束，他根本不在乎这些商人是死是活。
　　死了就死了。
　　“若不图谋他们的势力，师兄刚才所言，帮他们赚银子又是何意？”
　　这回陆成言也迷湖了，不明白长云天这葫芦里卖的是什么药。
　　“大夏王朝，工部要建天工阁，培养大批工匠，未雨绸缪，户部要建七十二座新的不夜城，需要大量的土木石材，包括五大绿洲建新城。”
　　“人力就不说，而这些物资，自然有极大的利润。”
　　“顾锦年如今依靠大夏不夜城，赚了这么多银子，你们不会以为大夏八大商会当真无动于衷吗？”
　　“虽说要建七十二座新的不夜城，可这不夜城终究是别人的，他们心里也清楚，若是加入不夜城内，以后就得听顾锦年的。”
　　“所以已经有不少商人联合起来，打算在其他国家建造一模一样的不夜城。”
　　“而现在大夏王朝大兴土木，这才材料大有讲究，一口气要这么多材料，势必会导致各种木材石料涨价，让他们联合涨价，不刚好可以帮他们赚银子吗？”
　　长云天出声，道出这其中的商机。
　　只是两人越听越皱眉。
　　“师兄，帮他们赚银子的目的是什么啊？”
　　“是啊，这虽有商机，可顾锦年在，他们岂敢乱来？难不成他们不怕顾锦年找他们麻烦？”
　　“虽说不同江宁郡那般，可胡乱涨价，顾锦年也必然会出手，尤其是江南郡商人，若是顾锦年真有一点证据在手，新仇旧恨一起算，满门抄斩都不足为过。”
　　两人是真的迷湖了，不明白长云天这个计谋有何意义？
　　恶心顾锦年吗？
　　是可以恶心，但问题是，顾锦年也有办法解决啊，直接开杀不就完事？
　　需要那么啰嗦吗？
　　要说半年前，这种手段还行，现在的顾锦年，无论是在百姓眼中，还是在朝廷百官眼中，已经成为了最顶尖的存在，说话的分量不比皇帝差。
　　在这种情况下，砍一批送死的商人，完全没有人会说他什么。
　　“你们还没想到吗？”
　　“秦王与我的交易，是真是假，不正好利用这次机会测试一二？”
　　下一刻，长云天开口。
　　当下，二人顿时恍然大悟。
　　长云天这是想要通过这次机会，来测试秦王的态度。
　　的确。
　　如果顾锦年知道江南商人所作所为，必然会不惜一切代价，诛杀所有商人。
　　可秦王若是阻拦不下来，那么长云天会认为，秦王根本就不打算与他们合作，哪怕秦王真的出面劝阻了，也没有阻止顾锦年，也就证明秦王没有能力。
　　不管是那个方面，长云天他们就可以重新看待合作。
　　至于牺牲的，不过就是一群商人罢了，这些商人死了就死了，他们可不在乎这批商人。
　　“师兄当真是高啊。”
　　李若渝出声，不由感慨道。
　　然而，陆成言却不由皱眉道。
　　“师兄，师弟觉得有些不妥，万一秦王与顾锦年沟通好，上演一出戏该怎么办？”
　　“对于顾锦年而言，江南商人，早死和晚死，又有何区别？”
　　陆成言询问道，猜测这个可能性。
　　听到这话，长云天则显得澹然无比。
　　“那就让他们演不了这场戏。”
　　“江南商会已经与匈奴国与扶罗王朝协商过，要复制大夏不夜城。”
　　“如果他们敢演，江南商会所有的金银财富，都将分到这两个王朝内。”
　　“那个时候，顾锦年就算想要针对这些商人，又能如何？他们已经走了。”
　　“而且临走之前，借助大夏工部大兴，还可以趁机捞一笔银子，怎么算都是大夏亏损。”
　　“对我等来说，只需要隔岸观火即可，无论顾锦年做出怎样的选择，我们都能赢。”
　　长云天澹澹出声，显得无比自信道。
　　话说到这里，陆成言也算是恍然大悟了。
　　“行了。”
　　“这件事情，就先这样，如今最重要的事情，还是宰相之位，胡庸是何意？”
　　长云天看向李若渝，好奇问道。
　　“回师兄，我与陆兄二人多次提到师兄，胡大人的意思，也想要与师兄见一面。”
　　后者开口。
　　“好，那就劳烦两位师弟，帮我安排一下，见一见胡大人了。”
　　长云天出声。
　　这件事情，他胜券在握，原因无他，不管胡庸得到了多大的利益，他始终相信，没有一个人能够抵挡宰相之位的诱惑。
　　胡庸本身也配得上这个宰相，要说没有想法，是不可能的事情。
　　而与此同时。
　　不夜城内。
　　徐进与王鹏二人已经调查完毕，来到顾锦年面前。
　　“回侯爷。”
　　“仔细调查后，并没有太多线索，此次大夏天灾，也不只有江南商会贩卖货物。”
　　王鹏出声，显得有些沉默，毕竟这也算是差事没有办好。
　　顾锦年没有说话，而徐进继续开口道。
　　“侯爷，属下前往天羽军，也没有调查任何结果，所有将士似乎对这件事情，有所保密。”
　　“属下看得出来，应该是有人给予警告，但天羽军毕竟是侯爷您的部队，倒也听到了一些消息。”
　　“按照他们意思是说，这件事情主要还是得问秦王部下，至少天羽军内部，没有将士因为药物感染而死。”
　　徐进出声，道出这则消息。
　　不过这也算是没什么很大线索，一切都是猜测罢了。
　　“侯爷，咱们接下来该怎么做？”
　　王鹏开口，询问顾锦年。
　　“看样子，于益所言，八九不离十了。”
　　顾锦年澹澹出声，他靠在椅子上，眼神当中闪过许多想法。
　　“找不到线索很正常，若是找到了线索，反而才有鬼。”
　　“清理线索，本身就留下了一条线索。”
　　顾锦年出声，对于王鹏没有找到任何线索，在他的预料之内，说实话大夏天灾，这些商人做点偷鸡摸狗的事情，这是必然的。
　　可现在一点线索都没有，反而不正常，是有人出手抹平了。
　　倒不是说，顾锦年以小人之心去猜测，而是千人千面，江南郡商人不会做这种事情，其他商人难道也不会做这种事情吗？
　　这世间有好的一面，自然有坏的一面。
　　水至清则无鱼。
　　故而，顾锦年可以确定，这背后另有隐情。
　　可让顾锦年有些沉默的是，天羽军居然不敢说出真相，这必然是有人提前打过招呼。
　　而且出事的人，也都是秦王手下，实话实说，这点才是顾锦年比较担忧的地方。
　　他担心，秦王牵扯进来了，尤其是前些日子，秦王与陛下发生的矛盾，如今的秦王，基本上是没有了争夺储君的机会，那么在这个时候，秦王会不会留一个后手？
　　顾锦年不敢保证。
　　“先不要继续调查了。”
　　“等本侯抉择。”
　　想到这里，顾锦年起身，如若他与秦王关系不合，那这件事情反而好办，可就是因为与秦王关系太好了，让他有些不知该如何应对。
　　只不过，无论如何，自己要去找一趟秦王。
　　很快。
　　顾锦年起身离开，让人备上玉辇，直奔京都。
　　大约半个时辰后。
　　秦王府内。
　　顾锦年无需任何通报，直接走进秦王府中。
　　待顾锦年进入秦王府后。
　　没过多长时间，秦王的身影出现了。
　　“锦年。”
　　“怎么有空来老哥府上？”
　　见到顾锦年，秦王依旧如往常一般，满脸的笑容。
　　“秦王老哥。”
　　“有件事情找你问问。”
　　顾锦年笑着开口，并没有显得心事重重的样子。
　　此言一出。
　　秦王似乎猜到了什么，直接请顾锦年去后院。
　　“老弟直言即可。”
　　两人走在长廊之中，秦王一如既往。
　　“大夏天灾之时，老哥送来情报，其中提到有些商人，为非作歹，买卖劣质药物，这些事情是真的吗？”
　　顾锦年望着秦王，他也没有啰嗦，直接询问道。
　　“有。”
　　然而，秦王直接点了点头，也没有说谎，只是又继续出声道。
　　“不过这些商人，已经被本王杀了，一个不留。”
　　秦王笑着开口。
　　“当真一个不留？”
　　顾锦年稍稍沉默，但还是问出这句话，同时目光看向秦王。
　　“老弟是在怀疑兄长？”
　　秦王没有回答，而是看向顾锦年，如此问道。
　　感受到秦王的目光，顾锦年摇了摇头，而是看着王府内的锦绣繁荣，沉默了一段路，随后出声道。
　　“并非是怀疑。”
　　“只是不希望发生不应该发生的事情。”
　　“秦王老哥。”
　　“有些事情，顺其自然最好，如若强行去争，并不是一件好事。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　顾锦年出声，他没有把话说的很难听，而是站在自己的角度，去劝解秦王一些事情。
　　当然，劝人看开，这本身也不是一件好事，有些事情自己没有经历过，又有什么资格劝说别人看开。
　　只是涉及到这件事情，会很麻烦。
　　如若秦王当真与这些商贩勾结的话，那么就会惹来一系列的麻烦，自己出手还是不出手？
　　若是出手，必然会牵扯到秦王，太子麾下有不少人都等着找秦王的麻烦。
　　那个时候，于法不容也，秦王与自己关系甚好，也是老爷子一手带大的人，说没有感情是不可能的事情。
　　若是走了错路，顾锦年岂能眼睁睁看着秦王踏入万丈深渊？
　　可听着顾锦年开口。
　　秦王不由喃喃自语道。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　“这句话说的真好。”
　　“可锦年，人生在世，本身就是一场争渡，若不争，你怎么知道有还是没有？”
　　言情
　　“若当年太祖不争，会有大夏吗？”
　　“若老爷子当初不争，会有现在永盛之年吗？”
　　秦王没有反驳，而是用另外一种方式给予解答。
　　是啊。
　　人生在世，若不争，很多东西就没有，秦王这番话的意思，让顾锦年感受得到，他心中的不甘。
　　“愚弟受教了。”
　　皇室之争，本身就是一场极其残酷的斗争，谁都不想背上骂名，但每个人都有每个人自己的苦衷，自己的想法，不可将自己的想法，强加在别人身上，这也是己所不欲勿施于人。
　　顾锦年只能这样回答。
　　“锦年。”
　　“老哥问你一件事情。”
　　“如果！”
　　“老哥是说如果，倘若我想争，你会不会帮我。”
　　“当然，这是如果。”
　　秦王突然开口，看着顾锦年提出这么一个问题。
　　此话一说，顾锦年叹了口气。
　　实际上这个问题，顾锦年以前就想过，现在大夏王朝鼎盛，太子与秦王之间的斗争，迟早会来，而自己在这场斗争当中，扮演着一个极其重要的角色。
　　说句不好听的话，自己的确可以左右储君之位。
　　所以，这个问题，也困扰过顾锦年。
　　“于情而言，我们兄弟之间关系更甚。”
　　“于法而言，有些人更加适合。”
　　“顾家不会参与这场斗争，无论谁争赢了，只要不违背这三件事情，我都随意。”
　　顾锦年出声，他说出了自己的想法。
　　秦王有秦王的苦衷，太子有太子的想法，自己不想参与进去，劝阻两句也就差不多了，人家非要争，自己有什么办法？
　　在思想上面，顾锦年其实已经算是特别开放了。
　　果然，听到这话，秦王显得十分感动。
　　因为顾锦年乃是儒道后世之圣，而站在儒道角度上来看待这件事情，无论自己有怎样的丰功伟绩，儒者都不能扶持自己上位，更何况顾锦年这种身份的人。
　　顾锦年没有选择帮自己，但也没有选择帮太子，甚至顾锦年这番话说的已经很直接了。
　　谁当皇帝他都无所谓，只要不违背三件事情即可。
　　这样的话，很有重量，也让秦王心中不由一暖，实话实说，他都已经做好了顾锦年劝阻自己，或者是拒绝自己的准备。
　　而今顾锦年让他感到无比的喜悦，这种喜悦，发自内心。
　　“那三件事情？”
　　只不过，秦王还是忍不住询问是那三件事情。
　　“其一，可以争天命，不可伤人和，愚弟无法做到不伤和气，但无论如何，愚弟也不希望发生自相残杀之事。”
　　“其二，不可使国家分裂，再如何，若是谁为了目的，而不择手段，使得国家分裂，割让国土，无论是谁，我都不会答应。”
　　“其三，不得让百姓受损，民不聊生，一切以百姓为主，皇室的斗争，以皇室的方法来解决，若是伤到百姓，我也不会答应。”
　　顾锦年说出自己的想法。
　　秦王想争夺太子之位，他能理解，毕竟秦王的确有资格去争夺。
　　但因为争夺皇帝之位，当卖国贼，这种事情顾锦年坚决不同意，至于什么残害百姓，使得国家受损，他坚决不同意。
　　谁要这样做，他必会出手。
　　听到这三点，秦王忍不住长叹一口气。
　　“锦年。”
　　“大夏因你而璀璨啊。”
　　秦王没有想到，顾锦年这三点要求，还是为民，这种心胸让他不得不敬佩。
　　顾锦年没有给予回应。
　　而秦王继续开口道。
　　“锦年。”
　　“这件事情，你不要插手，兄长会解决，很多事情，不能完全只靠你一个人。”
　　“皇家该做的事情，皇家自己会去做。”
　　“你放心，我李遂虽然没读过什么书，但也不会去做下贱之事，我是大夏的秦王，即便外面再怎么辱我，我也不会将恨意撒在他们身上。”
　　秦王开口，这番话无比的霸气。
　　顾锦年听后，更是恭敬一拜。
　　“既如此，那愚弟明白了。”
　　秦王能说出这样的话，顾锦年心中所有的疑虑全部打消。
　　而且秦王说的也对，有些事情不可能什么都让自己来，皇室也不是吃干饭的，自己的舅舅，还有太子，秦王，朝堂百官，这么多人都是吃干饭的？
　　若什么都让自己事事亲为的话，的确有些不好。
　　索性自己先处理好自己的事情，其他的事情留给其他人做。
　　“什么愚弟不愚弟的，太过于客气了。”
　　“走，喝酒去。”
　　秦王哈哈一笑，拉着顾锦年去喝酒。
　　“老哥，我不喝啊，我还有事。”
　　听到喝酒，顾锦年马上出声，他打算去一趟书院。
　　“别扯，过些日子你就要去稷下学宫，不知道什么时候才回来，咱们兄弟很久没一起喝酒了。”
　　“这回别想跑。”
　　秦王呲牙笑道，随后强行拉着顾锦年留下喝酒。
　　足足喝到傍晚，这才放人离开。
　　只是，等到顾锦年走后没多久。
　　长云天便来到了秦王府内。
　　见顾锦年，秦王面上的笑容永远是温和，然而见到长云天，秦王面色就显得有些冷酷。
　　“学生见过秦王。”
　　长云天显得十分客气，朝着秦王一拜。
　　“直接说事。”
　　看着长云天，秦王就没好气，这家伙前些日子还在朝堂上弹劾顾锦年，他本来就对长云天没有喜感，得知这件事情后，秦王更加懒得理会长云天。
　　如果不是这家伙对自己有一定价值，早就赶走了。
　　“王爷。”
　　“于益与何斋二人回到了京都，见了天命侯，今日天命侯前来找王爷，不知道为何事？”
　　长云天开口，直接询问道。
　　听到这话，秦王也显得平静道。
　　“锦年已经在调查此事了，不过事情做的干净，暂时没有惹来什么祸端，但军中的人，不好压制。”
　　“本王也告诉锦年，让他不要插手此事，但本王还是担心锦年会暗中调查。”
　　“好在的是，稷下学宫即将开启，想来锦年即便是调查，也没有多余的时间处理。”
　　“这段时间内，本王会出面，解决这些隐患。”
　　秦王出声，他用谎话欺骗长云天，不可能直接说自己搞定了，这样只会让对方心生疑惑。
　　听到这话，长云天点了点头，随后笑道。
　　“王爷出马，果然与众不同。”
　　“王爷，如今大夏不夜城天下闻名，江南郡商人也与扶罗王朝以及匈奴国协商好了合作。”
　　“打算在匈奴国以及扶罗王朝各自建造五座不夜城，这其中有一成利润，完全归属于王爷，当做江南各大商会的心意，还请王爷笑纳。”
　　长云天开口，说明来意。
　　顾锦年如何，他不在乎，因为他并没有认为秦王一定是自己人，眼下还需要测试一二，而这件事情，就是测试点。
　　听到这话，秦王微微皱眉。
　　只是念头一转，他就想到了很多东西。
　　“想要将家产转移到了其他两大王朝对吧？”
　　“还有户部与工部，以及五大绿洲，都想要建设，这其中所需要的土木材料，必然会有所涨价，江南商人，想要借此机会，牟利吗？”
　　秦王不蠢，长云天说完这些之后，他就猜到对方的意思是什么。
　　“户部工部大兴土木，这件事情学生不知，只不过当真要大兴土木，江南商会也无法控制全国土木之价啊。”
　　“当然，商人逐利，学生也不敢完全保证。”
　　长云天没有正面回答，但这话里话外的意思也很简单，自己不确定会，也不确定不会。
　　就看秦王的意思了。
　　“本王不管他们想要做什么。”
　　“本王只要求一点，这笔生意，本王占三成。”
　　秦王澹澹开口，他没有拒绝，而是说出了自己的想法，他要吃三成。
　　听到这话，长云天不由皱眉，他没想到秦王是这个意思，而且一口气就要吃三成，这有些夸张了。
　　“王爷，这有些不太好，三成利润抽走，他们也赚不到什么。”
　　长云天是真没想到，秦王居然这么贪，开口就是三成。
　　“这是他们的事情。”
　　“他们要不做，本王懒得管，可要是做这种生意，本王一定要吃三成走，否则的话，冒这么大的危险，本王能得到什么好处？”
　　“七十二郡建设不夜城，五大绿洲建新城，外加上三大灾区重建，这生意有多大，真当本王不知？”
　　“一但被发现，本王面临可不是就藩这么简单的处罚。”
　　“三成，少一点都不行。”
　　“若是不愿意，那就都别做了。”
　　秦王也很果断，说完这话，直接起身离开，留下沉默的长云天。
　　待秦王走后。
　　长云天愈发沉默，他倒不是因为秦王要吃这三成，而是他对秦王保持怀疑态度，按理说秦王既然得知江南商人会搞事，应当会以其他温和的方式处理。
　　却没想到，秦王直接要三成。
　　三成很多，多到江南商会的人不会答应，但这样可以证明一点，秦王是真愿意和他们合作。
　　他不在乎秦王贪，他怕秦王不贪。
　　可不知道为什么，他还是有些不相信秦王。
　　沉默了一会。
　　长云天起身离开。
　　直奔自己的住宅。
　　李若渝和陆成言二人没有离开，一直在这府宅内。
　　“师兄，发生了什么事情，秦王是什么意思？为何师兄看起来，心事重重的样子啊？”
　　陆成言有些好奇，询问长云天。
　　长云天有些沉默。
　　等坐下来以后，再将与秦王之间发生的事情，全部说出。
　　待说完后，二人也有些沉默。
　　“师兄，您还是怀疑秦王吗？”
　　李若渝开口，询问长云天。
　　“恩。”
　　“秦王没有做错，但我就是担心。”
　　长云天点了点头。
　　秦王对他们来说很重要，是一颗极其重要的棋子，至少在大夏王朝内，是一颗无比重要的棋子。
　　可问题是一点，秦王必须要是他们的人，如果不是的话，这枚棋子会害了他们。
　　“师兄。”
　　“其实你想多了。”
　　“老师曾经说过，一个人的性格是不会改变的。”
　　“其实师弟倒是觉得，秦王没有任何值得怀疑的地方。”
　　“他本身就要争夺皇位，不是因为我们的参与他才想争夺皇位，而是他一直就有这个想法。”
　　“如今师兄的到来，秦王有什么理由拒绝？”
　　李若渝开口，他说出了自己的想法。
　　“如若秦王当真想要与我等合作，为何对我的态度，总感觉有些不对。”
　　长云天皱眉问道?
　　?
　　他最大的疑惑点，就是秦王对自己的态度，完全不像是在合作，反而有一种很嫌弃自己的感觉。
　　听到这话，李若渝继续出声。
　　“师兄，这点您还当真是当局者迷旁观者清。”
　　“你想下看啊，您对秦王保持戒备，那反过来说一句话，秦王为何对您不产生戒备？”
　　“他是大夏的王爷，您在所有人眼中都是背景深不可测的存在，为什么您不去支持太子，反而去支持他？他有什么理由相信，您一定是在帮他？”
　　李若渝出声，这一句话，让长云天以及陆成言眼中一亮。
　　因为这个听起来还有点意思。
　　“可如果秦王想要与我合作，为何还与顾锦年关系如此之近？这没有必要。”
　　长云天继续问道。
　　“那还不简单，师兄，秦王与顾锦年关系本身就好，虽然顾锦年大概率是不可能支持他，可秦王也不会得罪顾锦年啊。”
　　“师兄，其实说一句话，您不要生气，在师弟眼中看来，师兄之所以对秦王有抵触，完全是因为顾锦年。”
　　“这次大夏天灾，师兄被顾锦年捷足先登，若说没有一口气在心中，师弟不信。”
　　“正是因为师兄有这口气在，所以师兄处处都想要跟顾锦年去做比较，秦王对顾锦年态度极好，但对师兄您可能带着一些戒备之心，故而师兄才会这般抵触秦王。”
　　“站在师弟这个角度去看，秦王所作所为没有半点出错，辛辛苦苦抵御大夏天灾，结果落了个残害百姓的罪名，太子什么都不做，反而被百姓更加爱戴。”
　　“甚至闹出父子决裂，这不可能在欺骗我们，即便当真欺骗我等，换句话来说，名声坏了就是坏了，秦王本来就不如太子，现在名声败坏，常规手段的话，秦王绝对不可能成为储君。”
　　“除非秦王心中没有任何争夺之心，不然的话，只要他有，他就一定想要依靠我们，依靠我们用非常规手段，成为皇帝。”
　　“他父亲是造反得到的皇位，他为什么不可以？”
　　“师兄，您觉得呢？”
　　李若渝继续开口。
　　说到这里，长云天沉默了，而陆成言也跟着开口道。
　　“师兄，李师兄虽然说话有些不太好听，但事实的确如此，当然李师兄有几句话可能说的不够精准，师兄不是因为顾锦年而去做比较，而是因为这些人慧眼不识珠，才会有些置气。”
　　陆成言开口，他看到长云天一直不说话，误以为长云天有些不悦。
　　毕竟提到了顾锦年，长云天不服气也合情合理。
　　所以特意补充一二。
　　只是，长云天摇了摇头道。
　　“李师弟说的没错，我这段时间的确因为顾锦年，故而做事有点冲动，而且还不理智。”
　　“确实，这一点没有错。”
　　“李师弟，你提醒的很好。”
　　长云天开口，他直接承认自己的错误，随后起身，朝着李若渝一拜。
　　算是受教了。
　　紧接着，长云天深吸一口气道。
　　“既然如此的话，那就看秦王到底会不会这样做了，如果秦王真的愿意包庇这些商人，就彻底接纳秦王，让他见一见我等的真正实力。”
　　“免得秦王总把我们当做寻常之人一般。”
　　长云天出声，如此说道。
　　他也想通了，没有继续纠结秦王到底有没有异心之事。
　　而与此同时。
　　大夏书院内。
　　顾锦年看向苏文景，将自己对学术的看法，阐述了一遍。
　　苏文景听后。
　　一直沉默到了现在。
　　“锦年。”
　　“你的学术固然好，比之前要精彩更多，但有一点，就是你所提到的一切学术，都是空谈。”
　　“换句话来说，如同一个精美的石像，却没有神在其中。”
　　“你需要去悟道。”
　　“以红尘为道场。”
　　“观千人千事。”
　　“感悟自身的学，领悟出属于心中的意。”
　　苏文景开口，顾锦年这次与他讲的一些学术，的确很精彩，可他始终觉得欠缺了一些什么。
　　所以提出这个想法，让顾锦年去做。
　　“以红尘为道场？”
　　顾锦年有些沉默。
　　反复思考。
　　“你身上的枷锁太多了，所有的事情都堆积在你一个人身上，你忘记了儒者最开始的修身养性，负担成为枷锁，锁住了你前行的路。”
　　“锦年，从这大夏京都出发，一个月后，稷下学宫就开了，只要在稷下学宫开启之前你能抵达即可。”
　　“这一个月的时间，放下你的荣耀，放下你的身份，以平常心，去见证这世间的一切。”
　　“善也好，恶也罢，你以旁心观人心，不要试图插手，去看，去听，去感悟。”
　　“唯有如此。”
　　“才能领悟出你心中的道，你的学术，才能得到明悟。”
　　苏文景开口。
　　他希望顾锦年去走一走，而且放下一切去看一看。
　　这些荣耀，身份，地位，实力，其实也算是一种枷锁。
　　听着苏文景开口，顾锦年陷入沉默。
　　“那什么时候去？”
　　顾锦年开口，询问着苏文景。
　　后者摇了摇头，看着顾锦年道
　　“不要问什么时候，不要在乎什么时候。
　　”
　　“明日也好，今日也罢，你觉得什么时候可以出去走走，就什么时候去走。”
　　“记住，放下一切，任何事情都不要去想。”
　　“不要让枷锁真正束缚着你。”
　　苏文景起身，拍了拍顾锦年的肩膀，随后回到了自己的书房内。
　　而一瞬间。
　　顾锦年更加沉默。
　　的确，这段时间太多太多的事情成为了枷锁，即便在文宫悟道，自己也有诸多事情牵扯。
　　自己是应当去走走了。
　　明悟心中的学。
　　过了一会，顾锦年笑了笑，他起身了，朝着书院外走去。
　　但很快，苏文景拿着一首诗走了出来，一脸笑容。
　　准备让顾锦年鉴赏一下。
　　可走出来以后，却发现顾锦年已经离开了。


第218章 ：万里悟道，圣道之苦，天命显世，大世枷锁
　　天云郡。
　　距离大夏京都两千七百里。
　　一道身影缓缓出现。
　　是顾锦年的身影。
　　只不过，此时此刻的顾锦年，已经换了一身装扮，连容貌都有所改变。
　　到了他这个境界，以易容术改变了自己的容貌，显得很平庸，哪怕是气质，顾锦年都内敛了许多，让人看起来就像是一个普普通通的百姓。
　　身上的穿着，也已不是锦衣，而是普通的粗布衣。
　　倒不是顾锦年非要把自己弄成这副模样才叫悟道，主要是穿着锦衣，不改容貌，很多事情都无法参与。
　　两千七百里路。
　　顾锦年用了七天时间，面对大山河流，直接动用神通飞跃，但偶尔也会停下来观看一下山水之美。
　　此番出行，顾锦年放下了许多东西，关于大夏王朝所有的事情，顾锦年都放下来。
　　一个月的时间，也不会发生什么事情。
　　这一次，说走就走，也是随心。
　　而这七天来。
　　顾锦年没有去感悟什么，而是学会放下心中的事，保持着一种随心状态，才能悟道。
　　此时，夜幕降临。
　　顾锦年行走在一处山脉中，他清晨在远处看到了这里有烟火气，故而一直朝着这个方向赶路，打算去客栈休息一晚。
　　深夜。
　　山林之间无比的宁静，除了少许的虫鸣之声，再无其他声音。
　　然而，就在顾锦年行走没多久时，阵阵的叹息声响起。
　　使得顾锦年不由皱眉。
　　这里是山林，虽然没有什么勐虎野兽，但也不可能有人影。
　　有些疑惑。
　　顾锦年顺着声音走去。
　　没过多久，便看到一个个椭圆形的墓穴，墓穴都是以墙砖砌成。
　　仔细看去，有个椭圆形的墓穴，还没有彻底封死，里面赫然坐着一位老人。
　　而叹息声，就来自于这位老人。
　　“老人家。”
　　“你这是怎么回事？”
　　看到这一幕，顾锦年有些惊愕，将活人生生砌在墓中，这种事情简直是不可理喻。
　　他快速走去，来到老人家面前。
　　“你是谁？”
　　墓中老者有些惊讶，毕竟深更半夜突然来了个人，有些怪吓人的。
　　不过好在，借助月光，顾锦年的长相虽然有些改变，但看起来还是十分正直，并非是那种看起来奸诈之人，倒也让老者没有太过于提防。
　　“晚辈是过路游客。”
　　“您这是怎么回事？”
　　“为何把您砌在墙石之中？”
　　顾锦年出声，说话之间，他就要用蛮力将这石块拉扯下来。
　　只是老者直接抓住顾锦年的手，一脸恐慌道。
　　“后生，不要拉，不要拉。”
　　老者哭丧着脸，劝阻着顾锦年，这让顾锦年更加不能理解了。
　　“这是我们村的规矩，但凡上了年纪，就要送到这里来，村里面没什么粮食，我们老人也没必要活着，留些口粮给儿孙。”
　　她出声道，告知顾锦年具体情况。
　　“大夏王朝，国家治理如此之好，竟还有这种事情？”
　　顾锦年有些好奇，他开口询问。
　　一来，大夏王朝，以儒为主，而儒者，百善孝为先，不孝是天大的罪名。
　　在这样的情况下，居然还发生如此之事，这如何不让顾锦年惊愕？
　　二来则是，大夏王朝励精图治，虽然说无法让百姓顿顿大鱼大肉，但至少一点口粮还是有？
　　尤其是现在江中龙米的诞生，更是让大夏王朝变得无比繁荣，所以听闻这样的事情，顾锦年的的确确有些不知该如何回答。
　　听着顾锦年开口。
　　老者有些无奈，望着顾锦年道。
　　“国家治理的再好，农田就是那些农田，粮食就是那些粮食，最近是多了些粮食，可下一代能不能吃饱谁又能知道？”
　　“这是我们村子的习俗，咱们村还好，这要换作其他村子，有的会把家中老人，送进深山之中，狠下心的直接从悬崖丢下去，狠不下心的，放在山谷之中，活活饿死。”
　　“遇到点不好的事情，说不定还会被一些野兽吃了。”
　　“这也是没办法的事情，我们老人没用了，干不了农活，只能拖累家里人。”
　　老人出声，说话之间，更是不断落泪。
　　虽然道理是这个道理，可被自己亲生儿子送到山里来，每天砌一块墙，送一顿饭，数着自己的死期，换做是谁，谁不难受？
　　试问一下，谁不想活着？
　　而且养儿防老，养儿防老，这老防的意义又是什么？
　　听着这些话，顾锦年实实在在沉默了。
　　他不知道该说什么。
　　又不知道该言什么。
　　这是最贫苦的百姓，他们有属于他们的生存法则，过路人看到之后，即便于心不忍，又能如何？
　　你能救下一户人家，救的了整个村子吗？
　　即便救下整个村子，其他村子呢？
　　·“我等读书人，读圣人之书，口口声声说为百姓谋福，可实际上呢？”
　　“到头来无非就是为了这些名利之争，为的是权力，为的是自身荣华富贵。”
　　顾锦年深吸一口气，但下一刻，他将这墙砖一块块拿出。
　　也不管老人的阻拦。
　　待墙砖拿下来后，老人哭的死去活来道。
　　“后生啊，你不能这样做，这要是让村子里的人看到了，我只怕连最后几天好日子都活不到。”
　　“会被直接丢下山谷的，你的好心，婆婆心领了，可一切都有自己的规矩，这样做还不如让我死了算了。”
　　老人家哭着开口，她知道顾锦年是于心不忍，可规则就是规则。
　　砖块容易拆下来，可这些封建的思想却无法拆下来。
　　“老人家，你放心，我会帮你解决好的。”
　　虽然明知道自己无法一口气改变所有的现状，但看到了顾锦年就不会不管。
　　“后生，你千万不要做傻事，你要是带我回了村，村子里的人，也不会放过你的。”
　　老者抹了眼泪出声。
　　她还是劝说着顾锦年。
　　只是顾锦年没有说什么，而是以法力托住老者，而后施展神通，前往村庄当中。
　　看到这一切，老者显得更加惊愕。
　　很快。
　　来到最近的村庄之中，已是夜色，村口有人守着，等看到顾锦年从天而降后。
　　这些守在村内的壮丁，一个个惊愕不已。
　　“亭长何在？”
　　顾锦年开口，他直接询问。
　　壮汉们都是穷苦百姓，哪里见过这样的架势，听到顾锦年询问亭长，他们一句话都说不出，立刻去喊来亭长。
　　不到半刻钟的时间。
　　亭长快速走来，五十多岁，看着顾锦年恭敬无比道。
　　“敢问阁下是哪路仙门之人？”
　　亭长还算是知晓一些仙家门派，故而出声，询问顾锦年的来路。
　　看到亭长前来。
　　顾锦年示意对方去一旁。
　　后者也没有啰嗦，立刻走了过去。
　　“本侯顾锦年。”
　　“此番游历，发现有老人在深山之中。”
　　“故而问问情况。”
　　顾锦年出声，道出自己的身份来历，同时拿出自己的侯令。
　　听到顾锦年三个字，亭长顿时瞪大了眼睛，神色当中满是不可置信。
　　“您是天命侯？”
　　顾锦年这三个字，在如今的大夏王朝，简直是如雷贯耳，哪怕是一个小小的亭长，也知晓顾锦年的大名。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头。
　　而后者立刻出声道。
　　“侯爷，您千万不要误会，这是村子里的习俗，下官也一直劝阻过这些百姓不要如此，可家家户户穷苦无比，若是不把老人送到山中，唯恐饿死年幼者。”
　　“这般的习俗，已经持续了许久，也并非是下官能左右的。”
　　知晓对方是顾锦年，亭长立刻开口，希望顾锦年能够理解。
　　“本侯并非是来责怪你的。”
　　“百姓之苦，本侯其实明白，很多时候都是身不由己。”
　　“本侯会修书一封，让朝廷立刻拨来粮食，解决这件事情。”
　　“你去通知各地，这是本侯的凭证，天云郡往后不可再发生此等事情。”
　　“能帮的，本侯都会帮。”
　　“但此事虽然与你无关，可你身为亭长，也应当去想尽办法，避免此事。”
　　“往后还是希望你能尽心尽力，多谢了。”
　　顾锦年开口，他无法解决太多这样的问题，唯一能做的，就是让朝廷紧急拨下一笔粮食，这样的话，稍稍能解决这种问题。
　　说完这话，顾锦年朝着亭长一拜。
　　他也知道，对方也有苦衷，谁都不希望自己管辖之地，会发生这样的事情，各有各的苦衷，只能说既有职，就应当背负责任。
　　苦一批人，造福天下人。
　　看着堂堂侯爷朝自己一拜，亭长心中既是感动，也是敬佩。
　　顾锦年没有责罚他，明事理，还有如此的气魄，实在是让他不知该说什么好。
　　“请侯爷放心。”
　　“下官一定尽心尽力。”
　　亭长出声。
　　“那就劳烦阁下，去与这老者说上几句，否则的话，她内心还是不安。”
　　顾锦年开口。
　　后者点了点头，立刻来到村口，大致将事情告知对方，后者得知自己不用死了，一时之间，喜极而泣，跪在地上，朝着顾锦年磕头。
　　“老人家。”
　　“如此大礼，晚生受之有愧。”
　　“请老人家放心，总有一天，这样的事情，不会再发生了。”
　　顾锦年开口。
　　他做不出太大的承诺，只能如此说道。
　　待说完这话，顾锦年也就没有了借宿的想法，离开了此地。
　　他来到深山。
　　沉默不语。
　　月色照耀而下，顾锦年陷入了深深的沉默。
　　他打破了墙石。
　　却打不破人心中的墙石。
　　是怎样的苦。
　　才会让人将自己亲生母亲送去墓穴之中？
　　自幼的抚养，含辛茹苦的带大，古代分娩，如同行走在鬼门关一般。
　　却没想到，会发生这样的事情。
　　顾锦年一直都知道，百姓苦，百姓苦，可当看到这一幕时，对他冲击太大太大了。
　　在京都当中。
　　他所看到的百姓苦，是忙忙碌碌，为五斗米折腰。
　　而在这些地方，他看到的苦，是真正的苦。
　　人间。
　　如同炼狱一般。
　　生来，仿佛遭罪一般。
　　十八层地狱，也苦不过这人世间吧。
　　今日。
　　救下是一个人，可昨日，前日，有多少人葬身于此？
　　或有心狠者。
　　将自己的父母，从悬崖丢下。
　　但顾锦年相信，大多数的人，还是不忍。
　　法于理。
　　善与恶。
　　想到这一切，顾锦年沉默到了极致。
　　他一直觉得，自己在改变这个世界，想要去拯救这人世间的苦难，可现在他才发现，自己太过于渺小了。
　　这样的苦楚，怎可能是自己一个人可以改变的？
　　这只是自己所能看到的。
　　可那些自己看不到的，又在何处？
　　顾锦年紧闭双眼。
　　他深深的吸了口气。
　　“圣人也，为天地苍生造福。”
　　“圣人之道，顺着天意，改变着这个世界。”
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　“这条路，太难走了。”
　　一种前所未有的压迫感袭来，他对圣道有了一定的了解，但越是了解，顾锦年更加觉得圣人之道有多艰苦。
　　为天地立心。
　　为生民立命。
　　为往圣继绝学。
　　为万世开太平。
　　这一刻，顾锦年也彻底明白，这四句话有多难，为何横渠四句，能成为无数读书人都想要追求的目标。
　　因为太过于宏伟，任何一条，都难以完成。
　　“今日之苦，今日见。”
　　“明日之苦，未曾见。”
　　顾锦年又是长长吐了口气。
　　他盘坐在这里。
　　心情异常的沉重，他感受到了圣道的苦，感受到了圣人的难，更加感受到了这条路有多难。
　　唯有真正见到。
　　才能明悟。
　　恐怖的压迫感，并非是这一件事情，而是无数看不到的事情。
　　正因为如此。
　　任何事情，越是了解，才会知道有多恐怖。
　　顾锦年坐在孤山之上，沉默了许久。
　　他想过了诸多事情，去解决这样的情况。
　　但想了很久，无论自己怎样去解决，还是需要时间。
　　如此。
　　当天再度亮起之时。
　　顾锦年站起身来了，他朝着山下继续行走。
　　他无法想到更多的东西，这需要时间。
　　不可能因为看到了一件事情，就有诸多的感悟，从而明白道理。
　　他继续行走。
　　游历山河。
　　如此。
　　转眼之间，又是十天过去。
　　这十天来，顾锦年横跨五千里山河，他一直朝着东南方向走去，稷下学宫就在东南处。
　　稷下学宫，不属于任何势力。
　　完全是一个单独的势力，以思想学问为主，天下读书人都可前往稷下学宫。
　　只不过，大部分读书人前往稷下学宫，都是过去听闻圣言的。
　　唯有大儒，才能在其中辩法。
　　倒不是瞧不起大儒之下，而是稷下学宫认为，连大儒都没有抵达，也没有什么太大的道理。
　　即便说出一些道理，也无法完善。
　　稷下学宫还有最后半个月就要开启，原本应当是半年前就要开启，只因大夏天灾之事，稷下学宫拖延了三个月。
　　后来苏文景出面，外加上稷下学宫也有所考虑，最终再拖延了三个月。
　　而这一次，稷下学宫也不会继续拖延了。
　　不过这半年的拖延，对很多人来说是一件好事，给了他们时间去沉淀自己的学问与思想。
　　只不过。
　　对于顾锦年来说。
　　稷下学宫，对他而言，并不是主要目的，他这次行万里路悟道，收获的东西，的确很多。
　　他以红尘百态之事，来印照自己的思想。
　　前前后后半个月的时间，顾锦年看到了很多，听到了很多。
　　大多数还是恶。
　　少部分才是善。
　　他看到生而不养之事，也看到老而不赡，他看到有人因嗜赌，以至于妻离子散，家破人亡。
　　也看到有孩童苦苦求学，深夜之中，借助月光看书，以沙盘练字。
　　亦看到有富裕家人，孩童顽劣，不尊父母。
　　太多太多的事情了。
　　顾锦年以旁观者的角度，观看着这一切，除非真正是无法忍受，不然顾锦年不会出手。
　　因为出手，也于事无补。
　　而这一切一切的事情，让顾锦年看到的只苦。
　　哪里有什么岁月静好，哪里有什么繁荣昌盛，那只是某些粉饰罢了。
　　天下熙熙皆为利来。
　　天下攘攘皆为利去。
　　这段时间来，顾锦年都在思考一件事情。
　　那就是，圣人的路，到底在何处。
　　他不断的摸索着圣道。
　　但始终无法真正明悟，何为圣道。
　　永盛十三年。
　　十一月十九日。
　　距离稷下学宫开启，还有最后十一天。
　　各方势力都在瞩目。
　　稷下学宫。
　　学术之争。
　　这本来就是数年一度的大戏，不说每一次都会有人提出新的学问，但每一次都会有不少大儒，不断的完善先贤之道。
　　学术之争。
　　其主要分两派。
　　一派为新学，以开创新的学问，从而完善到极致，推广于天下读书人。
　　一派为旧学，以四大圣人为基础，拿先贤的书籍，去理解和改善。
　　毕竟圣人之学，需要代代完善，圣人的学问，太过于高深，需要后世人去理解，转换成另一种意思，符合圣道的过程当中，再让世人更好的去理解。
　　旧学之道，人数最多。
　　遵从圣人之道，即便有过错，也不会遭到恶劣抨击，反倒会引起探讨，除非你不知死活，非要扭曲圣人之意，不然的话，基本上没有太大问题。
　　至于新学。
　　自稷下学宫开设至今，鲜有新学诞生，谁要是敢提出新学，谁便会成为众失之的。
　　倒不是针对，而是对学的认知。
　　首先你要有极其高的威望，不然的话，随便跑来一个人，就说要开创一种新学，谁能接受？
　　其次，你的新学，必须要得到众人认可，若得不到众人认可的话，那也没有作用。
　　这点还真是，不是说你的学问好，就一定能发扬光大，要大家都觉得好，有道理，才能形成，不然世人皆醉我独醒有何意义？
　　学问，是一种传播，而不是你一个人独享。
　　要适应每一个人，或者是说，适应整个大环境，你才算是学问。
　　可以有瑕疵，但不可不符天意。
　　再者还有一点的就是，随着圣人的出现，天下读书人对圣人的敬畏之心，已经变成了一种狂热崇拜，你开创新学，在某些人眼中，就是不尊重旧学。
　　会带来先天的厌恶，从而会进行抨击，那么这样一来的话，事情就会变味，从而产生矛盾。
　　这种事情不是没有发生过，稷下学宫一直呼吁，学术探讨，只在学术。
　　可古今往来，有人曾开创新学，结果被百家大儒狂喷一顿，然后灰熘熘离开，离开也就算了，后来被文坛排斥，落了个凄惨下场。
　　这就是开创新学的恐怖之处。
　　不是一般人，真不能随便说开创新学。
　　永盛十三年。
　　十一月，二十日。
　　子时。
　　天穹灰暗，群星无光。
　　距离稷下学宫开启还有最后十日时间。
　　一切显得无比安静。
　　孤山上，顾锦年靠在一棵古树，眺望着远方，思绪着诸多事情。
　　自从见过太多恶之后，顾锦年不由产生了一个巨大的观点。
　　人心中之恶，到底由何而生？
　　一路走来，他发现大多数的恶，大多数的悲苦，并非是王朝所致。
　　就好比，前两日他见到一户人家，孩童留守在家中，被爷爷奶奶照顾，而因天气问题，两位老人相继感染风寒，躺在家中修养。
　　却不曾想到，孩童顽劣，就因为不顺他心，趁着两位老人服药休息时，一把火点燃房屋，将两位老人活活烧死。
　　至于这孩童，被暴打一顿后，连夜被他娘亲带走，其父得知消息，痛苦不堪，但一时之间，找不到自己的妻子与孩子。
　　这种恶，几乎挑战顾锦年的底线，他利用神通之术，查到孩童的痕迹，原本是想要将其抓来。
　　可转念一想，抓回来又能如何？
　　再打一顿？还是抽筋拔骨？
　　以恶制恶本身就不是一件对的事情。
　　但顾锦年也没有轻饶对方，他以仙门神通，在他体内种下炎精，每个月都会受到火焰灼烧之苦，不会致死，但会让他痛苦不堪。
　　一个月一次，直至二十年后。
　　他只能这样做，罚要罚，可更多的还是要去思考。
　　还有一件事情。
　　也让顾锦年记忆深刻，家中老人生病，其子听闻庸医开口，以幼子心头肉熬药，可治好苦疾。
　　而后将自己的亲生儿子杀了，开膛破肚，取出心脏，以心头之肉，熬成良药。
　　其父知晓药方何来，当场气绝而亡，而此人则被十里八乡称为大孝子。
　　这种更让顾锦年体肌生寒。
　　更有江湖武者，一路逃难，无粮无银，前去寻找好友，好友穷苦无比，但为款待，竟杀害自己妻子，煮肉于后者。
　　越偏远的地方，越穷苦的地方，这些事情就越多。
　　而且极其离奇，也极其骇人听闻。
　　唯有走出繁荣之地，前往这些苦难之地，顾锦年才知道，底层的百姓到底有多穷苦，有多难。
　　百姓生之道，远远比自己想象中要恐怖许多。
　　而让顾锦年感到可怕的是。
　　自己如何去解决？
　　自己一个人的力量，怎么去解决？这天底下有这么多事情，自己能做到事事亲为吗？
　　就算可以，那面对这样的孩子，又如何处理？
　　杀了他？
　　就不会有下一个？
　　不杀他？
　　他知道过错吗？
　　情与法。
　　道与德。
　　夹杂了太多东西在里面，使得顾锦年感到无比的沉重。
　　抬头仰望天穹。
　　顾锦年心中的苦闷，太多太多。
　　然而。
　　就在此时。
　　一道轰鸣之声，响彻整个神洲大陆。
　　璀璨的光芒，朝着东南方向激射而去，最终加持在稷下学宫内。
　　孤山上。
　　顾锦年有些好奇，而他体内的天命印记，在这一刻显得有些躁动。
　　“天命要显世了吗？”
　　过了半响，顾锦年心中喃喃自语，突如其来出现的异象，让顾锦年感到惊讶。
　　体内的天命印记在躁动，很有可能与天命有关系。
　　只是，仅是过了一会，顾锦年便收回目光，而是潜心悟道。
　　他需要悟通这些事情。
　　若能明白，他将真正接触圣道，明悟圣人之道，从而踏上半圣之路，借助立言，将有可能成为圣人。
　　而与此同时。
　　璀璨的光芒，惊动整个神洲世界。
　　这束光芒，注入稷下学宫。
　　整个学宫，数百位大儒在这一刻瞬间惊动。
　　“何来的异象？”
　　“怎么突然发生这种事情？”
　　“这是天命异象。”
　　“天命星凝聚异象，加持于稷下学宫，这是怎么回事？”
　　稷下学宫。
　　宏伟无比，整体呈现银白之色，看起来极其的不凡，如同水晶打造。
　　学宫立于一座高山之上，漫天星辰，本身就璀璨无比，如今得到天命星辰加持，整座稷下学宫更加的宏伟。
　　学宫入口。
　　摆放着九道棋局，每一个棋桌面前，都坐着一位老者，这是稷下学宫九位棋道大儒，他们在此迎接着各路天骄。
　　而这天命星辰之光，却注入了一道天命，没入最后的棋桌面前。
　　负责对弈的执棋者，乃是段空，东荒棋王。
　　段空皱眉，他有些不明白发生了何事。
　　而就在此时，一道声音出现在稷下学宫上空。
　　是一位老者，穿着青色儒袍，满头白发，注视着苍穹。
　　“我等见过院长。”
　　看到老者出现，稷下学宫内，所有弟子纷纷朝着这院长一拜。
　　没有人知道稷下学宫的院长有多强，但他们可以确定，即便是半圣苏文景，也无法比拟这位存在。
　　“院长，这是怎么了？”
　　段空开口，望着虚空当中的院长问道。
　　“天命加持于稷下学宫。”
　　“此次天命之争，只怕要成为天命显世的楔子了。”
　　老者开口，注视着天命星，如此说道。
　　听到这话，在场所有人不由一惊。
　　世人都知晓，天命即将出世，但没想到的是，会以稷下学宫为楔子。
　　“也就是说，此次学术之争，若有人道出圣人之学，将可得到天命加持？”
　　有大儒开口，询问院长。
　　“只怕不止如此。”
　　院长摇了摇头，随后开口，眼神当中充满着感慨。
　　“这次稷下学宫，本身就有天命加持，孔圣将天命印记，封印在天命星之中。”
　　“按理说应当等到有人开创新学，这天命才会加持到稷下学宫，从而给予新学者。”
　　“可如今，提前降下天命，这就是一种征兆，天命的征兆。”
　　院长开口，他似乎看得出一些先机。
　　“那敢问院长，这对我儒道而言，是好事还是坏事？”
　　有人出声，继续询问院长道。
　　听到这话，院长有些沉默。
　　过了半响，他才缓缓开口。
　　“若天命降临之前，儒道有真正的圣人出世，对我儒道而言，有天大的好事。”
　　“可若是天命降临之前，儒道无有真正的圣人出世，就不是一件好事。”
　　“仙门，佛门，妖魔，剑道，术道，哪怕是武者，都有隐藏于世的第七境强者，唯我儒道，还没有圣人出世。”
　　他开口，认真说道。
　　有没有优势，还是取决于最顶尖的战力。
　　听到这话，所有大儒不由皱眉，因为这对他们而言，不是一件好消息。
　　“而且，即便儒道有圣人，最先能获利的，还是仙道。”
　　他再度开口，紧接着一挥手，使得整个稷下学宫安静下来。
　　“不管如何，全心全意准备十日后的学宫盛典。”
　　“一切以学术为主。”
　　说完这话，院长消失。
　　而稷下学宫，也逐渐安静下来了。
　　只是稷下学宫安静下来，整个神洲大陆却安静不下来了。
　　太玄仙宗。
　　大殿内。
　　上清道人端坐在首位，而两旁落座一道道分身，这些分身都是各大仙门的掌门。
　　而众仙门掌教一个个满脸好奇，是上清道人以仙门手段，呼唤他们速速聚集。
　　这让他们感到无比的好奇。
　　“上清道兄，突然喊我等聚集此地，所为何事啊？
　　有人开口，一脸好奇地看向上清道人。
　　“天命之争，要开始了。”
　　然而，上清道人一句话，让众人惊愕，一个个不由起身，望着上清道人。
　　“天命之争要开始了吗？”
　　“什么时候？”
　　“不是说要等几年吗？为何突然加快？”
　　众人好奇，不由询问。
　　“此次天命提前出现在稷下学宫，这意味着天命之争要开始了。”
　　“若不出意外的话，等待这次稷下学宫结束之后，天命也将彻底显世，大世之争必要开始。”
　　上清道人出声。
　　通知众人。
　　“稷下学宫结束之后，天命之争就要开始了吗？”
　　“那我等现在应当做些什么？”
　　“居然提前了？”
　　“倘若提前的话，对我等来说是一件不可多得的好事啊。”
　　“天命若提前出世，我等仙门将要无敌于世。”
　　诸位仙门掌教纷纷出声，既有惊讶，也很好奇，但更多的还是喜悦，因为天命显世，对他们而言，是天大的好事。
　　只不过，他们也很疑惑，自己现在应该做些什么事情。
　　大多数仙门掌教，对于天命还是比较模湖的，唯独上清道人知晓一二。
　　“诸位先不要高兴的太早。”
　　“此次天命提前显世，对我等仙门来说，并不是一件好事。”
　　“天命之前，若我等没有被顾锦年削其气运，那就是天大的好事，可被顾锦年削去气运后，不一定是好事。”
　　“不过，眼下有一个弥补办法，可以让我等在天命显世之后，独占鳌头。”
　　上清道人开口，说出了一则不算好的消息。
　　“上清道兄，你之前可不是这样说的，你之前说，天命若是降临，我等仙门修士，将可得天命加持，从而蜕变，得到无数好处，怎么现在又换了一个意思？”
　　“是啊，上清道兄，之前你可不是这样说的，怎么提前了，又改意思？”
　　“道兄，我等为了太玄仙宗，宁可与顾锦年为敌，不惜得罪大夏王朝，就是因为天命，现在你说这对我仙门来说，不是一件好事，你这不是骗人吗？”
　　听到这话，众人有些皱眉，之前上清道人可不是这样说的，现在天命即将要显世，突然又说有问题，让他们实在有些不悦。
　　“诸位息怒。”
　　上清道人似乎早就猜到众人的反应，他起身开口，紧接着出声道。
　　“诸位误会了。”
　　“贫道的意思，并非是说没有好处，而是说好处不多。”
　　“此次天命显世，仙门一定能获得最多好处，可诸位知道这天命到底意味着什么吗？”
　　上清道人开口，他望着众人，如此说道。
　　一听这话，众人实实在在有些疑惑了。
　　是啊。
　　他们只知道天命降临，对仙门有好处，可一直不知道的是，到底有什么好处。
　　“上清道兄，都到这个时候了，有什么话您就直说吧。”
　　有人出声，望着上清道人如此说道。
　　“钥匙。”
　　上清道人澹澹开口。
　　此言一出，众人极其疑惑，这回还真是听不懂上清道人再说什么。
　　“我等身上皆有枷锁。”
　　“而这天命，就是钥匙，打开我等身上的枷锁。”
　　“倘若天命降临，我等身上的枷锁将会打开，那个时候，我等修为将会暴涨，而且我们的修炼速度，也会一日千里。”
　　“这钥匙，不仅仅只是打开我们修为之枷锁，还可以打开法宝之枷锁，道法之枷锁，一切一切的枷锁，我们所在的神洲大陆，所有的一切，都被上了枷锁。”
　　“而天命，就是打开枷锁的唯一钥匙。”
　　“现在，诸位道友明白了吗？”
　　上清道人说出天命真相。
　　此言一出，众人彻底惊愕。
　　他们再怎么去想，都没有想到，天命竟然会是钥匙，整个大世都被上了枷锁？
　　而天命就是解开枷锁的钥匙？
　　但让众人真正震撼的是，当天命显世之后，他们的修为将会节节暴涨？修行速度会一日千里。
　　这让他们极其惊愕，也感到不可思议。
　　“道兄的意思是说，我们往后都能抵达第七境？”
　　有掌教开口，这是一位洞虚初期的修士，第六境强者。
　　“不止。”
　　上清道人摇了摇头，望着对方道。
　　“未获天命，可踏准八境。”
　　“若得天命，可入八境，成永恒真仙。”
　　上清道人出声，一番话，说的众人一个个震撼无比。
　　不获得天命，可以成为准八境强者？获得了天命，就能踏入八境？
　　这实在是有些恐怖吧？
　　“那这不是一件好事吗？”
　　“为何上清道兄要说麻烦？”
　　龙虎道宗的掌教开口，看着上清道人，一时之间无法理解对方的意思。
　　“大世枷锁。”
　　“天命为匙。”
　　“想要解开的话，也有一个先后顺序，最开始解开的，应当是我仙门九大仙器。”
　　“而后将会解开龙脉山川之枷锁，孕生神物。”
　　“但贫道问一问各位，眼下我仙门有几件仙器？”
　　上清道人开口，望着众人如此说道。
　　一听这话，众掌教不由纷纷皱眉。
　　“仙器的话，太玄仙宗有玄黄塔，龙虎道宗有龙虎宝炉，阴阳仙宗有阴阳仙镜。”
　　“顾锦年有先天五行旗与玄黄钟，而据说万星门有星河仙葫，一共六件仙器。”
　　“其余四件仙器，还未出世，不在我等手中，可也不在别人手中。”
　　“大世降临，仙器很重要吗？”
　　一位掌教开口，满是好奇道。
　　“极其重要。”
　　“天命降临之后，九大仙器将会在第一时间解除枷锁，那个时候每一件仙器，都拥有不可思议的力量。”
　　“换句话来说，每一件仙器，从某种意义上来说，相当于一位八境强者。”
　　“而等到第二?
　　?段觉醒，龙脉山川复苏，孕育无穷仙门宝物之时，谁的仙器越多，谁得利就越大。”
　　“所以，这就是贫道所言，为何有麻烦。”
　　上清道人说清楚这番话。
　　让众人恍然大悟了。
　　“可剩下四件仙器，我等并不知晓在何处啊？”
　　“难不成说，我等联手，去抢夺顾锦年手中的仙器？”
　　有人提问，虽然知道仙器很重要，可更加明白的是，其他四件仙器，谁都不知道在何处。
　　雅文吧
　　“不。”
　　“顾锦年手中的仙器已经认主，抢也抢不到。”
　　“而剩下的五大仙器中，有两件仙器，极有可能出现在太昊仙境之中。”
　　“所以眼下唯一要做的事情就是，借助同盟会之势，阻碍大夏王朝。”
　　“让顾锦年一定不能注意到太昊仙境。”
　　“如今贫道听闻一些消息，大夏王朝有意针对匈奴国。”
　　“换句话来说，如果大夏王朝真要入侵匈奴国，无论付出怎样的代价，都要让大夏王朝，铩羽而归。”
　　“诸位明白吗？”
　　上清道人开口。
　　说出了真正的目的。


第219章 ：顾锦年，一个时代的璀璨，遮掩同代一切光芒！
　　太玄仙宗。
　　大殿内。
　　随着上清道人说完计划，众人纷纷恍然大悟了。
　　天命显世，仙器无比重要，太昊仙境内有两件仙器。
　　为了阻止顾锦年前往太昊仙境，从而以匈奴国为幌子，让顾锦年腾不出手来。
　　“顾锦年也不一定会去太昊仙境吧？”
　　“这太昊仙境，毕竟是我仙门历练之地，顾锦年现在正赶往稷下学宫，两者似乎不能混为一谈。”
　　只不过，有人开口，望着上清道人如此说道。
　　随着此言响起，上清道人摇了摇头道。
　　“非也。”
　　“如若天命没有提前显世，那的确不需要担心，可如今天命提前显露，就不一定了。”
　　“如我刚才所言一般，天命是钥匙，打开一切枷锁的钥匙，所有的秘境也被上了枷锁。”
　　“整个世间都被上了枷锁，所以等到天命降临之时，就不存在什么争与不争，是仙门的还是佛门的。”
　　“只要想成为天命之人，都必须要争，而且顾锦年手头上有两件仙器。”
　　“他掌握两件仙器，那么就一定能知道，仙器的重要性，那个时候他会不争吗？”
　　上清道人开口，这样一说，便让众人彻底沉默了。
　　因为他说的一点都没错。
　　“给顾锦年制造麻烦，这样一来的话，他无心处理匈奴国之事，只要我们抢先得到仙器，那一切就好说了。”
　　“而且协助匈奴国也不是一件坏事，等到未来，天命之争开始，黄金大世便会降临，我们仙门需要招各种天才入宗，那个时候，也需要借助王朝之势。”
　　“再者，同盟会是我仙门主动提出，如果匈奴国保不下来，对我等来说，可不是一件好事，天下人会如何看待我仙门？”
　　上清道人缓缓开口，话说到这里，众人明悟了。
　　“上清道兄既然这样说的话，我等明白了，如若有任何事情，道兄开口即可。”
　　有人出声，也不管那么多了，反正只要上清道人说了，他们就去做，其他的也不管。
　　其余仙门掌教也不由纷纷响应。
　　而上清道人微微一笑。
　　“既然如此，那就打扰诸位了，等到稷下学宫结束之后，天命一但降临，贫道会通知诸位怎么做。”
　　上清道人说完这话，众人元神也逐渐消散回去。
　　倒也直接。
　　不过他留下了两道身影。
　　是龙虎仙宗和阴阳仙宗掌教。
　　“上清真人，是话要说吗？”
　　阴阳仙宗掌教开口，望着上清道人如此问道。
　　“此番天命提前显世，对我仙门来说，是巨大的好事，刚才贫道有些话没说。”
　　“此次天命若是当真提前降临的话，并不是仙器第一时间解除枷锁，而是龙脉灵山第一时间解除枷锁。”
　　上清道人开口，他方才藏了一手，没有说出来，如今只剩下三个人的时候，他直接说出来，也不怕什么。
　　听到这话，龙虎仙宗和阴阳仙宗掌教皆然有些惊讶。
　　“龙脉灵山第一时间解除枷锁？这对我们来说，有何好处？”
　　他询问道，毕竟太玄仙宗对天命更加了解，他们还真不是很清楚。
　　“龙脉灵山意义极大，神洲大陆，会有三十六座龙脉灵山之地孕育出神物，此乃天命神物。”
　　“这些神物，有长生不老药，也有无上仙金，亦或者仙人果，甚至还会孕育出仙器神物。”
　　“虽然这些仙器神物，比不上九大仙器，可每一种仙器神物，都拥有不可思议的力量，效果极强，对于我等未来培养仙门弟子来说，有无法言说的帮助。”
　　“至于无上仙金，最为重要，若拥有无上仙金，可以提前解锁九大仙器，那个时候，我们虽然没有突破到第八境，但我等执掌的仙器，将会拥有第八境的威力。”
　　“到了那个时候，未来的一切先机，不都是我等的囊中之物？”
　　“顾锦年也好，中洲王朝也罢，谁抵的住八境之威？”
　　上清道人澹澹出声，仅这一句话，让二人的确神色为之一变。
　　的确。
　　别说什么八境了，现在这个大世，第七境就已经算是无敌的存在，倘若当真仙器能发挥出八境的威力，普天之下，谁敢叫嚣？
　　顾锦年的确算不了什么。
　　大夏王朝也不算什么。
　　甚至中洲王朝都要看他们的脸色行事。
　　八境。
　　这是不可思议的境界，七境强者就已经可以一人毁一座城了，抵挡十万大军绝对不在话下。
　　而若是传说当中的八境。
　　只怕一念之间，便是毁天灭地的存在。
　　“那道友的意思是？”
　　龙虎张真人询问出声，他还是不明白上清道人是什么意思。
　　“太昊仙境也只是一个幌子，里面凶险万分，虽有仙器的痕迹，可即便是这些仙门得到了仙器，也没有太多作用。”
　　“方才贫道将太昊仙境有仙器之事说出，想来这消息必会传出去，仙门也好，佛门也罢，甚至中洲王朝，大金王朝，大夏王朝，都会有人知道。”
　　“让他们去争夺，争夺被封印的仙器，是一件好事，我等要做的就是，龙脉灵山复苏之后，得到其中孕育的神物，只要得到无上仙金，就可以解开仙器枷锁。”
　　“仙器不在多，而在威力，让全天下人去浪费时间，争抢仙器，只要我们得到了无上仙金，他们所做的一切，都是给我们做嫁妆罢了。”
　　“往后这天下主宰，就是太玄仙宗，阴阳仙宗，龙虎仙宗的天下。”
　　“若两位愿意，我等私下结盟，争抢天地神物，如何？”
　　上清道人说出自己的想法。
　　也将天命降临的真正意义，告知两人。
　　听完这话。
　　二人心中震撼，这上清道人当真是藏的太深了。
　　“可若是我等这样做的话，岂不是坑了东荒仙门一手？”
　　“这样的话，丧失人心啊。”
　　阴阳仙宗掌教开口，略显皱眉。
　　毕竟上清道人这计谋，不仅仅是针对顾锦年，连整个仙门都会被坑。
　　然而此言一出，上清道人却澹然一笑。
　　“两位。”
　　“天命浮现，谈什么整个仙门？我等乃是东荒仙门之首，可不妨想一想，如果让他们提前占据先机，我等还是仙门之首吗？”
　　“再者，还有一点要提醒二位，未来天命显世，将会有诸多不可思议之事发生。”
　　“明面上，太玄仙宗，阴阳仙宗，还有龙虎仙宗，是东荒仙门之首，可暗中又有多少强者呢？”
　　“他们蛰伏几百年，就在等这次天命，看似我等是执棋人，但极其有可能，我等都是棋子，被别人掌控命运，如此一来的话，我等为何不选择主动出击？”
　　“成为这方天地的主宰？”
　　“成仙之道，就在其中，退一万步说，我等若是抢占先机，未来当真成仙，我等难道就会残害众生吗？”
　　上清道人没有去反驳什么，而是与两人说清楚情况。
　　二人仔细一想，很快便明白，上清道人说的没有错。
　　大世降临，能真正脱颖而出的，也就是寥寥几人，本身位置就不够，要是考虑这个考虑那个，只怕倒霉的就是自己。
　　三大仙门。
　　三足鼎立。
　　这的确是一件好事。
　　“好。”
　　“上清道兄，龙虎仙宗同意。”
　　张真人开口，他想明白这点后，直接选择同意。
　　看到张真人答应，阴阳仙宗的掌教也点了点头，这的确是一件好事，上清道人也没有说错。
　　得到两人的回答，上清道人一笑。
　　“那往后，这天下只有三大仙门了。”
　　上清道人如此说道，很快二人的元神也消失在了原地。
　　待他们元神消散之后。
　　上清道人收敛笑容，一步跨越，消失在了原地。
　　下一刻，出现在太玄仙宗禁地内。
　　这禁地乃是行刑场，仙门抓来的妖魔，都会在这里行刑，所以此地煞气极其可怕。
　　不允许弟子踏入，免得被煞气入体。
　　而此时此刻。
　　随着上清道人没入禁地内部。
　　一道鼠影出现在深处山洞内。
　　“我已经将一切布置好了，待天命降临之后，如若你提前找不到仙金，别怪老夫将你斩杀。”
　　上清道人开口，声音平静道。
　　“请上仙放心，我族天生便会寻觅宝物，一定能帮助上仙寻得仙金。”
　　“只是上仙也要答应，若是得到仙金，得将五圣印之一的麒麟印交给我族。”
　　后者开口，提到麒麟印。
　　“这个你放心。”
　　“只要我太玄仙宗复苏仙器成功，区区麒麟印，不会骗你。”
　　上清道人开口，语气平静道。
　　说完此话，上清道人再度身影消失，取而代之，出现在太玄仙宗小世界内。
　　小世界当中，光芒弥漫，宛若仙境，太玄仙宗太上长老也端坐在内。
　　“我不觉得龙虎掌教与阴阳掌教会相信你。”
　　太上长老开口，望着上清道人如此开口。
　　他出声，道出自己的想法。
　　上清道人集结众仙门掌教的事情，他一清二楚，包括他们之间的对话。
　　“不信没用。”
　　“眼下，他们只能相信我。”
　　上清道人开口，显得格外自信道。
　　后者有些沉默。
　　但过了一会，还是出声道。
　　“那你为何相信它？”
　　太上长老出声，如此询问道。
　　而这个它，应当指的是方才上清道人所见之影。
　　“眼下，我也只能相信他了。”
　　“长老。”
　　“仙门已经隐忍了上千年了。”
　　“曾几何时，我等仙门凌驾于一切之上，仙门弟子，至高无上，不受律法管控，天下王朝，都应当被仙门控制，在仙门之下。”
　　“可数万年来，自王朝获有气运，天下一切都被赋上枷锁，仙门也好，佛门也罢，所有的一切，都被弱化，唯独王朝越来越强。”
　　“这中洲王朝，奴役仙门修士。”
　　“东荒王朝，虽没有奴役仙门修士，但依旧把我等当做什么了？”
　　“重振仙门之辉煌，是我一生的志向，这一次黄金大世的降临，就是仙门崛起的唯一机会。”
　　“抓住了，可恢复上古时期的气派，而我等修士，也可开辟出真仙大道。”
　　上清道人出声，他的语气没有太过于激烈，只不过一番话说的极其坚定。
　　上古修士。
　　这四个字，意义太大了。
　　传闻当中，上古时期，仙门修士拥有无与伦比的力量，可更换日夜，斗转乾坤，移山填海，一念之间，沧海桑田，更是有真仙大道，渡劫飞升。
　　那个时候，万般皆下品唯有修仙高。
　　可谁也不知道经历了什么，一切体系都被弱化了，抛开第八境不说，第七境的仙门修士，也做不到搬山填海，斗转乾坤，更换日月这种事情。
　　恐怕只能第八境修士才能做到。
　　如此一来，更别说什么飞升大道了。
　　上清道人最大的目标，就是恢复仙门上古时代的景象，修士如龙。
　　为天下修仙者，开辟真仙大道。
　　听着上清道人所言，太上长老有些沉默。
　　过了一会后，他还是忍不住出声。
　　“我并非是担心你。”
　　“而是担心这后面的人。”
　　“这些人来历不明，却突然选择帮助我太玄仙宗，想来图谋着一些不为人知的事情。”
　　“万一出了什么意外，天下人都要倒霉啊。”
　　“上古练气士固然强大，可传闻之中，这上古练气士，似乎遭遇过灭顶之灾。”
　　“若真开辟出真仙大道，不一定是件好事。”
　　他开口，不是不相信上清道人，而是不相信与上清道人密谋的另一批人。
　　此言一出，上清道人摇了摇头道。
　　“长老无须担心，我自然会留个心眼，再者待到天命降临之后，仙器枷锁将会解开，我太玄仙宗的玄黄塔，乃是九大仙器之首的神物。”
　　“依靠此物，也能定下乾坤。”
　　上清道人显得格外自信道。
　　“也罢。”
　　“既然你心意已决，我也没有什么好说的。”
　　“不过，这次天命，佛门也不容小视，佛门远远比我等想象中要可怕多了。”
　　“他们的传承，从未磨灭过，我等仙门虽然也号称传承不朽，可到底还是因为门户之见，以至于诸多传承消失，佛门的传承还在，这次天命他们也绝对不容小视。”
　　太上长老开口，提醒上清道人，佛门的存在。
　　“我明白。”
　　上清道人点了点头，佛门的确很危险。
　　而与此同时。
　　龙虎仙宗内。
　　两道身影出现在龙虎山之上，这两人分别是张真人与阴阳仙宗的阴阳子道人。
　　“张真人，上清道人所言，你几分相信？”
　　阴阳子开口，询问着对方。
　　听到这话，张真人摇了摇头道。
　　“我基本上不会相信。”
　　“他第一道计，针对是顾锦年和大夏王朝。”
　　“第二道计，针对是所有仙门。”
　　“会不会有第三道计，老夫不清楚，可话虽然说的话，三足鼎立，可我等能否保证，上清道人会不会意图将我等全部算计在内？”
　　“上清道人看似和善，可实际上他野心最大，只不过有一点实在是让我想不明白。”
　　“为何天命之事，他比我等了解的这么仔细？”
　　“我等也是无上仙门，一直都在推演天命，可一点消息都没有，太玄仙宗为何能知道这么多消息？”
　　“这一点很可疑。”
　　张真人开口，他负手而立，说出自己心中的疑惑。
　　一来，他根本就不相信上清道人，对方算计整个仙门，凭什么不算计他们？说句不好听的话，即便他们有仙器又能如何？
　　二来，太玄仙宗为什么知道这么多消息？这些消息从何而来的？要说推演，太玄仙宗也不是特别擅长推演的仙门吧？
　　以上就是张真人心中的顾虑和疑惑。
　　“的确。”
　　“只不过，现在天命之说，我等知道的还是太少。”
　　“太玄仙宗比我们多知道一些事情，也合情合理。”
　　“眼下只能跟着太玄仙宗走了。”
　　阴阳子回答，他虽然赞同张真人说的话，可目前的局势，只能跟着上清道人的意思走。
　　“恩。”
　　“不过贫道猜想，这背后肯定还有一股势力，游走在这世间。”
　　“这次天命觉醒，不同于曾经，以往的天命，五百年诞生一次，而今的天命，古今往来都未曾出现过几次。”
　　“一定有人在暗中，图谋更恐怖的东西，上清道友有一句话说的很对”
　　“你我可能都是棋子，天下的一切，都可能是某些人的棋子。”
　　“明面上的敌人，永远不是最可怕的。”
　　“最可怕的敌人，也一定是躲藏在暗中的。”
　　张真人开口。
　　说完这话后，也就没有说什么了。
　　他们没有办法，即便知道上清道人算计了他们，又能如何？
　　只能等待天命降临之后，再去寻得办法解决。
　　同一时刻。
　　西漠。
　　大宝琉璃寺内。
　　数道身影出现在大殿当中。
　　小缘寺主持。
　　大音寺主持。
　　广源佛陀，惠绝佛陀，以及四大神僧，皆然出现在此地。
　　只因这稷下学宫之事。
　　“阿弥陀佛。”
　　随着诸位佛门高层出现，广源佛陀的声音不由响起。
　　当下，所有高僧齐齐望着广源佛陀。
　　“上行真佛已传来法旨。”
　　“已经快找到帝刹佛祖，此次天命显世，是我佛门崛起的无上契机。”
　　“天命复苏后，十方地狱之门将会重现人间，那个时候便是我佛门大劫之时，而借此大劫，真佛将会携带古佛舍利亲临，镇压十方地狱。”
　　“结束此难之后，我佛门将会得天命加持，诞生出自在佛国，一切众生，皆可成佛，为天地荡除邪祟。”
　　广源佛陀出声，道出上面的法旨。
　　随着此言一出，众人不由纷纷一喜，忍不住双手合十，诵念一声阿弥陀佛。
　　“佛陀在上。”
　　“此番天命提前显世，仙门也有所举措，大音寺打听到了一些事情。”
　　“天命降临，九大仙器将会解除枷锁，拥有第八境不可思议之力，而后天地复苏，黄金盛世降临，仙门修士借助九大仙器，只怕会压我佛门一头，抢占各类神物。”
　　“这该如何是好？”
　　大音寺主持开口，道出仙门的一些事情，也提出自己的疑惑。
　　随着此言一说，广源佛陀澹澹开口。
　　“仙器固然有这种说法，这也是仙门的底气。”
　　“只是仙门太高看了他们，他们有仙器，而我佛门有十方地狱之劫，借助此劫，便可在天命之争内，获得无尽好处。”
　　“佛门不会弱于仙门，再者即便仙门抢先一步，解开仙器枷锁，他们也不敢针对我佛门。”
　　“总不可能举世为敌吧？”
　　广源佛陀根本不惧仙门。
　　只不过说完此话，广源佛陀继续开口道。
　　“此次天命降世，我西漠佛国将得到无尽好处，让所有人做好准备，迎接天命。”
　　“等待天命赐福过后，大争时代开始了。”
　　“必须要抢占先机，步步为赢，否则一步错，步步错，等到天命降临之后，晚了一步，都将会失去资格，就好比此次天命提前降临一般。”
　　“仙门九大仙器若真能复苏成功，而我佛门若是无法得到提升，那整个神洲大陆，的确要由仙门主宰一段时间，往后的各种好处，仙门都能抢占。”
　　“以仙门的性格，根本不会留任何东西给我们，这就是天命之争的残酷。”
　　“胜利者只有一群人，或者是一个人，绝对不存在多方共赢，唯独要争，哪怕是违背原则也要争，因为不争，输的就是未来。”
　　“诸位明白吗？”
　　广源佛陀开口，说这番话的时候，他面容上没有一点悲悯，也没有佛门的慈悲。
　　原因无他。
　　天命之争意义太大了，一步都不能错，前期最为重要，谁要是能在前期占据优势，那么谁的优势就会越来越大。
　　到后面就算你得到了部分好处，也将无能为力，因为前面输的太惨了。
　　众僧点了点头，他们明悟这场斗争将会有多激烈。
　　这是关于天命之争的大事。
　　同一时刻。
　　中洲王朝。
　　一名黑衣老者，站立在四海归一殿内。
　　中洲帝王静静地坐在龙椅上。
　　听着黑衣老者开口。
　　“陛下。”
　　“此番天命提前降临，预兆着天命之争就要开始，若能完成此三件事，中洲王朝将可得天地之气运，主掌天命。”
　　黑衣老者开口。
　　“那三件事？”
　　中洲帝王出声询问道。
　　“其一，攻下南蛮之地，纳入中洲版图，开疆扩土，聚集民意，如此一来，将可得天命加持。”
　　“其二，天命降临时，中洲之地，本身就存在诸多传说，蕴含龙脉灵山，若能攻下，得其造化，将可获天命神物。”
　　“其三，找到祖龙秘境，可获得祖龙宝藏，大大提升王朝实力。”
　　黑衣老者出声，告知中洲帝王。
　　听着这三件事情，中洲帝王不由稍稍沉默。
　　片刻之后。
　　他的声音响起。
　　“龙舟宝船，可否运用于战场了？”
　　他开口，询问这件事情。
　　“回陛下，仙工阁已经刻出灵晶阵，已经可以启动龙舟宝船。”
　　后者回答道。
　　“好。”
　　“既如此，传朕旨意，派兵三百万，以龙舟宝船运输粮食，稳定后勤，发兵南蛮，两年之内，攻下南蛮之地。”
　　“至于龙脉灵山，朕下圣旨，凡能为中洲王朝，争取神物者，可封侯位，若侯爵国公争来神物，封王。”
　　“祖龙宝藏，还希望先生多想些办法。”
　　中洲帝王出声道。
　　“臣，遵旨。”
　　“不过，陛下，此次天命若降临，臣推测过，无论如何，仙门与佛门一定能提前获得天命加持，其实力必然会得到巨大的提升。”
　　“东荒仙门与西漠佛门，一但抢占先机，对中洲王朝来说，是莫大的麻烦，尤其是中洲王朝内，已经有不少仙门修士在暗中联系东荒仙门修士。”
　　“如若不管的话，未来的仙门与佛门将会成为中洲王朝最大的阻碍，不可无视。”
　　黑衣老者开口说道，提到了这件事情。
　　虽然不想承认，可这是事实。
　　听到这话，中洲大帝点了点头，他沉思了一番，随后出声。
　　“拟一道圣旨，送给大夏帝王，告知他，如若需要任何帮助，中洲王朝可以竭尽全力帮助，让大夏王朝去对付他们。”
　　“现在，攻下南蛮最为重要，东荒的事情，本身就复杂，若南蛮不灭，难以腾出手来，去对付东荒。”
　　中洲大帝开口。
　　中洲王朝虽然强盛无比，可中洲王朝大统一后，第一个目标是南蛮，而不是东荒，毕竟中洲王朝距离东荒隔着一条东海。
　　而南蛮是接壤的，所以中洲王朝的主要敌人，还是南蛮一带，无法腾出太多手去插手东荒王朝的事情。
　　眼下也只能竭尽全力去协助大夏王朝，让大夏王朝去压制东荒仙门。
　　这是唯一的办法。
　　“臣领旨。”
　　黑衣老者点了点头。
　　而后，中洲帝王继续出声道。
　　“鬼谷先生，朕这段时间将上古十二册看完了，当中记载，仙门修士，可斗转星移，移山填海，历经磨难之后，便可渡劫飞升。”
　　“还有佛门修士，以众生念力，开辟无上佛国，熬炼功德金身，化为佛陀。”
　　“以及妖魔之道，妖帝为日，魔者修罗，这些当真存在吗？”
　　他开口，言语当中充满着好奇，对于这些事情。
　　上古十二册，乃是天下奇书之一，记载了上古时期种种。
　　听到这话，鬼谷先生没有思考，直接回答道。
　　“回陛下，虽后世无有古籍考证，但上古时期或许当真如此，神洲大陆，有剑痕谷，从头到尾八万四千里地，直至今日，也有一缕缕剑气还未消散。”
　　“一剑噼出八万四千里，这种威能，与神仙又有何种区别？”
　　“而且陛下的宝库当中，有一颗真龙蛋，虽然已经破碎，绝灭了生机，但证明了一点，这世间是有真龙的存在，只不过自上古时代就绝灭罢了。”
　　鬼谷先生开口，他以两件事情印证自己所言。
　　听到这话，中洲帝王点了点头。
　　的确，神洲大陆之中，有很多地方都存在着不可思议，剑痕谷就是很好的证明。
　　横跨八万四千里地，被人一剑噼开，至今还有一缕缕剑痕气息，只不过有两种说法，一种是说这是第八境的剑道绝世强者所留下。
　　另外一种说，这是上古时期，一位剑道大能留下，而这样的剑道大能，在上古时期存在着不少。
　　而且最有力的证据，就是真龙蛋，这是中洲王朝，一处深不见底的洞穴内寻觅而出。
　　当时得到这颗龙蛋时，饶他这位气吞山河的帝王，也为之震撼。
　　毕竟龙。
　　只存在于传说当中，别说真龙了，即便是一条纯血的蛟龙，都难以寻觅，何况真龙？
　　不过诸多航海之中，有人在海中见到蛟龙，古今往来也发生过蛟龙伤人之事。
　　大夏江宁郡洪灾出现了一条蛟龙，但并非是纯血蛟龙，而是蟒精蜕变，有蛟龙的气息，但并非是纯正的蛟龙。
　　“如此宏伟的上古时代，为何突然绝灭？”
　　“倘若没有绝灭，只怕这天下一切的王朝，都将是这些仙门佛教的傀儡。”
　　中洲帝王继续开口，眼神当中满是好奇。
　　辉煌无比的上古时代。
　　仙人，佛陀，妖帝，魔祖，剑仙，术法天尊，一个又一个璀璨的存在，突然陨落，这如何不让人好奇。
　　要是这些存在出现在这个时代，中洲王朝，东荒王朝，统统都是笑话。
　　任你有千万铁骑又能如何？
　　面对顶尖的力量，你算的了什么？一剑斩出八万四千里之地，这样的实力，你挡得住吗？
　　身为帝王，他又如何不思考这件事情。
　　“回陛下。”
　　“盛极则衰，这是自古的道理，天地之间的一切，都是有限的，上古时代强者如云，或许就是因为太多强者，导致资源贵乏，最终在争夺之下，这些大能一个又一个死去。”
　　“而后一代不如一代，与其说是绝灭，其实臣认为，无非是代代衰败罢了。”
　　鬼谷先生开口，说出了自己的见解。
　　这个见解说的合理。
　　“先生觉得，天命降世之后，会恢复至上古时期鼎盛之时吗？”
　　中洲大帝继续问道。
　　“臣，不清楚，或许有一定可能。”
　　鬼谷先生开口，他不是很确定。
　　听到这样的回答，中洲大帝稍稍沉默一二，紧接着继续开口。
　　“再拟圣旨，告诉大夏帝王，如若需求灵晶帮助，亦或者其他帮助，中洲王朝愿意全力协助。”
　　“不过朕要求，大夏王朝极尽全力压制仙门。”
　　“若是可以，让大夏帝王派顾锦年前来中州，朕也想见一见他。”
　　中洲大帝开口。
　　如果说之前，他只是协助一下大夏王朝，让大夏王朝牵制一下仙门和佛门的势力，那么现在中洲大帝则打算全力支持大夏王朝。
　　将仙门与佛门压下。
　　倒不是中洲大帝害怕，而是侠以武犯禁，他当年登基第一件事情，就是压制中洲境内三教九流。
　　因为仙门借助法力，时常违法乱纪，修仙之人，美曰其名，什么逍遥自在，随心所欲？
　　无非就是释放自己内心的欲望，看人不爽就直接杀，无视律法，践踏王朝底线。
　　没有法的国度，叫做什么王朝？
　　仙人又如何？
　　该杀就得杀。
　　如今，不确定天命之后的仙门，会不会如上古时代一般辉煌，但只要存在不可控制的因素，中洲大帝就不会给他们任何一点机会。
　　“臣，遵旨。”
　　鬼谷先生出声。
　　依旧是同一时刻。
　　北极之地。
　　冰川十万里，一座冰宫内。
　　一名中年男子注视着稷下学宫所在的方向，面容之上，露出了凝重之色。
　　“天命提前降临。”
　　“让长云天，不要在大夏王朝浪费时间。”
　　“竭尽全力，争夺稷下学宫的天命印记。”
　　“还有，传令下去，大道府所有弟子，做好一切准备，天命降临，争夺大世之宝。”
　　“留给我等的时间不多，若是在他们复活之前，无法掌控八境极致力量，大灾难将会笼罩整个神洲。”
　　“上古时期的黑暗，会再一次降临。”
　　中年男子开口，他神色显得无比凝重。
　　天命几乎是提前两年的时间降临，稷下学宫结束之后，只怕天命就要开始了。
　　对某些愚昧的人来说，是一件好事，认为可以解开枷锁。
　　可实际上，这并不是一件好事。
　　天命赐福，看似美好，可这世间上从来没有白给的说法。
　　“敬遵府主之令。”
　　后者之声响起。
　　而如此。
　　翌日。
　　稷下学宫得天命加持之事，已经在天下各大势力传开了。
　　一时之间，不知道惹来多大的争议。
　　各方势力，原本打算提前几天动身，如今看到天命提前降临，自然惹来无数人赶往。
　　稷下学宫内。
　　竹山七贤第一时间赶到稷下学宫。
　　匈奴国十二大儒。
　　扶罗王朝四贤者，率领扶罗书院数百位弟子赶来。
　　大金王朝，更是来了三位成名已久的老儒，皆是德高望重之辈，大金王朝三皇子与十二皇子也陪同而来。
　　甚至就连中洲五圣也出现。
　　这五圣，不是圣人，但号称五圣，可以说这次稷下学宫来的人，一个比一个资历老，一个比一个声望大。
　　基本上所有老一辈的大儒都赶来了，他们知晓，这次稷下学宫，注定无比精彩，天命提前降临，而且还有顾锦年的到来，更让人充满着期待。
　　光是这三天。
　　整个神洲大陆，已经有八百位大儒，聚集稷下学宫，来参加此等盛况。
　　这是稷下学宫从来都没有出现过的事情，八百位大儒啊，这是何等概念？基本上整个神洲大陆，也就这些大儒了吧？
　　不说十成。
　　但至少来了七成大儒。
　　老一辈的大儒不说。
　　新一辈的天骄，也来了不少。
　　只是，顾锦年如同一颗太阳一般，他的威名，遮盖了当代所有人的光芒。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，还有一些以儒为主的小国，有不少天骄。
　　大多数都已经抵达立德境，其中也有一两个大儒，二十三四岁就能成为大儒，换做以前，本身就是一颗太阳般的存在。
　　可就是这两年的时间。
　　准确点来说，就是这一年半的时间，顾锦年的出现，遮盖了年轻一代所有人的光芒。
　　没有人在乎他们，因为任何一个少年天骄的出现，都会被人下意识拿去与顾锦年对比。
　　若是没有顾锦年，他们每一个都有值得称赞的地方，可对比一下顾锦年，便会发现所有人都不如顾锦年。
　　一丁点都不如。
　　这是时代的璀璨，也是他们的悲哀。
　　但同样的，这样的感觉，也让同代天骄皆有不服。
　　只是，不管如何，整个稷下学宫虽然看起来喜气洋洋，热闹不凡，可实际上所有人都在等一个人的出现。
　　等顾锦年的出现。
　　他们好奇。
　　也很期待。
　　稷下学宫这一遭。
　　顾锦年会创造怎样的奇迹，又会给世人带来怎样的惊喜。
　　如此。
　　转眼之间，又是两日的时间过去。
　　这段时间，仙门，佛门也派来了代表，各大王朝也纷纷派来了皇室，前来参加这场儒道盛会。
　　距离稷下学宫开启之日，还有最后三天。
　　顾锦年的身影，还未出现，这让诸多人心中情绪无比复杂。
　　毕竟，之前就是因为顾锦年，稷下学宫拖了足足快半年时间。
　　而今，距离最后三天，顾锦年还没出现，这如何不让人感到郁闷。
　　如若顾锦年这次还没来，那该如何？
　　虽然说没有顾锦年，学术大会可以继续开，可所有人都在等顾锦年。
　　倒数第二日。
　　稷下学宫显得无比热闹。
　　顾锦年没有到来，是苏文景来了。
　　谁都知道，苏文景是顾锦年半个师父，外加上苏文景是最有望当代成圣之人，自然而然显得更加热闹。
　　不过诸多问题还是一个，?
　　?锦年在何处？什么时候来？
　　但随着苏文景说的几句解释，让整个稷下学宫彻底沸腾了。
　　三句话，让稷下学宫沸腾。
　　第一句，锦年会带无上新学前来，具体时间不知，一定会在大会开始之前抵达。
　　第二句，无人可与锦年一争高低，争辩过后，他将踏入圣道。
　　第三句，我占一半功劳。
　　三句话。
　　让整个稷下学宫沸腾。
　　上上下下，没有不惊愕的，而且消息也飞快传了出去。
　　这让一些本来不打算过来观看的势力，最终都忍不住了。
　　主要是苏文景说的话太狂妄了。
　　但，的确没有人敢质疑苏文景，他是儒道半圣，未来的圣人，到了这个程度，谁敢质疑？
　　而稷下学宫内。
　　苏文景仰望星空，不由喃喃自语道。
　　“锦年啊锦年，势老夫已经帮你造完了。”
　　“就算这回说不出什么学术，光靠这股势，帮你抢一道天命印记，应当不难吧。”
　　自语声响起。
　　苏文景有些感慨道。


第220章 ：临稷下学宫！会当凌绝顶，一览众山小！棋道之争！
　　可以说。
　　苏文景的出现，让稷下学宫的热度，变得史无前例。
　　所有人都知道，稷下学宫为了顾锦年推迟半年，这本身就是不可思议的事情。
　　稷下学宫从来没有这样做过。
　　如此一来，世人都将瞩目于顾锦年，产生两种看法。
　　一种看法是，顾锦年将会在稷下学宫开创属于他的新学。
　　毕竟，顾锦年之前所作所为，每一件事情都震撼这世间一切，诗词如神，文采绝世，为大夏王朝做的事情都不可以不说。
　　佛祖古经镇西漠。
　　道祖真经定仙宗。
　　佛门无数高僧都着不出的古经，被顾锦年写出来了。
　　仙门万年来都写不出的真经，也被顾锦年写出来了。
　　但要知道的是，顾锦年最擅长的还是儒道啊，并非是修仙者，也不是佛修者。
　　所以，连佛门与仙门古经都能写出来，自然而然会营造出一种，顾锦年能着作出儒道圣人经文，开创新的学问，这种错觉。
　　这种看法，基本上是民间百姓，还有诸多读书人。
　　可第二种看法则是。
　　儒道难，因为涉及到了思想之道，想要着出一部这样的经文，几乎是不可能的事情。
　　哪怕顾锦年着出易经，有一批儒道文人还是不认可顾锦年。
　　当然，这种不认可，不是抨击顾锦年，也不是瞧不起顾锦年，当世读书人，有几个敢瞧不起顾锦年的？
　　文采绝世，诗词惊天地，文章泣鬼神，更是着出易经这种天命圣人经文，谁还敢瞧不起顾锦年？
　　只是易经，是奇书，而并非是思想教育之书。
　　圣人学术，是指出一条大道，让后世读书人去学习，构建万世太平，是精神思想上的转变。
　　孔圣之道，以礼为主，若无礼之道，则人性崩坏，弱肉强食，如同动物一般，只知杀戮，似蛮夷无礼。
　　尊老爱幼，这四个字看起来简单，可却蕴含着无穷道理，若没有这个礼，想想看这天下会如何？
　　而今，顾锦年要开创新学，让他们不相信的原因，不仅仅只是思想问题，还有一点就是，圣人新学要符合天地自然之道，同时还要向善而行，并且不能重复。
　　孔圣之礼道。
　　亚圣之君礼。
　　复圣之国礼。
　　宗圣之儒学。
　　在这些圣意之下，你很难开创新的学问出来。
　　即便开创出来了，也要适应每一个人，不能说开创出一个学术，只能让读书人懂得，而不能让百姓明悟。
　　这就是开创新学的可怕之处，以及困难之处。
　　不认可，并非是恶意，而是因儒道的非凡。
　　可问题是，随着苏文景的到来，将这种思维彻底转变了。
　　本来是可能或者是不可能。
　　现在苏文景一来，三句话让整个稷下学宫沸腾，道出顾锦年将会带来无上新学，这如何不让天下人惊愕？
　　顾锦年本身就无比的优秀，再加上一位半圣都说出这样的话，自然而然使得议论一面倒。
　　这样的言语，让老一辈的人，更加期待顾锦年，可也让年轻一代的读书人，充满着不满。
　　只是，这样的不满，又有何用？
　　说句难听点的话，比得过顾锦年吗？只能憋屈受着啊。
　　苏文景的言语，传播出去，使得整个稷下学宫都热闹起来了，甚至一些隐世的势力，也不得不出面，来到稷下学宫。
　　就等着顾锦年到来。
　　虽然来的势力，有些杂乱，但整体来说，一共分五股势力。
　　稷下学宫是其中一股势力，比较中立。
　　老派儒者，大多数是读书世家，可以理解为是学阀一派，他们对顾锦年的看法，到也算是很理性，
　　新派读书人，以苏文景为首，大力支持顾锦年。
　　老一辈有威望的大儒，他们也准备了不同的学术，类似于竹山七贤这种，对于新学这种东西，带着先天性抵触有任何人开创新学，过度推崇旧学。
　　以及最后的隐世和各国大儒，因为政治因素，外加上他们鲜有人知，所以也不清楚到底是什么态度想法，以目前来看，不希望顾锦年开创新学。
　　天命即将降临，在这个节骨眼上，看到别人的提升，自然而然有些不舒服了。
　　倘若没有天命，顾锦年立下不朽之言，就让顾锦年立呗。
　　涉及到天命。
　　这的确是一件大事。
　　翌日。
　　随着稷下学宫还剩下最后一天时。
　　一道人影出现在稷下学宫。
　　是长云天。
　　与之不同的是，长云天的到来，并没有让稷下学宫发生什么争议，甚至不少人对长云天并不熟悉。
　　甚至临近傍晚，孔家的人也来了，这要放在以前，孔家大儒前来，可是天大的喜事，哪怕是稷下学宫，也要恭敬对待，可现在孔家来到稷下学宫，也只是正常被招待一二。
　　因为所有人，都在等顾锦年。
　　说来说去，还是因为苏文景，把话说的太满了，非要说什么顾锦年将带来无上新学，要在稷下学宫完成圣人三不朽最后的立言。
　　现在好了。
　　一传十，十传百，原本一些不打算过来的人，也全部来了，大家都在等，期待顾锦年如何开创新学。
　　这样的情况，也让苏文景有些咂舌。
　　他没想到，居然惹来这么大的反响，五湖四海，神洲大陆各地大儒都来了，一些隐世家族都派人前来，其中有些人来头很夸张，是圣人世家。
　　虽然不是天命圣人世家，但圣人世家也够夸张了。
　　而且诸国都将目光投来，期待着这次稷下学宫，顾锦年到底会开创什么学问。
　　所以，苏文景压力有些大了，他知道顾锦年肯定有属于自己的学识，但要说是不是无上新学，就有些说不准了。
　　不知道为什么，苏文景感觉有些压力了。
　　而且随着时间一点一点发酵，压力越来越大，不管顾锦年有没有太大的压力，反正他压力很大，因为有些大儒已经跟着开始吹了。
　　是的。
　　就从昨天开始，老一辈的大儒还产生质疑，而当初跟随苏文景抵抗大夏天灾的大儒们，直接开始吹顾锦年。
　　一开始还好，吹的不算过分，可越到后面吹的越过分。
　　尤其是一个自称霹雳手大儒的鲁元，更是一顿乱吹。
　　“实不相瞒，当初在孔府，我特意与顾锦年交流过几句，他隐约跟我说过新学，老夫听完之后，惊为天人，直至今日，老夫都受益无穷。”
　　“这样一说的话，其实老夫也曾听闻过锦年的新学，当真是惊为天人啊。”
　　“你要这么说的话，老夫也应该听过，不过当时因为锦年还有诸多事情牵身，老夫只听了两句，如今也快接触到圣道之路了。”
　　这是昨天的风气，一个个都说听过顾锦年谈论这新学。
　　而今日的风气，就更加恐怖了。
　　“顾锦年的新学，老夫听闻过一句，不出意外，三年内，将踏入半圣境。”
　　“三年？你可少侮辱锦年了，别的不说，明日等到锦年来稷下学宫，将自己的新学道出之后，我可直接踏入半圣之境。”
　　“惭愧惭愧，老夫当初听锦年之新学，有幸听了一段，可惜资质太差，勉强突破成为大儒，此番前来，就是想要多多聆听一二。”
　　要说昨天的风气，至少还算是有点靠谱，今天就彻底不靠谱了。
　　是鲁元带起的风头，其余大儒一个跟着一个响应。
　　这样的言论，自然得到了质疑。
　　有人不信，认为这太夸张了。
　　但也不知道这个霹雳手大儒到底是什么脑袋瓜子，居然给予最完美的解答，苏文景听后都不由惊叹。
　　“孔府家宴，锦年请来孔圣，尔等不会真以为是锦年受了委屈？孔圣才出面的吧？”
　　“尔等难不成当真觉得，孔圣的出现，是因为孔家做的不好？”
　　“古今往来，孔家就这一件事情没做好吗？”
　　“你们可真够愚蠢，锦年为江宁郡百姓伸冤，这是立圣人之德，而后白鹭府斩杀贪官，这是为国家立功，在孔府之日，他是以立言引来的孔圣降临啊。”
　　“不然的话，各位不妨去孔庙骂几句孔家人，看看孔圣会不会降临？”
　　鲁元的这个解答，简直是满分。
　　苏文景听完之后，都觉得极其有道理。
　　而整个稷下学宫所有的大儒，也不由觉得合情合理啊。
　　毕竟请孔圣降世，真不是一般人可以做到的。
　　之前没有去细想。
　　现在随着鲁元的解答，大家思路感觉都通了。
　　确实，孔家人做的事情，难道就这一件不好吗？再说了，也不止顾锦年一个人骂过孔家啊？
　　曾经也有一些大儒抨击过孔家，可那又如何？
　　孔圣降临了吗？
　　答桉是没有。
　　可顾锦年一怒之下，居然能唤来孔圣意志降临，这代表着什么？
　　这代表着顾锦年很有可能在当时就已经完成了立言。
　　是真正拥有无上新学的。
　　如此一来，之前老一辈的大儒，类似于竹山七贤这种极有威望的大儒，也不好继续质疑了。
　　也正是因为这些事情，让苏文景压力感到极大。
　　因为不好圆了啊。
　　要是顾锦年这趟过来，真的没有立下无上新学，那就麻烦了。
　　吹捧的越大，回头摔的就越疼了。
　　“麻烦了，麻烦了。”
　　夜空之下，苏文景掐算着时间，他都已经考虑，要不要去找顾锦年，劝他回去得了。
　　如果没有十足的把握，按照现在这个情势。
　　只怕真的要惹来麻烦。
　　学宫内。
　　另一处。
　　长云天坐在一处院内，听着李若渝与陆成言二人带来的消息。
　　“师兄，这次稷下学宫远胜过以往任何一届，据说亚圣后人都来了。”
　　“长云师兄，势已经造好了，现在整个稷下学宫，所有人都在吹捧着顾锦年，甚至顾锦年要来稷下学宫，创无上新学之事，也已经被师弟二人传播出去。”
　　“匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，以及大夏王朝，所有读书人已经开始在流传，若不出意外的话，明日这件事情将会传遍整个神洲大陆，到时候无人不知，无人不晓。”
　　两人开口，将所做之事，告知长云天听。
　　“好。”
　　“既如此，那就安心等顾锦年前来了。”
　　长云天满意的点了点头，而陆成言不由好奇道。
　　“师兄，我们这样做的意义是什么啊？”
　　“帮顾锦年造势，这对我等来说，没什么好处吧？”
　　陆成言开口，看着长云天如此问道。
　　这两天来，虽然有人吹捧顾锦年，可导致所有人跟着吹捧，以及营造如此大势，李若渝以及陆成言二人可以说功不可没。
　　但陆成言也极其好奇，不明白这样做的意义是什么。
　　长他人志气，灭自己威风吗？
　　听到陆成言所说，长云天却显得无比澹然道。
　　“有时候捧杀一个人，比抨击一个人更狠。”
　　“苏文景吹捧顾锦年，那我等就帮苏文景这个忙，把顾锦年吹上天，如此一来的话，所有人都会对顾锦年产生极大的期待。”
　　“期待顾锦年能在稷下学宫，开创出无上新学，倘若顾锦年开创不出来，那么所有人都会产生失望。”
　　“极大的失望，那个时候，属于顾锦年的神话，也就要终止了。”
　　长云天露出自信笑容，这般说道。
　　“可若是顾锦年当真开创出了无上新学，该怎么办？”
　　李若渝忍不住出声，不怕一万，就怕万一啊。
　　“若他当真开创了无上新学，能有什么办法？”
　　“虽然不想承认，但顾锦年的确有惊天动地之才华，他的确有可能创下无上新学。”
　　“可如果我等选择抨击顾锦年，顾锦年开创无上新学，那我等就成为天下人的笑话，反之，我等吹捧顾锦年，就算是捧杀又能如何？势已经起了，他能奈我何？”
　　“若说我等是捧杀，他们同样也是捧杀。”
　　“你们二人记住，针对敌人一定要让自己处于一个有利的状态，可进可退。”
　　“顾锦年的敌人，为何一个个下场凄惨？不是他们比不过顾锦年，而是他们没有给自己留一条后路。”
　　长云天开口。
　　教导二人，二人听后，不由连连点头，认可这个说法。
　　“长师兄，你说顾锦年到底会不会开创出无上新学啊？”
　　“是啊，师弟也很好奇。”
　　两人看向长云天，不管事怎么做，反正做都做了，而眼下最好奇的事情，不就是顾锦年到底能不能开创无上新学。
　　“可能性不大。”
　　“顾锦年一定会带来新学，毕竟到了他这个境界，有一定的感悟，这是必然的，要说没有感悟，才是不可能的事情。”
　　“但是不是无上就不一定了。”
　　“儒家的思想，圣人之路，可不是那么好走的，不像仙门，佛门一般，以慈悲为主，或以本心为主，就可以衍生经文。”
　　“再者，顾锦年的药王经，主要还是宏愿，并不是佛门思想之经文，这度人经，也只是度化世人之境，与大道思想没有太大关联。”
　　“无上新学，必须要与思想联在一起，否则没用。”
　　长云天开口，他不是无故的抨击顾锦年，而是说出自己的理解。
　　做不到就是做不到，当然有自己的感悟和想法，这个他相信。
　　两人点了点头。
　　但对于长云天所言，也是一半一半，毕竟顾锦年前面所作所为，影响太大了。
　　只是不可否认的是，这次能造势如此成功，说是说在暗中捧杀，可还是因为捧杀的人是顾锦年，要换做是其他人，只怕还造不起这个势来。
　　最终的结果是什么。
　　只能等明日顾锦年到来。
　　而此时此刻。
　　东荒境，齐国与鲁国边境之地。
　　一座孤寂的荒道上。
　　孤星伴明月。
　　顾锦年独自一人行走在这条道路上。
　　他有些漫无目的。
　　自从看到了人世间的恶以后，困惑在心中的问题，如同扎了根的树苗一般，不断生长。
　　顾锦年遇到了自己最大的危机。
　　那就是思想上的困惑。
　　这种困惑，让顾锦年几乎无法自拔。
　　而且他深深的明白，自己不能去依靠别人，只能依靠自己。
　　若自己想不明白的话，谁来帮自己都没有用。
　　这是属于自己的道。
　　如何化解这天地的恶。
　　读书人的目标，到底是为了什么？
　　自己虽然知晓知行合一，可知后，又是无尽的困惑。
　　天地大道。
　　到底怎样才能寻得属于自己的道。
　　自己到底要怎么做，才能踏出这最关键的一步？
　　此时此刻。
　　顾锦年才明白，儒道这条路，为何如此艰难，也彻底明白，圣人到底有多难。
　　“唉。”
　　良久之后。
　　顾锦年长长吐出一口气。
　　困惑。
　　不解。
　　各种情绪，反而成为了自己的枷锁。
　　说是说静下心来，可到头来，自己又怎能真的静下心来。
　　这一路，所看到的。
　　这一路，所遇到的。
　　难以真正明悟。
　　“只怕这次稷下学宫，要让很多人失望了。”
　　顾锦年叹了口气，他虽然不知道稷下学宫现在情况如何，可他也猜到了一些，稷下学宫为自己拖延了半年之久。
　　天下人的目光，都将聚集在自己身上，可顾锦年明白，以自己现在的情况，想要立下不朽之言，太难太难了。
　　若自己不明悟，仅仅只是说一句，知行合一。
　　就想要完成立言？
　　这未免太过于儿戏。
　　而且也不会得到天地认可。
　　唯有自己真正明白之后，才能得天地认可，若自己都不明白，光是几句话，意义不大。
　　抬头望去。
　　星辰散乱，半月而立，有一种说不出来的萧条袭来。
　　“不可太过于执着。”
　　“否则的话，我将深深困在其中，越困越深。”
　　“我还需要沉淀，更多的沉淀，否则的话，强行去理解一些我无法理解的东西。”
　　“反而是一种过错，对我的修行而言，不会是一件好事。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　他其实比任何人都明白自己现在的状态。
　　学习儒道至今，借助的都是先贤诗词，从而一鸣惊人，在短短一年半的时间内，自己做了太多事情，得到天地赐福，才成为了天地大儒。
　　如若不是这样的话，自己现在最多就是个立言儒者罢了。
　　换句话来说，有些拔苗助长了。
　　而今，这些荣誉，化作了枷锁，让自己陷入了一种前所未有的困境之中。
　　这不是一件好事。
　　儒道一脉，不能因为要成圣，而去成圣。
　　明白。
　　懂得。
　　知晓。
　　更加重要。
　　想到这里，顾锦年也不再犹豫什么，他快步而行，施展神通。
　　朝着稷下学宫赶去。
　　他选择放下，并非是放弃，而是放下心中的执着。
　　稷下学宫给予了他很大的压力，因为之前的种种，让顾锦年自己都有些错觉，认为自己与众不同，认为自己当真是天命之子。
　　可这段时间的遭遇，让顾锦年不得不回首望去。
　　自己一切成就，无非就是依靠诗词，依靠先贤的文章，以及一些思想。
　　真正属于自己的东西，没有多少。
　　非要说的话，一口浩然气，可能就是自己仅有的东西，其余还有什么是属于自己的？
　　此番稷下学宫，顾锦年已经选择放下了，他不奢求自己能创造什么新学。
　　就当做是一场学习。
　　学一些自己从未学过的东西，多与前辈们交流，好好沉淀自己一番。
　　他不希望有人神化自己。
　　也不希望自己被神化。
　　抱着这样的念头，顾锦年反而有一种如释重负的感觉。
　　如此。
　　翌日。
　　金阳高照。
　　东荒，通天峰。
　　这里是东荒最高的山，稷下学宫，就在通天峰之上。
　　而今日。
　　顾锦年的身影，也出现在通天峰下。
　　随着顾锦年的到来。
　　一时之间，整个稷下学宫也在这一刻，彻底沸腾起来了。
　　这几天来，不知道多少大儒都在吹捧顾锦年。
　　赞美之声，可谓是层出不穷，甚至引来了一定的反感，但即便是反感，也没有人敢说什么，毕竟九成左右的大儒或者读书人，都支持着顾锦年。
　　通天峰之下。
　　顾锦年没有借助神通之力，而是一步一步攀登高峰。
　　“顾锦年来了。”
　　随着一道声音响起，稷下学宫无数大儒以最快速度，来到学宫之外等待着顾锦年。
　　苏文景速度最快，直接来到学宫之外。
　　“报！顾锦年已登上山腰，他在步行登峰。”
　　声音响起。
　　稷下学宫早就派人时刻关注顾锦年。
　　这样的排场，古今往来有几人？
　　数万读书人，聚集而来，人声鼎沸，他们来自各国，就是为了目睹一眼顾锦年的风采。
　　“步行上峰？看样子锦年是在明悟大道啊。”
　　“居然步行？这样的风采，古今罕见啊。”
　　“不愧是顾锦年，后世之圣，连上山的方法都与众不同。”
　　此时，人还未到，一些赞美之声便响起。
　　人群当中，苏文景有些皱眉，只因这些人吹捧的太厉害了。
　　可这毕竟是自己带的头，他不好说什么。
　　大约两个时辰后，学宫读书人再度前来汇报。
　　“报！顾锦年快接近山顶了。”
　　听到接近山顶，数以万计的儒道读书人，包括各大势力派来的代表，更加激动。
　　顾锦年。
　　这个名字，已经成为了这神洲大陆最为璀璨的名字。
　　如一轮太阳一般，悬浮于天穹之上。
　　哪怕是长云天这种人，也忍不住出来，想见一见顾锦年。
　　而此时此刻。
　　山路当中。
　　正午的金阳，映照天地，顾锦年踩着斑驳阶梯，一步一步前行。
　　他速度不慢，同时也在欣赏一切美景。
　　或许是因为放下心中的执着，放下心中的枷锁，顾锦年的心情变得格外轻松。
　　偶尔甚至会停下脚步，注视美景，欣赏人间之美好。
　　一直临近傍晚，入黄昏之时。
　　晚霞耀云，橘红色的云朵，在天际当中，显得格外的美。
　　这种火烧云的现象，让人忍不住停下脚步，去欣赏这人间之美。
　　顾锦年微微一笑。
　　这些日子心中的苦恼，心中的一切，也被这些美景冲澹。
　　而后，半个时辰。
　　顾锦年踏上山顶。
　　看到了巍峨无比的稷下学宫。
　　砖瓦晶莹剔透，学宫大气磅礴，宏伟无比，抬头望去，有星辰作伴，仿佛伸手便可触摸，文宫之中，也有琴音，更有读书人诵经之声。
　　而数以万计的读书人，聚集在学宫入口左右。
　　一双双的目光，再这一刻，全部落在了自己身上。
　　感受到众人目光，顾锦年没有半点惊愕，反而是朝着学宫一拜。
　　“吾乃顾锦年，前来赴邀稷下学宫。”
　　顾锦年的声音响起。
　　不卑不亢。
　　而此时，一道身影自稷下学宫内疾驰而来，化作一道星光，来到顾锦年不远处。
　　“我等参见院长。”
　　一瞬间，稷下学宫的学生，纷纷出声，朝着老者一拜。
　　此乃稷下学宫院长。
　　两旁数以万计的读书人，也在这一刻忍不住惊叹。
　　稷下学宫的院长，居然亲自出来迎接顾锦年，这样的排场，当今是古往今来罕见啊。
　　要知道，即便是苏文景亲临，学宫院长也没有亲自出来迎接。
　　可顾锦年却做到了。
　　由此可见，顾锦年在稷下学宫心中到底有多重要。
　　“见过后世之圣。”
　　学宫院长出现，他面容之上，满是喜色，再见到顾锦年后，更是行大礼之。
　　这让很多人惊愕。
　　哪怕是顾锦年，都未曾想到稷下学宫的院长，会如此敬重自己。
　　“先生客气。”
　　“晚辈不敢当。”
　　顾锦年没有托大，也回之以礼。
　　然而，学宫院长起身摇了摇头，看向顾锦年道。
　　“老夫于学宫几十载不出，可顾公之称，却如雷贯耳。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“仅此四言，让老夫敬佩不已。”
　　“为百姓请命，整治贪官污吏。”
　　“为白鹭府无辜孩童，怒斩官员。”
　　“天灾之下，屈身立仙门，为借求雨符，心有浩然正气。”
　　“顾公，虽你年幼，可你所做的每一件事情，都是在为生民请命，为苍生大道。”
　　“老夫年长，可却只有虚名，对比顾公而言，老夫惭愧，这一拜是为顾公以往种种而拜，老夫认为，天下的读书人，都应当一拜。”
　　学宫院长开口。
　　他并非是因为顾锦年的虚名，也并非是来捧杀顾锦年，而是因为心中的正义，心中的浩然正气。
　　因为顾锦年为民请命等等之事，才来一拜。
　　不在乎顾锦年的身份，也不在乎顾锦年今日前来是做什么，见到顾锦年他必须要如此一拜。
　　如此之大义，也让在场众人震撼。
　　但仔细一想，这也合情合理，毕竟若无品德，怎可能成为稷下学宫的院长？
　　“先生过誉了。”
　　“晚辈只是凭心而行。”
　　顾锦年出声，认真说道。
　　“顾公大义。”
　　后者没有多说，继续朝着顾锦年一拜，而这回顾锦年没有回礼，坦然接受。
　　紧接着，学宫院长再度开口，引来一阵喧闹。
　　“顾公。”
　　“老夫有一事相求。”
　　“还请顾公以此岳山景，赋诗一首，也好以此开启学术大会。”
　　学宫院长开口，说完此话，他略显得有些不太好意思。
　　世人都知晓，顾锦年诗词如神，而今他开口，请顾锦年赋诗一首。
　　还真是稷下学宫占了些便宜。
　　不过院长的想法众人也明白，眼下时辰也的确到了，稷下学宫的学术之争，本身就拖延了半年，今日子时一过，大会就应当要开始。
　　现在请顾锦年赋诗一首，的确是一种雅致，同时也好开启盛会。
　　听到这话。
　　顾锦年稍稍一愣。
　　不过他没有拒绝，而是缓缓走到悬崖边上，一眼望去，注视着这美景。
　　通天峰之下，层层白云，荡涤胸中沟壑。
　　翩翩归鸟，飞入赏景眼圈。
　　自然之美，汇聚千种美景，山南山北分隔出清晨和黄昏。
　　顾锦年微微一笑。
　　而后缓缓开口。
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　顾锦年出声，他念出杜甫这首佳作，望岳。
　　这首诗极为经典，而今放在此时此刻，同样的应景。
　　这里乃是通天峰，本身就是东荒最高的山峰。
　　立于此地，俯瞰着其余山峰，豪情满怀。
　　随着诗词诵念而出。
　　刹那间，一座座山峰，在这一刻，迸裂出无穷光芒，一种朦胧之美，自天边而来。
　　稷下学宫内，更是钟声响起，荡人心神。
　　山峰呼啸而来，吹皱顾锦年的衣衫，立于悬崖之边。
　　豪情万丈。
　　读书人的绝世，也在这一刻，被彰显的淋漓尽致。
　　整个学宫，无数读书人也在这一刻，叹为观止。
　　他们知晓，顾锦年诗词绝世，出口便是千古，可没有想到，事实当真如此。
　　一些只听闻过顾锦年的人，本以为这只是传闻。
　　而今日一见。
　　却不曾想到，传闻还是有所保守啊。
　　顾锦年的豪情。
　　顾锦年的文人之风，使得在场所有人不由羡慕，发自内心的羡慕。
　　一些大儒，再听完此诗之后，更是不由激动赞叹。
　　“会当凌绝顶，一览众山小，仅此一语，可传千古啊。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓，十字道尽这通天峰的美。”
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　他们惊叹，诵念着这首望岳，也感觉到顾锦年的气魄。
　　这句话有两重意思，众人都听得明白。
　　“好。”
　　人群当中，苏文景的声音响起，他满脸笑容，之前还有所担心顾锦年悟不出新学，如今一看，都作出这样的诗词，可见顾锦年有绝对的信心啊。
　　“诗仙之称，果然名不虚传。”
　　学宫院长出声，赞叹着顾锦年。
　　而后，伴随着一阵钟声响起，学宫院长之声也随之响起。
　　“稷下学宫，学术大会，于此时开启。”
　　声音落下。
　　整个稷下学宫绽放出奇异光芒，光芒惊人，直插云霄。
　　与此同时，学宫院长的声音继续响起。
　　“稷下学宫，以文会友，设立三关。”
　　“第一关，为棋道之关。”
　　“棋者，蕴含天地奥妙。”
　　“第二关，答辩之关。”
　　“立九辩台，一问一辩。”
　　“第三关，为学术之争，立学台，上台者，可阐述自身学术，一切学者可进行反驳，若无法回答，自圆其说为败，若无法反驳，则立学术。”
　　声音响起，道出此次稷下学宫的三关。
　　这三关都如以往一般，没有任何改变。
　　棋道，本身就是稷下学宫拿手好戏，自然而然会设立成第一关。
　　至于这个答辩，则是考验智慧的一种问答探讨，主要是仙门佛门儒家三大家的争夺之法。
　　而最后的学术之争，才是重头戏份。
　　很快。
　　学宫院长回到了学宫内。
　　也没有多说什么了。
　　与此同时。
　　学宫紧闭的大门，也在这一刻，缓缓打开。
　　九道人影，前后出现在众人面前，而前方摆放着棋桌，等人前来挑战。
　　这九人，皆是棋道国手，没有一点本事，的确是过去丢人现眼的。
　　不过即便如此，依旧有人不畏，开始挑战。
　　三关互不相同。
　　想下棋就下棋，想答辩就答辩。
　　学术之争也可以现在开始，就看有没有人敢登台了。
　　也就在此时。
　　苏文景的身影，出现在顾锦年面前了。
　　“锦年。”
　　“学术之说，你有信心吗？”
　　来到顾锦年面前。
　　苏文景直接才气传音，询问顾锦年学术的事情。
　　他还是有些担忧，故而询问。
　　“回先生，毫无头绪。”
　　顾锦年直接给予回答，也不想给予苏文景任何幻想。
　　没有思绪，就是没有思绪。
　　听到这话，苏文景眼神不由一变。
　　“这下麻烦了。”
　　“所有人都在等你。”
　　“唉，是老夫的错，强行为你造势。”
　　苏文景出声，有些自责。
　　他没想到顾锦年一点头绪都没有。
　　这使得他更有些沉默。
　　“先生言重。”
　　“这并非是一件坏事，我不需要任何人来神化我。”
　　“答不出也是一件好事，至少以后遇到什么麻烦，不至于将所有的希望都放在我身上。”
　　“这样很好，解开我心中的枷锁。”
　　顾锦年出声。
　　他并不觉得这是一件坏事，相反没有就没有。
　　让天下人知道自己不是神，这很好，也让自己明悟，自己并非是无所不能的存在。
　　听着顾锦年如此开口。
　　苏文景倒是有些惊讶。
　　而后，少许沉默，他其实也明白，新学难如登天，这其实也是情理之中的事情，故而过了会，苏文景点了点头道。
　　“你能稳住心态，这是最好，仔细想想也的确不是一件坏事。”
　　“锦年，老夫为你争夺棋道天命印记，大世之争即将开始了，多得到几道天命，是一件好事。”
　　苏文景开口。
　　既然顾锦年能有如此透彻的想法，这也是一件好事。
　　“劳烦先生了。”
　　顾锦年点了点头。
　　而后，苏文景走进前殿当中。
　　而此时，第一个迎战的大儒，也传来了败阵的消息。
　　棋道是稷下学宫的强项，几乎没有之一，哪怕是一些大儒，也没有任何作用。
　　而且稷下学宫的棋道，还有限制于规矩，十息之内，必须要落子，考验的就是极致布局。
　　随着四五人的落败，更让一些人心生畏惧。
　　也就在此时。
　　苏文景登场，他落子极快，几乎过关斩将，不到半个时辰，便已杀到第七关。
　　但让人没想到的是，苏文景败在了第七关。
　　下错了一子。
　　苏文景虽是半圣，可在棋道方面，终究比不过这些天生为棋道而生的人。
　　他输了。
　　甚至自己都没有想到，会输在第七关。
　　这是意料之外，但也是情理之中的事情。
　　“看来这短短五年时间，这九位国手的实力，又得到了巨大的提升啊。”
　　“是啊，他们本身就专注棋道，不像我等，虽然苦心研究过数年，可对比起来，还是相差甚远。”
　　“连苏文景都败了，看来我们也没必要上场了。”
　　“棋道一脉，终究还是稷下学宫强盛一些。”
　　“还是等学术之争吧。”
　　“恩，等学术之争。”
　　众人的声音响起。
　　苏文景的落败，的确引来一阵喧哗。
　　毕竟堂堂半圣，输在了第七关，这还真的有些令人惊愕。
　　而此时。
　　人群当中。
　　一位少年，静静地站在前殿之外，注视着前殿内的情况。
　　他身旁站着长云天。
　　“师弟。”
　　“该你出手了。”
　　长云天开口，让对方过去。
　　只因他这位师弟，乃是棋道绝世者，自幼生下来，就一直钻研棋道。
　　就等着这一天。
　　然而，听到这话，后者没有急着前去，反倒是拿着手中的玉葫芦，喝了一口酒澹然无比道。
　　“师兄，不急。”
　　“失败的人越多，才能彰显我的棋道之威。”
　　他开口，显得格外自信。
　　此言一出，长云天不由微微皱眉，而他的目光，不由扫了一眼顾锦年。
　　“还是尽快一些吧。”
　　“免得有人抢了你的风头。”
　　长云天善意提醒道。
　　他怕自己这位师弟，重蹈覆辙。
　　“放心。”
　　“我感觉得到，稷下学宫这九位国手，实力很强，在场众人，没有人下的过他们。”
　　“半圣折戟第七关，就证明一切。”
　　“不急。”
　　后者澹澹开口，愈发自信道。
　　听到这话，长云天也不好说什么。
　　不过，此时此刻。
　　苏文景皱着眉头，来到顾锦年面前。
　　“这不应该。”
　　“是我大意了。”
　　“他们的棋意得到了蜕变与提升，唉。”
　　苏文景是真的没想到，自己居然会折戟在第七关。
　　并不是因为他心急。
　　而是对方实力的的确确提升了。
　　“先生不必气馁，棋道一脉，并非是先生注重之地。”
　　“输了也正常。”
　　顾锦年出声，安慰着苏文景。
　　看似很不可思议，可实际上顾锦年觉得没什么大问题，毕竟苏文景又不是靠棋道出名的。
　　术业有专攻。
　　人家一个个都是国手，敢拿出来试炼他人的，岂是碌碌无为之辈？
　　只不过，虽然顾锦年说的有道理，但苏文景还是有些不服啊。
　　“锦年。”
　　“你上。”
　　“老夫暗中教你。”
　　苏文景有些不服，开口传音道。
　　“哈？”
　　“这不符合规矩吧？”
　　顾锦年没想到苏文景让自己这样做？
　　“稷下学宫没有这样的限制。”
　　“这次的棋道，意义不同，有天命加持，不能错过。”
　　“如若被发现了，丢人的也是我。”
　　“锦年，你应当懂些棋道规则吧？”
　　苏文景不管那么多，反正天命印记要紧，其他的他都不在乎。
　　“文景先生，这不太好吧。”
　　“学生懂是懂得规则，是我老舅教的。”
　　“可真没必要。”
　　“这天命少这一道，也没关系吧？”
　　顾锦年开口，实在是有些无奈，虽说这棋道蕴含天命，可也不能这样啊。
　　没意思啊。
　　“大世之争马上就要开始了。”
　　“若你有新学，还好说点，没有新学，又舍了这棋道天命，那岂不是白来一趟？”
　　“老夫混迹儒道这么多年，可从来没有干过亏本的买卖。”
　　“你去即可。”
　　“被发现了，也是老夫的过错。”
　　“锦年。”
　　“这个时候，就别在乎什么礼仪之道了，你待会看学术之争就能看到，这帮人没一个是讲道理的人。”
　　“只要能成事，有时候做点牺牲也无妨。”
　　苏文景很认真。
　　让顾锦年去下棋，他在后面指挥。
　　面对苏文景如此强硬的态度。
　　顾锦年叹了口气，但没有多说什么，直接朝着前殿走去。
　　不过顾锦年不打算听从苏文景的说法。
　　虽然说成大事者不拘于小节。
　　可君子有所为，有所不为。
　　这种事情，他还是不想做。
　　过来，只是不希望文景先生又想其他主意。
　　可以说，顾锦年在来的路上，已经想好了很多事情，看澹了很多事情。
　　这次稷下学宫。
　　他不想太过于高调。
　　平平澹澹，也是一件好事。
　　不过。
　　随着顾锦年走进前殿。
　　刹那间，引来无数争议。
　　“顾锦年也上了？”
　　“他也会棋道吗？”
　　“应该会吧。”
　　“苏文景也是棋道大能，顾锦年多多少少会一些。”
　　“不一定不会。”
　　“绝世天才与我等肯定不一样，或许顾锦年深藏不露。”
　　“的确，或许真的深藏不露啊。”
　　一道道声音响起，众人的目光在这一刻全部瞩目在顾锦年身上。
　　自顾锦年出现之后，众人的目光就一直落在他身上。
　　一举一动，都会惹来巨大的争议。
　　而看到顾锦年登场。
　　一直比较平静的长云天终究还是忍不住了。
　　“师弟。”
　　“不要再拖了。”
　　“此人充满着变数，不要小瞧了他，快点去，抢在他前面。”
　　长云天出声，让自己的师弟快点过去。
　　他很担心，发生一样的事情。
　　一步错。
　　步步错。
　　当初若不是自己太过于自负。
　　也不会落个如此下场。
　　原本，按照他的想法，当初挽救大夏王朝于水火之中，可得万民敬仰，自己不借助任何势力，直接入朝为官。
　　文武百官也会敬重自己。
　　那个时候，自己说一不二，可以组建属于自己的势力，也不需要投靠秦王，直接去找太子。
　　然后在朝堂当中，抨击顾锦年，打压顾锦年，借助挽救大夏百姓的事迹，也能打破顾锦年无敌姿态，让天下所有人都知道。
　　很多事情，顾锦年是做不到的。
　　只要当初，他提前一步，甚至是说，提前半步，都不会是现在这个局势。
　　可惜的是。
　　那个时候，自己太自负了，也太自傲了。
　　而今，自己的师弟也如自己一般，自负自傲。
　　他自然忍不住开口。
　　任何事情，世人只会记住第一，而不会记住第二。
　　若是顾锦年过关，第一第二之美称都不算什么，这些要不要都无所谓，重点还是天命。
　　这才是最重要的。
　　听到这话，后者还有些迟疑。
　　然而，长云天冰冷的声音响起，让他不得不动身了。
　　“如若被顾锦年抢夺天命，到时候就算你赢过顾锦年，又能如何？”
　　“天命最为重要，收起你心中的傲气。”
　　长云天的声音有些冰冷。
　　他没办法，知道自己这位师弟自傲。
　　所以必须要下重药。
　　的确，听完这话，后者也分得清事大事小。
　　当下，快步前行，到最后更是在顾锦年抵达第一棋桌面前，提前抢先半步。
　　而不远处，看到这一幕后，长云天吐出一口气。
　　抢先半步了。
　　这是一件好事。
　　无论顾锦年能否连过九关，至少乾坤未定。
　　而前殿当中。
　　看着有人抢先半步。
　　顾锦年没有多说，而是往后退了半步。
　　让对方先行。
　　而对方，一语不发，直接执子，可就在此时，一道声音忽然响起。
　　“换位。”
　　随着洪亮之声响起。
　　下一刻。
　　九位国手出列。
　　前殿最内的段空，走到了第一位，而第一位则走到了最后一位。
　　刹那间。
　　惹来争议。
　　不远处的长云天，不由皱紧眉头。
　　搞针对是吧？


第221章 ：千古棋局！落子圣手！十二仙王！大道青莲！连斩九关！
　　换位？
　　稷下学宫内。
　　众大儒一个个显得有些惊奇。
　　任谁都没有想到，在这个时候，稷下学宫居然会选择换位？
　　而且段空乃是东荒棋王。
　　他原本是压轴的。
　　现在换到第一位，这的确让人惊讶。
　　只是，段空没有任何啰嗦，换位结束之后，他来到第一位棋盘面前。
　　随后目视着面前男子。
　　感受到段空的注视，吴阳子深吸一口气，他感觉得到，对方给予的压迫感。
　　段空。
　　东荒棋王。
　　“见过前辈。”
　　吴阳子朝着段空一拜。
　　“猜子。”
　　听着吴阳子的声音，段空澹澹开口，并没有半点表情，只是让对方猜子。
　　一般来说，黑棋先行，但到了这种竞赛的程度，就是猜子先行。
　　“好。”
　　吴阳子也不啰嗦。
　　很快二人完成猜子，吴阳子赢了。
　　他执黑棋，随后举棋落子，而顾锦年则站在一旁，静静观摩着。
　　两人的对弈，引来所有人的关注，倒不是因为吴阳子，而是段空，他们并不认识吴阳子是谁，只是单纯因为段空罢了。
　　甚至在他们眼中看来，吴阳子估计要不了多久便会挫败。
　　毕竟他们更想看到的是顾锦年登场，与段空对弈。
　　只是很快，两人已经开始落子，而且落子的速度不慢，吴阳子面容平静。
　　到最后双方落子接近百手，终于惹来了激烈的争议。
　　“居然已经下了一百手？”
　　“此人是谁？居然能与段空棋王对弈百手？”
　　“此人很不同啊。”
　　一些声音响起，眼神之中有些惊讶。
　　毕竟能与棋王段空下一百手，的确有些不可思议。
　　然而，就在此时，吴阳子落下一子，刹那间一道金光自棋盘而显，绽放光芒。
　　“圣手。”
　　“是圣手？”
　　有人惊呼，指着棋盘惊叫道。
　　随着这道声音响起，一时之间，所有的目光全部聚集在吴阳子身上了。
　　人们惊愕，感到不可思议。
　　甚至有些诧异。
　　谁都没有想到，在这个时候，吴阳子居然下出圣手？
　　哪怕是苏文景，在这一刻也不由皱紧眉头。
　　看样子这圣手极其不同？
　　“何为圣手？”
　　但也有人不解，忍不住询问，不明白何为圣手。
　　“棋者。”
　　“有精气神在内，越强大的棋手，他们懂得的对弈之术越强。”
　　“棋道，蕴含天地万物之一切可能，故而当真正的棋道强者对弈之时，就不是简简单单的棋道对弈，而是精神对弈，对天地道理的一种对弈。”
　　“故而，在关键时刻，若是能下出一手精妙之棋，便会引来异象，这种现象名为圣手，如同圣人落子一般，可定下乾坤。”
　　有棋道大能开口，给予解释，告知众人何为圣手。
　　果然，听到这话，数以万计的儒者，纷纷惊愕，感到前所未有的惊讶。
　　他们没有想到，这个名不见经传的吴阳子，居然能下出一招圣手。
　　这的确有些不可思议。
　　也令人震撼不已啊。
　　只是很快，让人众人惊讶的是，段空落子，刹那间金色光芒更加璀璨。
　　“又是圣手？”
　　“棋王不愧是棋王啊，居然化解劣势，反败为胜？”
　　“这场对弈，足可记录史载之中啊。”
　　“这是棋道巅峰对决。”
　　人们议论着，也感慨二人的实力。
　　下出圣手，其实从某种意义上来说，就已经算是赢了，吴阳子落子，精妙绝伦，可没想到的是，段空也完成了势杀。
　　这很恐怖，一般来说，很难发生双方都落子圣手的事情。
　　不过吴阳子没有畏惧，他落子速度更快，几乎没有任何犹豫。
　　只不过这一次没有了异象。
　　而段空也是如此。
　　两人落子速度很快，比之前还要快，来回交锋上百个回合，互相吃子。
　　一直过了半炷香后，终于棋盘上已有三分之二完成落子。
　　此时此刻。
　　段空面容已经平静，吴阳子也没有任何慌张，他执棋，思考五息落下一子。
　　很快，段空沉默四息，也跟着落下一子。
　　两人的速度放慢了，不像之前，落子极快。
　　如此两人交手二十来回。
　　一些声音也随之响起。
　　“黑子化龙了。”
　　有人惊呼。
　　望向棋盘时，黑子已形成大龙之势，看起来格外的不同。
　　而白子确实有些处于下风。
　　“若黑子化龙，此局必胜。”
　　“未曾想，居然还有这样的天才，可以胜过段空。”
　　人们惊呼，赞叹着吴阳子。
　　而此时，段空沉默，他执白子，沉默了十息，足足十息，在最后一刻落子。
　　一时之间，不知道多少人感慨叹息。
　　“段空输了。”
　　“要输了。”
　　“未曾想到，竟有如此年轻人能胜过棋王段空。”
　　“天命加持此地，若吴阳子胜了的话，只怕要得一道天命了。”
　　“这一手棋，意义不大，依旧是防守，可黑子大龙已经浮现，落子之后，段空必败无疑啊。”
　　“十息才落子，这已经有失败的前兆了。”
　　“到了他们这个境界程度，越晚落子，本身就代表着很多。”
　　一些声音响起，他们并非是唱衰段空，而是事实如此。
　　不远处，长云天澹然看向这一切，不过眼神当中还是忍不住浮现一抹笑意。
　　只要赢下段空，接下来便可以乘风破浪，其余八人肯定比不过这段空。
　　如此一来的话，这道天命印记，就是他们的囊中之物，那个时候即便顾锦年有再多的不甘，也只能认命。
　　“多谢先生承让。”
　　这一刻，吴阳子的声音响起，他很自信，直接落下一子。
　　随着此子落下。
　　黑色大龙在这一刻彻底浮现，而后冲天而起。
　　一条黑龙出现在棋盘之上，面色狰狞，望向段空。
　　狂风席卷前殿，黑子大龙已成，将赢下这场对弈。
　　到了这个时候，吴阳子很平静，他甚至有些自负，提前多谢段空承让。
　　不过事实的确如此，棋局当中，本身就是看双方谁先凝聚大龙，谁凝聚的早，基本上胜算就大。
　　这个胜算，至少是九成左右，尤其到了现在，棋局已经走到了末尾。
　　更难翻盘，要是中局还好说，至少一切皆有可能。
　　随着落子越多，推演的次数就越少，因为定下来了就定下来了。
　　面对黑龙注视。
　　段空显得无比平静，将目光看向吴阳子道。
　　“你的棋意很强，是老夫见过最强的存在。”
　　“布局缜密，棋风稳扎稳打，却不失凌厉，入稷下学宫，悉心培养你二十年，这棋王的位置，可以让给你。”
　　段空开口，他看向吴阳子，由心赞叹着对方的实力。
　　很强。
　　是不可多得的棋道天骄。
　　他起了惜才之心。
　　可吴阳子自然不是等闲之辈。
　　“多谢先生好意。”
　　“敢问先生，还下吗？”
　　吴阳子自信无比道。
　　他已经胜券在握了。
　　然而段空没有说话，而是以最快速度落下一子。
　　哒。
　　白色棋子落下。
　　只是刹那间。
　　光芒冲天，白色棋子汇聚成一把长刀，直接将黑龙利爪斩下。
　　“屠龙术？”
　　“屠龙棋局？”
　　“居然是屠龙棋局？”
　　“嘶，段棋王居然藏了这么一手。”
　　“上一步不是示弱，而是布局，引诱吴阳子形成大龙，实际上是为了迷湖吴阳子，居然屠龙了。”
　　“恐怖，恐怖，当真是恐怖啊。”
　　一道道声音响起，他们感到震撼，一个个激动不已。
　　吴阳子布置大龙棋局，让所有黑子连成一条龙，而段空时而进攻，时而防守，也在凝聚自己的大龙。
　　但看似被吴阳子提前凝聚大龙成功，可实际上，上一步的时候，段空十息才落下一子，这是在迷惑吴阳子。
　　最简单的防守。
　　而等吴阳子落下棋子，形成大龙之后，段空直接斩断大龙利爪，形成隔断，而之前一步的防守棋，占据极佳的位置。
　　形成完美的防守。
　　换句话来说，这颗棋子，有利于段空接下来的不断进攻。
　　而吴阳子只能被动接受防守。
　　围棋之道。
　　越到后面，任何一个小失误都是无比恐怖的。
　　前面就算你下错一步，两步，可能都不会有太大的麻烦。
　　把棋局当做战场来看，双方百万大军，即便前期折损一些将士，丢失一些领地，问题都不会很大。
　　双方互换地盘，互换将士。
　　到了后面，退无可退之时，必须要正面交锋，这个时候双方的将士其实数量都不多，可能只剩下一千两千人。
　　所以在这个时候，折损两三百，就是元气大伤。
　　顾锦年认认真真看着这围棋，虽然他不是很懂，可这样看完双方对弈，他莫名也明白了诸多道理。
　　此时此刻。
　　吴阳子如遭雷击，他脸色难看到了极致，根本就没有想到，在这个时候段空居然埋伏了这么一招。
　　“到你了。”
　　此时，段空的声音响起，因为十息时间快到了。
　　吴阳子深吸一口气，他快速落下一子，进行基本的防守。
　　可段空落子速度极快，几乎是吴阳子落下一子后，段空立刻跟上，现在所有的局面，都在他的算计之中。
　　他似乎算到了吴阳子会下什么地方，所以毫不犹豫的落子。
　　此子落下。
　　白棋化刀，再次斩向黑龙。
　　吴阳子脸色愈发难看，可因为时间限制问题，他只能在十息内快速落子。
　　如此，不到十个回合。
　　随着最后一刀斩下，黑子大龙一分为二，彻底死无葬身之地了。
　　啪。
　　吴阳子手中的棋子落下，他神色灰败，因为他输了，而且输的很惨，输的很直接。
　　一步错。
　　步步错。
　　“我败了。”
　　吴阳子开口，他声音都有些沙哑，难以接受这一点。
　　“知道错在何处吗？”
　　段空的声音响起。
　　他没有胜利的喜悦，而是望向对方。
　　“不知。”
　　吴阳子抬起头来，望着段空，他有些好奇。
　　“你的胜负欲太强了。”
　　“当你认为自己一定会赢的时候，你的破绽已经出现了。”
　　“棋道，应当做好输得准备，再考虑赢的事情。”
　　“输棋是必然，赢棋才是偶然。”
　　“明白吗？”
　　段空开口，这番话说的很深奥，以至于吴阳子根本就听不明白。
　　他低着头沉默。
　　可最终还是摇了摇头道。
　　“是我自负了。”
　　“但再给我足够的时间，我将超越一切。”
　　吴阳子开口，他目光坚定无比，望着后者。
　　“期待下一次与你对弈。”
　　段空开口，他没有继续多说什么。
　　吴阳子不语，朝着段空一拜，随后转身离开。
　　这一刻，诸多人为他感到叹息，只是一步，错了一步，就满盘皆输。
　　但同样的，这些人也深深感慨段空的棋道之力，的确是太强了。
　　强到不可思议。
　　不过很快，所有人的目光，不由落在了顾锦年身上。
　　现在能与之一战的人，就是顾锦年了。
　　虽然他们不知道，顾锦年会不会下棋，可顾锦年这三个字，就已经代表着诸多奇迹。
　　所以他们下意识还是会高看顾锦年一眼。
　　此时此刻。
　　随着吴阳子离开后。
　　顾锦年来到棋桌面前，所有棋子腾飞，没入了棋盒内。
　　“晚辈顾锦年，拜见前辈。”
　　望着段空，顾锦年作揖礼拜。
　　“顾公大义。”
　　“段空拜见。”
　　只是，一向自傲的段空，再见到顾锦年后，也不由一拜，面对顾锦年他没有托大。
　　这就是名声的好处。
　　顾锦年的名声，早已经响彻天地之间，所以见到顾锦年，段空才会如此。
　　如此的殊荣，让诸多人感慨，也充满着羡慕。
　　“晚辈对棋道只是略懂一二，还望前辈手下留情。”
　　顾锦年也很实诚，他直接说明自己对棋道只是略懂一二。
　　听到这话，所有围观的读书人，一个个不知道该说什么了，他们不清楚顾锦年是谦虚呢，还是老实。
　　但这话一说，段空点了点头道。
　　“顾公之大义，可先执棋落子。”
　　段空也感觉得出来，顾锦年对围棋之道并不是很懂，这是一种势，就好像武者能够瞬间感应其他武者强不强。
　　“不必如此，依旧猜子。”
　　顾锦年摇了摇头，他说这话只是道明情况，而不是希望对方让子。
　　段空没有多语。
　　顾锦年猜子，运气不错，可以先行。
　　当下。
　　顾锦年执黑棋，缓缓落下一子，在左上方落子。
　　可就在顾锦年落子的刹那间。
　　体内一束光芒绽放。
　　这一束光芒，顾锦年记得，是摘取众生果后的一道奇异光芒，当时也十分好奇，不明白这是何物，下意识以为是跟仙灵根类似的东西。
　　可没想到，在这个时候，这一束光芒在体内绽放。
　　紧接着。
　　不可思议的一幕出现了。
　　轰。
　　古老的棋盘上，在这一刻直接爆发出恐怖的光芒，金色光芒冲天而起，引得稷下学宫震动。
　　此时，前殿当中，狂风大作，顾锦年一袭白衣，落子之后，神色平静，却给人一种说不出的韵味。
　　“圣手！”
　　“第一步便下出圣手？”
　　“嘶，这他娘的叫略懂一二？”
　　“起步圣手？这是棋圣啊。”
　　“落子圣手，落子圣手，顾锦年的棋道之术，已达圣境。”
　　此时此刻，无数人动容，人群当中，苏文景更是攥紧拳头，望着顾锦年，感到不可思议。
　　他刚才传音给顾锦年，却发现前殿当中居然布置了奇异阵法，阻挡了自己的传音。
　　可没有想到，顾锦年起步圣手，引来如此异象？
　　这如何不让他震撼？
　　“好啊，好啊，锦年，你居然连老夫都骗？你这叫做不会下棋？”
　　苏文景心中无比的震撼。
　　这一刻，他不知道该说什么好了。
　　而刚刚走出前殿的吴阳子，再感应到这般惊天的棋道异象，不由自主的回首望去。
　　当他看到棋盘之上的通天金光，整个人呆在原地。
　　几乎所有人都是这般。
　　他们知道顾锦年肯定是有一手的，即便刚才顾锦年谦虚说了几句，可他们还是相信，顾锦年一定深藏不露。
　　只是没有想到，顾锦年居然藏的这么深？
　　这他娘的，有点离谱啊。
　　不要说众人了，就连顾锦年自己都有些惊愕，根本就没有想到自己居然还会这招。
　　说实话，他本来已经打算随便下一下，差不多就结束了，能与当今天下棋道最强之人对弈，学到点东西已经是很好的事情了。
　　可没想到，发生这种事情。
　　只不过，棋桌面前的段空，只是惊讶了一下，但很快恢复平静，直接落子。
　　没有受到太大的影响。
　　这一点，顾锦年不得不佩服。
　　随着段空落子。
　　顾锦年随意落子，他对棋道了解不多，故而选择了最简单的棋法，抢占先机。
　　将几个重要节点抢占下来。
　　这是新手入门的核心之处。
　　占据有利之处，然后再去逼杀。
　　当然，这样的棋法，在真正的高手眼中不算什么。
　　棋道分前局，中局，和后局。
　　前局就是在布局，中局便是争棋，后局便是厮杀。
　　而随着第二棋落下，异象再度绽放，金色光芒当中，凝聚两朵金莲，这异象让人惊愕不已。
　　段空依旧没有任何波动，他是棋王，什么大风大浪没有见过？
　　顾锦年占据有利位置，而他选择布局，从更长远的角度去看待这盘棋，因为他知道，顾锦年很强，强到已经内敛了气势。
　　如此，双方交手十二回合。
　　顾锦年落子极快，他根本就看不懂段空的棋法，所以纯粹就是自己开心就好，毕竟段空没有选择与他厮杀，而是做自己的布局。
　　但凡段空要是在这个阶段开始围杀顾锦年，反而胜败很快就能浮现。
　　可当顾锦年十二子落下后。
　　突兀之间，十二朵金莲在这一刻，爆发出更为激烈的光芒，而金莲当中，更是浮现出十二道人影。
　　如同十二仙王，端坐金莲之上。
　　一股强大恐怖的气势，出现在棋盘之中。
　　此时此刻，有人再也忍不住了。
　　“这是十二仙王局啊。”
　　有人出声，指着棋盘声音颤抖不已。
　　“十二仙王局？这是什么局？”
　　“还有这种说法？”
　　“顾锦年落下十二子，看起来平平无奇，还有这种说法？”
　　“老夫从未听说过什么十二仙王局，你是不是在忽悠老夫？”
　　一些声音响起。
　　事实上，当顾锦年落子圣手之后，所有人都不可能放过棋盘的每一步。
　　说实话，如若说异象的话，顾锦年完胜段空，这等异象，让他们看的浑身发麻。
　　可最大的问题是，在场这些读书人当中，有不少懂得棋道，他们仔细观察发现，顾锦年的棋法太古怪了。
　　仿佛是一个新手下棋一般。
　　可顾锦年的气势，以及落子的速度，根本看不出这是一个新手。
　　如今有人提起这十二仙王局，让很多人实在是不理解，更有人质疑，认为这是瞎扯的。
　　“呵，这就是尔等的愚昧了。”
　　“棋道之说，有千千万万种可能，有道是千古无二局，十二仙王局，乃是上古棋谱之一，我曾经有幸看过一些相关书籍。”
　　“以十二子定乾坤棋局，这十二子，如同十二座仙王一般，牢牢控制棋盘，这样的棋路，是专门针对一些棋道擅长布局之人。”
　　“你们仔细看这棋盘，用心去看，这棋盘像不像是一个战场，而顾锦年布置的十二子，像不像十二尊仙王，立在东南西北四个方向，任你上天入地都无法逃脱。”
　　“而段棋王的布局，主要是在下半部分，他想要做长局，形成大龙之势。”
　　“可这十二仙王棋路，已经斩灭了他的希望。”
　　一名大儒开口，指着棋盘的方向，如此说道。
　　吹捧着顾锦年。
　　而众人仔细看去，发现还当真是这样，让他们有些惊愕。
　　“对。”
　　“就是十二仙王棋。”
　　“老夫也曾看过。”
　　就在此时，苏文景的声音在这一刻响起，他也跟着起哄。
　　承认了这毫无考证的十二仙王局。
　　不过，随着苏文景开口，这下子即便是不相信，也不得不相信了。
　　毕竟苏文景是半圣。
　　他说的话，众人还是得相信一二。
　　前殿当中。
　　随着十二仙王的异象出现，要说段空没有一点压力是不可能的事情。
　　之前，顾锦年落子圣手，他就有些惊讶，只不过强大的素养，让他保持冷静。
　　可现在他真的有些无法冷静下来了。
　　但对比之下，顾锦年反而沉溺在了属于自己的世界当中，十二子落下，顾锦年的目的很简单，占据有利之地。
　　然后在慢慢围剿，虽然这样做，输的一定是自己，可至少能学到一些东西，同时围剿几颗棋子。
　　顾锦年不懂棋道，可正常的规则还是懂，再加上也看过几本棋谱，这还真的要归功于自己老舅，若不是自己老舅非逼着自己看几本棋谱。
　　自己一窍不懂。
　　但眼下，也只是懂得一点，完全就是掌握游戏规则，有一定天赋罢了。
　　段空落子。
　　此时，顾锦年跟着段空落子，但现在顾锦年没有选择继续布局了，而是下复制棋。
　　没错，就是复制棋。
　　复制棋的好处就在于，敌人不可能一下子将你围杀，但坏处就是，复制棋必须要做多手准备，不然的话，很容易被对方反限制住。
　　可随着顾锦年的复制棋落下。
　　刹那间，一条黑龙出现，发出龙吟之声。
　　“这就化龙了？”
　　“嘶，我说了吧，说了是十二仙王棋局，你们不信，顾锦年已经开始布置大龙了，而且因为这十二颗棋子的原因，顾锦年必然会形成大龙。”
　　“段空拦都拦不住，这就是十二仙王局的恐怖之处，只要你没有在第一时间察觉到，那么接下来你将会被疯狂限制。”
　　“顾锦年想要化龙就能化龙，而今顾锦年更是在逼迫段空跟着他走。”
　　“妙手，妙手，这当真是圣人妙手啊。”
　　吹捧之声再度响起。
　　显得无比兴奋。
　　“逼着段空跟顾锦年走？可为什么我感觉这好像是复制棋啊？”
　　“是啊，这不就是复制棋吗？”
　　“明明是复制棋，怎么从你嘴巴里说出来，好像是段空跟着顾锦年走啊？”
　　虽然吹捧之声激烈，可还是有不少棋道大能忍不住开口，因为他们一眼就看出来了，顾锦年这是在下复制棋。
　　“尔等懂什么？”
　　“你们仔细想想看，围棋之道的核心是什么？”
　　“布局啊。”
　　“顾锦年已经布置好十二仙王棋局，如今看似是下复制棋，可实际上是什么？是在逼迫段空入局，十二仙王棋局一但布下，留给段空的机会就不多了。”
　　“若是他再下错三步，必死无疑，谁来了都没用。”
　　那声音激烈无比，一脸认真。
　　只不过，很多人没有相信，而是看向苏文景。
　　“文景半圣，您觉得如何？”
　　“文景半圣，您的意思是？”
　　众人实在是不相信此人，因为这棋局看起来，真没有那么高明。
　　听到这话，苏文景澹澹出声。
　　“错了。”
　　“不是三步。”
　　“两步。”
　　“留给段空的机会，只有两步棋了，我看到了一步，但看不穿第二步。”
　　“唉。”
　　“锦年的棋道之术，高深莫测，实不相瞒，老夫与锦年对弈过数百次，只赢过一次。”
　　苏文景出声，他顺势加了一把火。
　　说实话，他也没看到顾锦年到底在想什么，可现在有人在为顾锦年造势，他也只能跟着继续造势了。
　　只不过，苏文景这势，造的有些恐怖，这话一说，直接惹来巨大的争议。
　　“只赢过一次？”
　　“文景先生的棋道，虽不如段空棋王，但两者相差并不是巨大，若是与段空对弈百局，至少能赢十局吧。”
　　“嘶，只赢了一次？这怎么可能？”
　　“顾锦年当真是绝世妖孽吗？儒道，仙道，佛修，武道，几乎是样样精通，如今更是连围棋之道，也如此高深莫测吗？”
　　“或许，这就是天才吧？好比我等读书人，我们读书的时候，常常需要读数遍，才能明白经书之意，而有些人只需要读一遍，就能明白这书中蕴含的意思。”
　　人们议论着，一重重的声音，充满着震撼，也充满着不可思议。
　　只不过，就在这一刻，苏文景的声音继续响起。
　　“老夫唯一赢的一次，锦年让了老夫五子，说来也惭愧啊。”
　　随着这道声音响起。
　　在场所有人彻底沉默了。
　　让了五子才赢？
　　围棋之道，让三子已经是极限了，让五子，这几乎是不可能的事情啊。
　　顾锦年的棋道，到底有多恐怖啊？
　　前殿内。
　　段空的心，在这一刻彻底被扰乱了。
　　之前的异象，没有扰乱他的内心。
　　即便是十二仙王的异象出现，他也只是震撼。
　　可心理素质再强，也架不住这些人一直在扯东扯西啊。
　　尤其是这个苏文景，他没有质疑苏文景，可就是觉得苏文景在有意扰乱他的心境。
　　嗒。
　　眼看着时间快到，段空落子。
　　顾锦年几乎是瞬间跟着落子，还是复制棋。
　　一手。
　　三手。
　　五手。
　　十手。
　　段空直接下了十手，顾锦年跟了十手。
　　吃子。
　　终于，在这一刻，段空直接吃下顾锦年一子，顾锦年下复制棋，他就设下陷阱，直接吃下一子。
　　只不过，他留下一个破绽，只要顾锦年落子，自己也会被吃掉一子，但顾锦年敢真吃的话，那么他就可以顺势布局，逐渐形成大龙了。
　　同时这样也可以验证，这到底是不是所谓的什么十二仙王局。
　　然而，被吃掉一子后，顾锦年没有选择吃段空的棋子，反倒选择继续防守。
　　被吃掉一子，顾锦年就意识到复制棋还是不行，所以与其浪费时间自讨苦吃，还不如老老实实守着自己的一亩三分地。
　　这样即便是输了，也不会特别惨。
　　如同行兵打仗一般，打不过就赶紧跑，没必要硬扛着，百万精兵死了三五万，老老实实逃走，即便一路被追杀，最终还会剩下三五十万。
　　这就是【及时止损】。
　　这就是顾锦年的想法。
　　但在段空眼中看来，这完全不一样了。
　　当顾锦年落下一子后，风云变化，一重重的金光如同涟漪一般，荡了出去。
　　“我当真是看不懂了，明明是劣势，怎么感觉顾锦年好像赢了一样？”
　　“是啊，这棋局老夫也看不懂了，明明是顾锦年大劣势，可这异象就仿佛是顾锦年赢定了一般。”
　　“顾锦年这一手到底是为了什么啊？明明有棋子可以吃，他不选择吃，而是落在这方面，与下方棋形成制衡，又是在布局吗？”
　　“还好我不懂棋道，实话实说，即便是我看不懂，也觉得顾锦年好像处于下风，但这样的情况，又显得是顾锦年处于上风，不懂真好，真要懂的话，人都要傻了。”
　　一道道声音响起。
　　众人实在是理解不了。
　　可苏文景的声音，在这一刻又缓缓响起。
　　“还剩下最后一步了。”
　　苏文景澹然的声音响起，使得后者沉默到了极致。
　　也让所有人哑口。
　　刚才苏文景说了，段空只有两步棋可走。
　　现在又说还剩下一步。
　　这种压力，别说段空了，在场所有人都有些不知道该说什么。
　　实话实说。
　　前殿当中。
　　段空是真的不知道该说什么好了。
　　旁人的言语，扰乱了他的心神。
　　顾锦年的异象，更是让他压力巨大，尤其是顾锦年不按套路下棋啊。
　　他仔细盯着棋盘。
　　几乎是刹那间，他推演未来的结局，他想知道顾锦年下在这里的目的是什么。
　　可随着推演，再加上这恐怖的心理压力，让段空愈发皱眉。
　　棋局之道，本身就千变万化，尤其是现在，连中局都算不上，而在这样的情况下，段空想要试图看穿未来所有的局面。
　　这根本就是不可能的事情。
　　段空的心乱了。
　　被苏文景，也被这些杂七杂八的声音，彻底扰乱了。
　　到最后，段空落子，开始防守。
　　显得小心翼翼，因为他看不穿这棋局。
　　只能等到中局。
　　然而，苏文景的叹息声响起了。
　　“他没有机会了。”
　　这样的声音响起，让段空心情更加复杂，他真的很想放下棋子，直接去找苏文景，跟他单挑。
　　他娘的，你输了就输了，就一直在外面哔哔，少说两句话不行吗？
　　观棋不语不知道吗？
　　段空是真的无奈。
　　要是别人瞎逼逼，他真不会说什么，可苏文景不一样，他与苏文景认识许久，知道这个人的性格。
　　正是因为知道，所以他才会被干扰，要换做其他人的话。
　　他还真不会如此。
　　然而段空等了十息才落子，顾锦年不一样，他落子极快，几乎没有思考。
　　原因很简单。
　　顾锦年纯粹就当做玩一玩，根本不在乎输赢，而且想法是一下子这个，一下子那个，根本就没有半点章法可言。
　　但就是因为这种没有章法，反而增加了一重高深莫测。
　　如此。
　　段空每一次都需要思考十息，不到最后一刻，不会落子。
　　抛开棋局不谈，在所有人眼中，气势上段空输了太多太多了。
　　两人交锋二十手。
　　前殿之外。
　　苏文景的声音再度响起。
　　“棋局已定，还要挣扎做什么？”
　　“大大方方承认失败，有何不妥？”
　　“老夫身为半圣，输在第七局，也无任何怨言。”
　　“堂堂棋王，难道输不起吗？”
　　苏文景的声音响起，他也不管顾锦年到底会不会下棋，反正这样说话，肯定能影响到段空的心境。
　　的确。
　　听到这话，段空是真的郁闷了，他本身下着就难受。
　　看不穿顾锦年想要做什么。
　　这异象实实在在摆在面前，想说顾锦年在乱下棋，这异象你又如何解释？
　　再加上之前有人吹捧着什么十二仙王局。
　　越到后面，他的目光就不得不聚集在这十二颗棋子上。
　　的确牢牢控制着棋盘中心，而且莫名有一种错觉，任凭自己怎么下，这十二颗棋子，就如同十二尊仙王一般，又如同十二座大山。
　　耸立在自己面前，根本无法跨越。
　　做局也好。
　　化龙也罢。
　　若是不解决这十二颗棋子的话，好像什么都做不了。
　　可不化龙，选择做局，那么顾锦年就可以做龙，一但形成大龙，那就输的彻彻底底。
　　因为自己压根就看不到顾锦年的龙在何处，也不能去布置屠龙棋。
　　进退两难。
　　当真是进退两难啊。
　　围棋之道，有三大忌。
　　第一，自傲。
　　过度的自傲，会使得自己陷入‘当局者迷’的情况，国手又如何？圣手又怎样？入了棋局之中，很容易被迷惑。
　　第二，急。
　　下棋不能急，一但急了，就容易出错，而一但出错，将会陷入深渊。
　　第三，想太多。
　　越是去想太多，反而越看不穿，围棋三百六十一交点，每一步棋都能衍生四步，如此一来，若是强行推演，有亿亿亿亿亿亿种变数。
　　这种变数，极其恐怖，凭借个人之力，想要全部推演出来，可能吗？
　　而且只给你十息的时间，除非是棋圣亲临，甚至就算是棋圣亲临，也不可能做到这一步吧？
　　眼下，段空犯了两大忌。
　　急了，和想太多。
　　他没有自傲，这一点很好，可这两个大忌，也足矣让他陷入万丈深渊。
　　嗒。
　　他再落子，脸色已经不太好看了。
　　然而。
　　苏文景的声音又一次响起。
　　“棋道，应当做好输得准备，再考虑赢的事情。”
　　“输棋是必然，赢棋才是偶然。”
　　这一次，苏文景说的话，让所有人彻彻底底沉默。
　　这简直就是杀人诛心啊。
　　把段空说的话，原封不动的重新说了一遍。
　　这对段空而言，几乎是致命打击。
　　“唉。”
　　长长的叹息声响起，随着顾锦年快速落子后。
　　段空彻底看不穿这棋局了。
　　他不知道自己该怎么做。
　　也不知道自己该怎么下。
　　“我输了。”
　　过了半响，段空将手中之棋放在天元之地，而后开口，主动认输。
　　他输了。
　　至少气势上和心境上，他比不过顾锦年十分之一。
　　虽然说苏文景的确在干扰自己，可无论如何，自己被干扰成功，其实也是一种输法。
　　但更多的还是因为，自己看不穿顾锦年。
　　的的确确看不穿啊。
　　若是能看穿顾锦年，别说苏文景干扰了，就算是苏文景站在自己身旁，大吼大叫，自己也不会输。
　　随着段空主动认输，在场众人也不由惊呼。
　　“看到没有，这就是十二仙王局，我没有说错吧？”
　　“你们还不信我？”
　　“东荒棋王段空都下不过此棋。”
　　“不过也不怪段空下不赢，主要是这棋法太过于诡异，而且失传无数年，我也是今日有幸看到这种棋局。”
　　“如果再给段空一次机会，顾锦年不一定能赢，当然，若是再下一局，顾锦年只怕也会换一种方式了。”
　　那大儒开口，极力证明自己的言论没有错。
　　不得不说的是，随着段空认输，众人还真的不得不信了。
　　没办法啊，棋王都认输了，他们还有什么不愿意相信的？
　　说句不好听的话，今日之棋局，涉及到了天命，他们不相信段空会主动让出天命。
　　所以，输了就是输了，找什么理由都没用的。
　　此时此刻，众人看向顾锦年，眼神当中满是震撼与难受。
　　震撼的原因，则是顾锦年几乎是样样精通。
　　但难受的原因，则是有一个顾锦年这样的人，让他们实在是生不出任何追赶的意念啊。
　　儒道强，修仙强，佛法强，武道强，身份又如此超然，而今连棋道这种深奥无比的东西，顾锦年都如此精通。
　　不鸣则已，一鸣惊人，第一场对弈，就将东荒棋王赢了下来。
　　这如何让他们能保持平静之心啊？
　　而棋盘对面。
　　顾锦年则有些诧异。
　　他全心神还在这场棋局之中，可没想到段空居然认输。
　　“前辈。”
　　“棋局还未结束，怎么算输？”
　　“再者，从这棋局来看，晚辈处于劣势啊。”
　　顾锦年回过神来，他有些搞不懂了，忍不住询问后者。
　　听到这话，后者苦笑一声，看向顾锦年道。
　　“这盘棋虽未下完，但老夫心中棋局，已经结束了。”
　　“论心境，老夫不如顾公。”
　　“论棋势，老夫也不如顾公。”
　　“输了，便是输了，顾公莫要谦虚。”
　　段空倒也实在，他输得起，自然也就看得开。
　　“这.......”
　　此时此刻，顾锦年是真的有点小懵，不知道该怎么回答。
　　“棋道一脉，老夫认输。”
　　“此棋，也让老夫深刻明白，老夫的不足之处，多谢顾公。”
　　段空出声，说完朝着顾锦年一拜。
　　他认输，而且心服口服。
　　只不过，下一刻，段空大步朝着前殿外走去，目光瞬间锁定在苏文景身上。
　　“老匹夫，敢不敢与我一战？”
　　输了棋，段空不难受。
　　他最难受的就是苏文景一直喋喋不休，如今主动认输，他要找到苏文景一决高下。
　　“来啊。”
　　“怕你不成？”
　　听着段空之言，苏文景也不带怂，直接开口。
　　“这里打架不方便，去山下，老夫不跟你分个高低，这东荒棋王的称号，你拿。”
　　段空是真的动怒了。
　　不过想想也是，换做任何人下棋，旁边总有一个声音，喋喋不休，阴阳怪气，换谁谁受得了？
　　“等我徒儿过完九关，与你一决高下。”
　　苏文景不怂，但他想要等顾锦年连过九关再说。
　　听到这话，段空也点了点头，同意苏文景的请求。
　　而此时。
　　对于顾锦年而言，赢下堂堂东荒棋王，当真有些戏剧性。
　　前前后后两者都没有交手过百。
　　东荒棋王就已经认输了，这让顾锦年实在是不知道该说什么好。
　　但对方已经认输，自己若还是上去说些便宜话，反而落个下乘。
　　当下，顾锦年没有多余，朝着下一个棋局走去。
　　后者是一位国手，双方作揖，而后顾锦年依旧是先行。
　　落子之后。
　　金光再度绽放，而且异象比之前还要夸张一些。
　　段空乃是东荒棋王，他都输给顾锦年了，可见面对这异象压力有多大？
　　所以第二位国手，也深感压力，他不如段空。
　　两者交手二十回合。
　　突兀之间，棋盘之上，绽放一道道金甲将士，显得杀气腾腾。
　　“满城金甲局。”
　　熟悉的声音在这一刻再度响起。
　　依旧是那位大儒，他几乎用最浮夸的表情说出这话，再一次惹来众人好奇。
　　前者有十二仙王局，现在又整出一个满城金甲局？
　　你他娘的要不要这么夸张啊？
　　但不可否认的是，顾锦年实打实赢了东荒棋王，所以再怎么不合理，众人也只能选择相信，不然的话，上去试试？
　　“老夫认输。”
　　三十手时，第二局的国手实在是承受不住异象压制，杀气腾腾的金甲，仿佛要实质化出现，将他噼杀下来。
　　这种感觉，唯有交手的时候才能感觉得到。
　　就仿佛这盘棋若是自己赢不下来，可能要毙命在此。
　　他们是过来下棋的，不是过来玩命的。
　　所以选择在合适的时间，直接认输，反正东荒棋王都认输了，他们认输并不丢人。
　　第二局赢下。
　　顾锦年心中更是苦笑不已。
　　来到第三人面前。
　　依旧是双方作礼。
　　随后，落子十手，又是异象出现。
　　“海上明月局。”
　　“这是海上明月局，千古棋局，千古棋局。”
　　那大儒的声音，从来没有迟到，导致前殿之外，苏文景不由看向后者。
　　“这得给多少好处啊。”
　　“堂堂大儒，如此吹捧，当真是罕见啊。”
　　苏文景心中暗道，他也觉得对方有些离谱，可你要说离谱吧，每次等到异象出现之后，这家伙马上就能说出极其符合的棋局名来。
　　这些名称，完全无从考查，而这无从考查，就代表着，你也不知道是真的，你也不知道是假的。
　　可结合之前种种，让人不得不相信啊。
　　“十日当空局。”
　　“大道青莲局。”
　　“魔禽降世局。”
　　“三清乾坤局。”
　　此时此刻，整个稷下学宫内，除了这大儒的声音之外，就没有其他任何声音了。
　　而且这大儒的表情，越来越浮夸，越来越歇斯底里，到最后更是浑身发抖，指着顾锦年，就好像看到了什么不可思议的画面一般。
　　导致不少人脸色古怪。
　　“嘶。”
　　“局中局。”
　　等到第八局的时候，这大儒的声音再度响起。
　　刹那间，终于有人忍不住了。
　　玛德。
　　局中局都来了？
　　编不下去就别编了啊，有必要这样吗？
　　你这到底是收了多少好处啊？
　　有钱兄弟们一起赚啊？
　　你个老王八蛋，吃独食吗？
　　无数目光落在他身上，后者感受到众人的目光，不由咳嗽一声，也意识到自己越说越离谱了。
　　“此乃大道局中局。”
　　他开口，强行加上大道两个字。
　　可众人真的不愿意相信了，他们知道顾锦年棋道之术，的确厉害，可绝对不是这样的。
　　什么局中局，什么十日当空局，这一定是瞎编的。
　　“老夫认输。”
　　第八位国手，苦笑摇头，他管这是不是局中局，反正这异象他顶不住，直接开熘。
　　来到最后一人面前时。
　　顾锦年苦笑不已。
　　说实话，顾锦年也听到了有大儒在吹捧自己，他自己也觉得有些尬。
　　可没办法，总不能去抨击对方吧？
　　人家明明是好心帮自己，自己不领情也就算了，还去抨击别人，这的确有些过分。
　　“晚辈见过前辈。”
　　顾锦年来到第九人面前，按老规矩作揖礼拜。
　　“顾公客气。”
　　后者微微一笑，随后猜子。
　　不过这次对方执黑棋先行。
　　老者落子。
　　顾锦年这回也索性直接点，直接落子天元。
　　冬。
　　刹那间，雷霆之声响起，一条大龙自棋盘上，直接腾飞而出，万丈金龙，盘旋在天穹之上，恐怖的气势，死死压制住对方。
　　“神之一手。”
　　熟悉的大儒之声响起。
　　这一刻，对方目瞪口呆，指着棋局，紧接着倒抽一口冷气，当场晕了过去。
　　浮夸到了极致。
　　而人群当中，长云天皱着眉头，他是越听越烦，看到对方直接晕过去了，很想过去踩一脚。
　　“此人是谁，好好调查一下，他一定有问题。”
　　长云天懂得棋道，他虽然不明白顾锦年到底是怎么回事，可他可以确定，这个一直在吹嘘顾锦年的人，就一定有大问题，很大的问题。
　　然而，听到这话，李若渝突然神色一变，在长云天耳边道。
　　“师兄。”
　　“这好像是我们的人。”
　　随着这话一说。
　　长云天脸色更加难看了。
　　玛德，是自己人？
　　绝了。
　　前殿当中。
　　第九位国手，更是脸色惨白。
　　“老夫认输。”
　　“此等神之一手，老夫从未见过，棋道之路，当真是无穷无尽，今日能与顾公对弈，当真是老夫三生有幸啊。”
　　后者实实在在是顶不住这么恐怖的异象之威了。
　　他后退半步，二话不说，直接熘了。
　　这他娘的那里是下棋啊？
　　这是在赌命。
　　上来就是这样的异象，谁跟你玩啊？
　　第九国手退场。
　　顾锦年连过九关。
　　用这种不可思议的方法，击败天下九大国手，其中一位更是东荒棋王。
　　对于这个结果。
　　顾锦年自己都难以想象。
　　可就在此时。
　　轰！轰！轰！
　　天象大变。
　　当第九人认输之后，恐怖的异象直接形成。
　　各种祥云汇聚而来。
　　金色大龙，在这一刻化作一道天命，朝着顾锦年奔腾而起。
　　但与此同时。
　　悬浮在天穹之上的天命古星，也在这一刻爆发出恐怖的光芒。
　　似乎在酝酿着什么。
　　极为恐怖。


第222章 ：学术之争，舌战群儒，无上新学，知行合一
　　稷下学宫。
　　面对这场棋局，顾锦年实在是有些无奈。
　　有些胜之不武。
　　依靠异象和其他人的干扰，确确实实有点不太好。
　　其实输一场也没什么大问题。
　　不过，众生树给予的棋道异象，确确实实很恐怖，第一场棋局，自己还没有感应出来什么。
　　可后面的棋局，顾锦年也有所感应，这种异象很强，仿佛蕴含着某些意志，故而这些国手都感到巨大的压力。
　　这很古怪，让顾锦年不得不留个心眼。
　　只是，对于自己的棋道技术，顾锦年心里还是有数的，完完全全是意外，赢得不算光明磊落。
　　这一点顾锦年心里清楚。
　　不过，算起这道天命印记，自己体内已经有六道天命印记了。
　　最开始的一道。
　　大夏王朝的三道。
　　孔轩给自己的一道。
　　以及现在一道。
　　一共四十九道天命印记，自己独掌六道，抛开苏怀玉这个神秘的存在不说，应当可进前三。
　　浅入内心世界，通过众生树，观看一下自己的排名，已经排第二了。
　　仅次于苏怀玉。
　　而就在此时。
　　伴随着一道钟声响起。
　　众人的目光不由被吸引过去。
　　“棋道之关，已解。”
　　“请诸位移步。”
　　随着这声音响起。
　　众人纷纷朝着稷下学宫内部走去。
　　而苏文景则与段空二人消失，看样子是去了结恩怨。
　　顾锦年也没有闲着。
　　直奔中殿。
　　学宫中殿内，早已经设好三座演武台，这代表着儒释道三家。
　　第二关为答辩之关。
　　随着众人来到中殿，演武台上已经站了三道身影。
　　儒家代表，乃是中阳先生，乃是当今大儒，在关中一带威望极高。
　　而仙门代表，则是龙虎道宗，云寿道人，龙虎道宗在辩法之道，的确是众仙门之首。
　　至于佛门代表，则是佛门四大神僧之一的普度神僧。
　　这三人，无论是年龄，还是声望，皆然有资格站在演武台上。
　　而随着上万读书人的进入，整个中殿早已经人山人海。
　　铛。
　　随着一道钟声响起。
　　宏伟之声也随之出现。
　　“此次答辩之法。”
　　“乃为天命。”
　　“大世将出，天命显世，儒释道三教，谁可得天命加持。”
　　“以此为题。”
　　“由三方大能答辩，若有不同意见者，可领答牌，给予回答，其余时间，不可大声喧哗，不可扰乱答辩秩序，违者逐出稷下学宫。”
　　伴随着这道声音响起，刹那间，惹来不小的争议。
　　“以天命为题？稷下学宫当真会出题啊。”
　　“如此敏感之题，估计要争起来。”
　　“答辩之争，争的就是天意，如今天命降临稷下学宫，这样的答辩，从某种意义上来说，谁若是能赢，未来天命可能会给予倾斜。”
　　“恩，有这个可能性，天命已经关注到了此地，这次答辩，意义很大，有好戏看了。”
　　一道道声音响起。
　　顾锦年在人群前面，对于这次答辩，他感到有些兴趣，这样的争辩，对他而言，是有帮助的。
　　而就在此时。
　　普度神僧的声音响起了。
　　“阿弥陀佛。”
　　普度神僧开口，一时之间，场面安静，所有人都看着普度神僧。
　　很显然，普度神僧打算第一个答辩。
　　这有一定的优势。
　　“神洲大陆，千千万万之年，自混沌而开，有灵长而生。”
　　“千百万年前，人族孕生，明悟智慧，懂得诸般道理，但不知善恶，不明是非。”
　　“大世化苦海，人人溺于水中而不自知，聚而成国，几番征战，永不休止，伤苦无穷百姓，苍生悲泣，妻离子散，易子相食，世间之苦，无穷无尽也。”
　　“然我佛门，有八万四千法门，直指极乐之大道，人人诵念佛经，皈依佛门，得真佛印，化诸天佛相，拯救天下苍生于水火之中。”
　　“我佛门有八大戒律，寻求众生平等，人族也好，妖魔也罢，主止杀戮，为天地一切之生灵，寻求无上之极乐道。”
　　“故而，此次天命，我佛门顺天意而行，必掌天命。”
　　普度神僧开口，他说这么多，大致合成一句话就是，佛门对天下苍生帮助很大，为天下人寻得生路，所以能掌天命。
　　此言一出。
　　数百名僧人纷纷双手合十，道了一声大善。
　　只不过，这样的言论，让部分人还是有些无法接受，但这答辩之时，不能乱来，轮不到自己说话的时候，只能闭嘴。
　　“无量天尊。”
　　此时，龙虎道宗云寿真人却摇了摇头。
　　“非也，非也。”
　　“佛门固有八万四千法，可比不过我道门之法，道门之法，乃为无量，一花一木之间，皆是法，无穷法也，无穷道也。”
　　“上古时代，人族而立，孕生智慧，古之先贤，仰望苍穹，感悟天地之道，感悟大道独然也。”
　　“再者，我道门传法无穷，开宗立派，无有门第之说，为天地一切，降妖除魔，为苍生护道。”
　　“佛门虽主善念，可却存有善恶不分也，放下屠刀，立地成佛，轻描澹写，将过往一切一笔勾销，此等之善，乃是伪善。”
　　“我道门一脉，沿至今日，遇善扶正，遇邪斩灭，又普度众生，悬壶济世，得天地之恩赐，辟大道之神法。”
　　“此番天命，应为我道门正统而得。”
　　“只因大道至公，道门顺应天意。”
　　云寿道人出声，道出了自己的看法与见解。
　　他认为，佛门之法，虽有八万四千，可却不明是非，认为是伪善，再证明自己的道法，明是非，寻出正道，可得天命。
　　果然，此言一出，一些仙门修士直接拍掌叫好。
　　而佛门僧人一个个面色略显不太好看，不过普度神僧脸色反而平静无比，这种场面也不是第一次经历了，并不觉得什么。
　　再者，答辩这东西本身就是互相抨击。
　　指责对方的缺点，然后强调自己的优势，答辩的核心就是这样。
　　道门说完之后。
　　最后便剩下中阳先生了。
　　中阳先生稍稍沉默一二，紧接着才开口道。
　　“人族自上古孕出智慧。”
　　“至今而言，因获智慧，从而明悟道理，懂得道理，才思宇宙之万象，人性之善恶。”
　　“佛门八万四千法，道门无穷法，而我儒道，亦有无量之学。”
　　“孔圣在先，设礼法分人。”
　　“亚圣后行，设国法平衡。”
　　“复圣同在，设君法立朝。”
　　“天命圣人，设儒学定天下。”
　　“而今，儒道之中，亦有后世人，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平也。”
　　“先贤如光，映照后世之路，儒法之道，君子自强不息，从而生生不息也。”
　　“儒经使人开智，明悟道理，去分辨善恶，去理解世间一切的困扰。”
　　“道无穷也。”
　　“佛高深也。”
　　“然，我读书人，无穷无尽也，直指通天大道，此番天命，当为我儒道可获。”
　　“从而教化万民，既可普度众生，亦可顺从天意。”
　　中阳先生开口。
　　他言语并不犀利，可却说的极其完美，佛门自认为，可普度众生，使人前往极乐世界，人人平等。
　　道门认为，可辩善恶，可明是非，可懂大道，直指核心，渡劫飞升，逍遥自在，快乐无边。
　　可如今，中阳先生直接概括两教之意，读书乃是一切之根本，觉人之智，悟上苍之道，入极乐之地。
　　这等言论，哪怕是顾锦年也不由连连称赞。
　　“好。”
　　“此言当真说的好。”
　　“中阳先生不愧是我儒道大能，此言说的真好啊。”
　　刹那间，无数声音响起，此次前来稷下学宫之人，本身就有大量读书人，自然而然偏向读书人。
　　三人皆然阐述了自己的言论，目前看来，中阳先生实实在在说的很好。
　　只不过，这仅仅只是刚开始罢了，真正的答辩还没开始。
　　“阿弥陀佛。”
　　“中阳施主错了，儒道一脉，的确让人开智，可这般的智慧，并非是心智，纵观古今往来，读书人祸国殃民之事还少吗？”
　　“天下王朝，贵族阀门，学阀之说，牢牢把控，穷苦百姓，寒窗苦读十年，比得过出生吗？”
　　“五十年前，贫僧云游四海，遇一寒门弟子，刻苦读书，天资不错，赴京赶考。”
　　“然而，云游而归，却得知此人落榜三次，于家中自尽而亡。”
　　“并非文章，也并非天资，而是穷苦出身，他虽阅四书五经，可不懂朝堂政策，不明国家大事，书经再好，这穷苦的出身，又如何让他中举？”
　　“贫僧敢问诸位读书人，尔等家境如何？”
　　“有家门穷苦之人吗？”
　　普度神僧开口，望着在场所有的读书人。
　　随着此言一说，众读书人有些沉默不语了。
　　能来到稷下学宫的人，又岂是那种寒门子弟？
　　看着众人沉默不语，普度神僧继续开口。
　　“何为众生平等？”
　　“这便是众生平等。”
　　“佛门之道，便是救赎之道。”
　　普度神僧开口，说到这里，他双手合十，还真的让所有读书人不知该说什么了。
　　众人沉默。
　　这是第二轮，除了中阳先生和云寿道人不可回答之外，允许前来围观的众人出声。
　　也就在此时，一道声音响起。
　　“佛门虽平等，但却尊佛祖，若当真平等，为何敬佛祖？”
　　“人人皆是佛，由何来佛祖之意？”
　　“世人拜佛，是为何意？”
　　声音响起。
　　是长云天的声音，他在第一时间抓住了破绽，抨击对方的众生平等。
　　此言一出，立刻得到无数叫好声。
　　然而，普度神僧却不由微微一笑道。
　　“错。”
　　“佛本无相，拜佛既拜己，人人具有如来德相，人人皆可成佛，众生虽然种种色相，亦如平等。”
　　普度神僧精通佛法，这等简单的问题，自然回答的十分轻而易举。
　　果然。
　　当这个回答说出后，在场众人再度沉默下来了。
　　普度神僧的回答，天衣无缝。
　　只是。
　　刹那间，很多目光不由落在了顾锦年身上，他们实在不懂佛法之说。
　　长云天能提出这个疑问，已经算很不错了。
　　但当真要与对方辩法，估计难如登天。
　　在这种情况下，众人自然将期望放在顾锦年身上，希望顾锦年能够给予解答。
　　感受到众人的目光，顾锦年显得十分自若。
　　对于佛法，顾锦年有所研究，再加上他与佛门有仇，自然而然研究过一段时间的佛门之法。
　　佛门擅长于诡辩，而且任何一个教派势力，他们没事就喜欢自圆其说，就是把一些佛经拿出来，挑出一些很尖锐的问题，随后开始自圆。
　　所以，当一个教派，如果能衍生数千年，那么这个教派的逻辑性，将会极其恐怖。
　　因为他有一万种方法去解释，去阐述自己的理论。
　　而且好的坏的，都由他说了算。
　　顾锦年前世的时候看过一本书，其中就提到过佛法辩论这个点，书的作者认为。
　　想要通过言语去完成辩法，这几乎是不可能的事情，穷奇一个人一生都难以做到。
　　人家几千年，几千万甚至是几万万人去推演的经文道理，是你一个人能够击败的吗？
　　想要真正击败，只能通过一个办法。
　　人。
　　是的，佛经是死的，人是活的，任何人阐述任何经文道义，都只是他认为亦或者他明白的道理，不要去质疑经文的对错。
　　针对人，才有赢的机会。
　　这也是为什么之前与佛门争斗时，顾锦年基本上就没有处于下风过的原因。
　　想到这里，顾锦年抬头。
　　注视着普度神僧。
　　随后向前走了一步。
　　“敢问神僧一句。”
　　“佛门有八万四千法，亦有百万佛经，如此之多的佛经，会不会有错之？”
　　顾锦年开口，询问着普度神僧。
　　听到这话，普度神僧几乎没有任何犹豫道。
　　“佛门八万四千法，乃我佛所创，这百万佛经，也皆是佛着，不会有错。”
　　普度神僧出声，他自然要回答没错，否则岂不是自己玷污自己。
　　“佛经无错。”
　　“是否证明，佛是无所不能的，佛知晓过去未来，懂得天地之道理，佛不会犯错，对吗？”
　　顾锦年继续问道。
　　更是惹来好奇。
　　因为这东西，即便是他们不懂佛法之人，也知晓一二。
　　佛是无上的存在，自然是无所不能，也不可能会犯错啊，但这就好比问一句，圣人会不会犯错一个道理，儒家读书人都会说不会。
　　“正是。”
　　“施主好悟性。”
　　“与我佛门有缘。”
　　后者澹澹出声，还特意来了一句与我佛门有缘。
　　听到这话，顾锦年不以为然，而是目光如炬，望着普度神僧道。
　　“你错了。”
　　顾锦年的目光坚定，望着普度神僧如此说道。
　　随着顾锦年的声音响起，众人纷纷皱眉。
　　他们有些不理解顾锦年这话的意思是什么？
　　“贫僧错在何处？”
　　菩萨神僧也有些疑惑，他不明白顾锦年是什么意思。
　　“我说你错了。”
　　“你便错了。”
　　顾锦年开口，显得平静。
　　但这话显得格外的莫名其妙。
　　怎么好端端错了？
　　而且错在何处也不说明？
　　“侯爷当真是与众不同，可惜这里不是大夏王朝，若侯爷有不同的见解，说出来即可。”
　　“这样霸道，意义何在？”
　　普度神僧澹然出声，也没有与顾锦年硬碰硬。
　　“难道，大师不知道自己错在何处吗？”
　　顾锦年负手而立，望着普渡神僧轻笑道。
　　这话一说，普度神僧不由皱眉。
　　“贫僧有何错？”
　　“佛本身就是无所不能，知晓一切法，明悟过去与未来，为天下苍生，指出一条生生之道。”
　　“侯爷说贫僧错，也应当拿出证据来。”
　　普度神僧开口，他并不觉得自己错了。
　　佛的确无所不能，这是他们的教义。
　　“你的确错了。”
　　也就在此时，中阳先生微微一笑，看向普度神僧，如此说道。
　　这回更多人不理解了。
　　普度神僧眉头紧锁，望向中阳先生。
　　后者澹然，缓缓出声道。
　　“锦年之言，并非针对佛无所不能，而是针对众生平等，皆有如来德相之言。”
　　他开口，道出核心。
　　刹那间，诸多人惊愕，而普度神僧当场色变。
　　一瞬间，沉默不语了。
　　“厉害。”
　　“当真厉害啊。”
　　“好禅机。”
　　此时，有人惊呼，忍不住抚掌叫绝。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“我怎么完全听不懂？”
　　“先生，这禅机在何处？”
　　有人惊喜，忍不住赞叹顾锦年之智慧，可大多数人还是不理解，实在是无法理解这禅意在何处。
　　“你们都错了。”
　　“顾锦年并非是针对佛无所不能，而是针对普度神僧最开始的话。”
　　“普度神僧说，众生平等，皆有如来相，寓意众生为佛。”
　　“既众生为佛，我亦是佛，他亦是佛。”
　　“顾锦年提问，佛是否无所不能，知晓过去未来，不会犯错？”
　　“普度神僧认可此言。”
　　“既如此的话，顾锦年自认是佛，他既是佛的话，说普渡神僧错了，普度神僧就错了。”
　　“因为佛是无所不能的，而普度神僧却没有明白这道禅机，反而说顾锦年霸道。”
　　“这是在推翻自己的言论，证明佛并非无所不能。”
　　“眼下摆在普度神僧面前，只有两条路可以走。”
　　“一来，承认自己有错，这样就是败了答辩，不过好处就是，佛依旧存在，捍卫佛法教义。”
　　“二来，就是不承认自己有错，可这样的话，就意味着，佛并非是无所不能，因为佛说错了。”
　　“妙也，妙也。”
　　“好禅机，当真是好禅机啊。”
　　老者开口，洞悉这场答辩的精彩之处。
　　而众人听完这番解答之后，更是一个个震撼不已。
　　这种思维，根本就不是他们能够想到的啊。
　　太过于深奥，而且设下的陷阱，更是极为恐怖，因为摆在普度神僧面前，只有两条路可以走。
　　要么承认自己错，要么承认佛有错。
　　但凡有点脑子，都不敢说佛有错，可如若承认自己有错的话，这场答辩之法，佛门就算是败了，几乎无解。
　　演武台上。
　　普度神僧的脸色很难看，他没想到顾锦年居然挖了这么一个大坑给自己。
　　的的确确，进退两难。
　　甚至说，没有前进之路，他只能承认自己错了，要是自己真敢说佛错了，这就是违背教义，麻烦更大。
　　身为四大神僧之一，承认佛有错，这传了出去，影响有多恐怖？
　　所以根本没有什么两条路，只有一条路，承认自己的过错。
　　“阿弥陀佛。”
　　“虽众生皆有如来相，可顾施主何来的如来相？”
　　“信佛，不代表立刻就能成佛。”
　　“故而，施主不是佛，也无法定义对错。”
　　此时此刻，一名僧人开口，他看向顾锦年，给予这个回答，也算是帮普度神僧化解这犀利的问题。
　　此言说完，这群僧人纷纷眼中一亮。
　　哪怕是普渡神僧也不由双手合十，道了一句阿弥陀佛。
　　是啊。
　　你顾锦年凭什么说你就是佛。
　　虽说众生有如来相，佛门八万四千经，人人皆可成佛，但成佛需要时间，需要磨练，你没有任何磨练，就不是佛，既不是佛，也就无法定义对错。
　　听到这话，顾锦年并没有任何惊讶，相反对方能说出这话，在顾锦年的意料之中。
　　面对这样的反驳。
　　正常来说，都会彰显自己的功绩，但顾锦年不会这样说，这样说必然落了下乘。
　　毕竟你有再多的功绩，比得过虚构的佛多吗？
　　那个佛，在经文当中不是注释历经百万劫难吗？
　　故而，顾锦年只是缓缓出声道。
　　“佛曰，放下屠刀，立地成佛。”
　　“对与不对？”
　　顾锦年开口，再一次询问。
　　后者有些沉默，一时之间，不知道该怎么回答。
　　这个答桉很明显是对的，可他又怕顾锦年设局。
　　可等待了一会后，他只能硬着头皮回答道。
　　“是。”
　　这依旧是佛门教义，不可否认。
　　“那我放下屠刀，是不是就是佛了？”
　　顾锦年问道。
　　“是。”
　　后者点了点头。
　　但很快，又继续开口道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“可施主并无屠刀。”
　　僧人说道，想要直接堵死顾锦年的路。
　　“执念是否为刀？”
　　顾锦年澹澹问道。
　　“是。”
　　僧人有些紧张，但还是点了点头，执念为刀，这依旧是佛门教义。
　　“好。”
　　“我放下了。”
　　顾锦年微笑道。
　　这回众人有些搞不明白了，感觉这好像是斗嘴一样，但又有一种辩机的感觉。
　　一字一句，都蕴含阐理。
　　“如何放下的？”
　　僧人继续问道。
　　看向顾锦年。
　　只是，顾锦年没有回答，反而将目光看向他处，不去理会对方。
　　场面有些尴尬。
　　僧人忍不住继续问道。
　　“屠刀在何处？”
　　“小僧未曾见到。”
　　他继续出声，追问着顾锦年。
　　然而。
　　到了这一刻，演武台上，普度神僧苦笑无比。
　　“阿弥陀佛。”
　　“是贫僧错了。”
　　“顾施主，当真是智慧无双。”
　　此时此刻，普度神僧看出禅意了，他苦笑不已，双手合十，朝着顾锦年一拜，主动认输。
　　“这是怎么回事？”
　　“这就认输了？”
　　“我完全看不懂啊。”
　　“有没有前辈出来解释一二？”
　　众人惊奇，实在是不知道怎么回事，原本这小僧出来，反驳顾锦年，还占据优势，怎么普度神僧又主动承认错误了？
　　这也太古怪了吧？
　　众人完全理解不了。
　　“厉害啊。”
　　“这禅机，当真是精妙绝伦。”
　　“你们难道还没看懂吗？”
　　有老者开口，称赞着顾锦年。
　　“恳请先生解惑。”
　　听到有人这般开口，当下一些学子出声，询问着对方。
　　“这小僧反驳顾锦年，众生虽皆有如来相，可并非人人就是佛，而是人人有机会成佛。”
　　“意思就是说，顾锦年现在还不是佛，那么顾锦年不是佛，就无法定义对错。”
　　“这个提问和反驳，化解了顾锦年的进攻。”
　　“然而顾锦年以佛门教义，放下屠刀，立地成佛为解答，其实在这个时候，顾锦年又一次设局。”
　　“他问僧人，这话对不对？”
　　“僧人回答对，因为这是佛门教义，不能说不对，而顾锦年问执念为刀，他放下执念，是否成佛？”
　　“僧人回答对。”
　　“随后，精彩的地方便是，顾锦年直接说放下了，这放下了三个字，才是精髓之中的精髓啊。”
　　“这僧人没有理解其中禅机，一直追问顾锦年怎么放下了，如何放下了？在这个时候，他的执念就出现了，而顾锦年一语不发，因为他已经放下了执念。”
　　“在这一刻的他，就是佛。”
　　“所以普渡神僧这才认输。”
　　“你们明白了吗？”
　　老者出声，解答了这段禅机。
　　众人听后，不由恍然大悟，这还真是辩机之法啊，太深奥了，说实话要让他们上去，估计都听不明白什么意思。
　　“不对啊。”
　　“如果是这样的话，顾锦年说放下了，然后不说话，在这个时候，这僧人也不说话，是不是化解了顾锦年的进攻？”
　　有人出声，略显好奇道。
　　“不。”
　　“老夫刚才说了，真正精妙的地方，就是这三个字。”
　　“放下了。”
　　“顾锦年放下了执念，他不与对方争吵，也不与对方争辩，那么就成了佛，而成了佛以后，顾锦年说的，就没有错，因为佛是知晓过去与未来的。”
　　“佛经有曰，佛过去之事，无有错，皆命中注定。”
　　“也就是说，当顾锦年成佛的那一刻，无论他过去说了什么，未来说了什么，都是有道理的，而且也都是对的。”
　　“僧人若是不继续追问，也是错。”
　　“追问了，更是错。”
　　“这一环扣一环，上下结合，此等心智，恐怖可怕啊。”
　　老者出声，更加仔细的解释清楚。
　　这样的解释，让所有人咂舌。
　　他们算是听明白了。
　　从一开始，顾锦年就设好了局，以教义为局，诱导敌人一步一步进入圈套。
　　“看样子以后要是跟顾锦年吵架，还真的要三思而行啊。”
　　“这样的心智，我说实话，我感觉在顾锦年面前，我撑不过一回合。”
　　“佛门擅长诡辩，没想到被顾锦年这样击败了？”
　　人们议论，赞叹着顾锦年这样的心智。
　　而此时。
　　普度神僧离开，带着众教弟子，脸色灰败的离去。
　　他们最引以为傲的答辩，已经输了，而且输的很彻底。
　　如今，演武台上，还剩下道门与儒教。
　　看着主动认输的普度神僧，云寿道人心中自然大喜，他最大的竞争对手离开了，如何不喜？
　　“佛法之善，并非大善也。”
　　“道门之法，映照千人千法，修身养性，悬壶济世，降妖除魔，明辨善恶。”
　　“此乃天命之选。”
　　云寿道人开口，再度强调自己的法。
　　不过面对道门的阐述，顾锦年没有选择去辩解什么，而是往后退了几步，静静观望着。
　　如此。
　　云寿道人与中阳大儒不断争辩。
　　到后面，各方也在争辩。
　　双方各执一词，皆有道理。
　　顾锦年认真听着，该认可的地方，他自然认可，不该认可的地方，顾锦年也会记住，但不会去反驳什么。
　　对于佛门，完全是因为之前有仇，说直接点，就是搞针对。
　　时间一点一点过去。
　　足足半天的时间，双方逐渐有了火气，争辩的东西，也越来越尖锐。
　　大致就是，中阳大儒认为，儒道可使人开智，明悟一切，无论是修仙还是修佛，皆要经过这一道，为一切的起源，为人之根本。
　　而云寿道人认为，修仙之道，可解开精神之枷锁，超脱在上，寿元无穷，可享极乐，逍遥自在。
　　两人据理力争。
　　顾锦年则在思考天命归属这个话题。
　　直至最后。
　　二人都没有争出个之所以然，这种答辩本身就需要漫长的时间，说句不好听的话，这年头有几个人能够说服对方的观点？
　　再加上双方说的都有道理，就更别说什么了。
　　大多数的答辩，如果不以选票而定的话，基本上争一辈子都没太大问题。
　　所以，这样的答辩，一直持续到了夜幕降临。
　　最终稷下学宫的人出面了。
　　“铛。”
　　钟声响起。
　　学宫内的大儒出声。
　　“此番答辩，无有结论。”
　　“门下学子，皆可阐述自我观点。”
　　此时，大儒之声响起。
　　云寿道人和中阳大儒既然分不出一个之所以然，那么就让在场的学子来争论。
　　当然即便是某个学子赢了，最终还是要由云寿道人和中阳大儒进行反驳，除非能把两人说服，不然的话，依旧没用。
　　“学生认为，儒道应当获天命也，儒道教化万民，当为天命者。”
　　立刻，有读书人开口，在这个时候自然支持儒道。
　　“笑话。”
　　“我道门亦可教化万民，再者儒道一脉，自幼学习，等到二三十岁，也才不过刚刚入门。”
　　“读书科举，入朝为官，造福一方，至少不惑之年，四十光阴在前，天下苍生等得了四十年吗？”
　　“再者四十年后，人已衰老，七老八十之时，半截身躯没入黄土，先不说能否大彻大悟，即便悟为大儒，又能如何？再过半百，便要撒手人寰。”
　　“能传承什么？又能给这天下苍生造什么福？”
　　“而我仙道，人人修行，长生不死，千年不灭，苦修五百年，可救苦救难，降妖除魔，金丹修士，便可造福苍生五百年。”
　　“尔等做得到吗？”
　　此时，道门修士开口，拿这个来对比。
　　而儒道读书人却一个个有些语塞。
　　“侯爷，您不得说上几句啊？”
　　“顾公，这些修士在这里说些歪理，您要说几句啊。”
　　此时此刻，众人将目光看向顾锦年。
　　解决不了问题，他们只能找顾锦年了。
　　听到这话，顾锦年有些苦笑。
　　他这次来稷下学宫的目的，就是为了多学习点东西，还真不是为了出风头。
　　包括最开始的棋道，真没有想赢，甚至佛门辩法，若不是有仇，顾锦年都不会出面。
　　眼下听着众人请求。
　　顾锦年摇了摇头道。
　　“其实无论是儒道，还是仙道，亦或者是佛修。”
　　“顾某都认为都难以获得天命归属。”
　　顾锦年开口，道出自己的想法。
　　声音落下。
　　瞬间惹来争议。
　　哪怕是中阳大儒和云寿道人，都不由看向顾锦年。
　　他们其实也在等顾锦年有什么说法。
　　却没想到，顾锦年居然说出这样的话来？
　　“既不是儒释道，难不成还是妖魔之道？”
　　云寿道人的声音响起，略带着有些不悦。
　　“王朝之道。”
　　听着云寿道人的声音，顾锦年面色平静，道出了自己的想法。
　　“何为王朝之道？”
　　中阳大儒开口，询问着顾锦年。
　　“以法治国，法律之下，人人平等。”
　　“以礼治国，思想至上，可读书教万民，可修仙降魔，可诵经祈福，亦可为芸芸众生，日出耕地，日落而归，粗茶澹饭。”
　　顾锦年出声，给予回答。
　　“可否具体些？”
　　中阳大儒继续问道。
　　“书同文，车同轨，统一度量衡，天地大统一。”
　　“学问再无门第之说。”
　　“没有人生来高高在上。”
　　“律法之下，众生平等。”
　　“礼法之下，品德塑身。”
　　“这便是王朝之道，包含一切之道。”
　　“仙也好，佛也罢，一切之法，孕育其中，万物更替，生生不息，王朝不朽，万世而不灭。”
　　顾锦年给予回答。
　　一切的种种，其实都是利益至上，然而顾锦年的想法，则是大无私，四海归一，天下大统，那个时候没有灾难，没有战乱。
　　书同文，车同轨。
　　百姓安居乐业，有上进心的自己去拼搏，没有上进心的，安安心心做个普通百姓。
　　一日三餐，吃饱喝足，不为生活奔波，不为几两碎银发愁。
　　这才是真正适应天命的。
　　虽然，这做不到。
　　可至少这是一个方向。
　　“好。”
　　听完这话，中阳大儒大赞一声。
　　他是儒道代表，可当顾锦年说出如此言语之后，他也忍不住拍掌叫绝。
　　“书同文，车同轨。”
　　“此等志向，老夫敬佩。”
　　“与顾公相比，老夫犹如井底之蛙，当真是可笑。”
　　“老夫认输。”
　　此时此刻，中阳大儒开口，他朝着顾锦年一拜。
　　若以思想来说，顾锦年的思想，比他强太多太多了，中阳大儒说来说去，还是为了儒道，目标是读书人。
　　而顾锦年的目标，是天下人，并且他有一个方向去做。
　　只要一直努力，总有一天，有可能会发生的。
　　看着中阳大儒认输。
　　云寿道人有些皱眉，因为顾锦年说的太好了，这志向让他也不知道该怎么回答。
　　可让自己就这样认输。
　　他有些不甘。
　　“道友之言，当真不错。”
　　“可道友所言，又显得虚无缥缈，既有人，怎可能不分三六九等？”
　　“王朝统一，一切取决于帝王，若遇明君，王朝鼎盛，若遇昏君，民不聊生啊。”
　　云寿道人开口。
　　将苗头指向帝王。
　　这个话题十分锐利，众人都听得出来这是什么意思。
　　不能乱回答。
　　否则的话，对顾锦年来说，不是一件好事。
　　“修仙长生，又岂不缥缈？”
　　“再者，古今往来，又有多少人真正成仙？”
　　“即便成仙，渡
　　劫飞升，去了另外一个世界，又如何造福天下苍生？”
　　“顾某之志向，的确缥缈，但某会去做。”
　　“顾某今日前进一步，明日再进一步，或许有朝一日，顾某会倒下，但无论走多少步，都是为后世读书人开路。”
　　“总有一天。”
　　“这条路会走完。”
　　“再缥缈，至少路在顾某脚下。”
　　顾锦年出声。
　　说出自己的理想，也说出自己的决心。
　　“说的真好。”
　　“路在脚下，好一句路在脚下啊。”
　　“怪不得顾公能被孔圣钦点为后世之圣。”
　　“仅是这等的志向，如此的意志，让某实在是羞愧难当啊。”
　　“为后世人开路。”
　　“说的当真好啊。”
　　数以万计的读书人赞叹着，一些大儒更是连连点头，由心觉得顾锦年这番话说的太好了。
　　而面对有如此决心的顾锦年，云寿道人终究还是叹了口气。
　　他没想到，顾锦年竟有如此决心，又有如此志向。
　　这场答辩，他没有输，都没有输，但顾锦年的的确确赢了。
　　“铛。”
　　钟声再度响起。
　　此时此刻，一片欢呼之声。
　　不过，众人的期待更加浓烈了，因为第三关便是学术之争。
　　也就是最大的重头戏。
　　“你们看，天命古星有所变化。”
　　有人突然惊呼，指着天穹之上的情况，激动说道。
　　随着这话一说，众人纷纷看向天穹。
　　的确。
　　古星震颤，凝聚恐怖的光芒，原本的天命古星，站在地面之上，是无法看清，而今红艳无比，莫名让人感觉可怕。
　　这很诡异，也让人不知该说什么。
　　“看样子，天命要不了多久便要降临这大世啊。”
　　“恩，很有可能。”
　　“天命降临，大世之争便要开始，也不知道是福是祸。”
　　众读书人议论着。
　　而就在此时。
　　稷下学宫内。
　　又响起一道钟声。
　　“第三关。”
　　“学术之争。”
　　“请诸位移步后殿。”
　　随着这道声音响起。
　　众人收回目光，一个个朝着后殿走去。
　　顾锦年也行步向前。
　　不过就在这时，一道身影出现在顾锦年身旁。
　　是苏文景的身影。
　　“锦年。”
　　“你当真没有把握吗？”
　　苏文景再度出现，眼神当中满是好奇。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，他对知行合一，还是没有彻底明悟，也不敢放下什么狠话。
　　“唉。”
　　听到此言，苏文景有些无奈，但又不知道该说什么，只能长叹一口气。
　　“先生回来，是赢了吗？”
　　顾锦年没有去纠结学术，而是询问苏文景这个时候回来，是不是赢了。
　　“没赢。”
　　“不过也没输到哪里去。”
　　“锦年，待会无论发生什么事情，你都不要说什么，有老夫在。”
　　苏文景开口，拍了拍顾锦年的肩膀。
　　势已经造起来了。
　　如若待会顾锦年主动说明自己还没有领悟新学，这对顾锦年来说，并不是一件好事。
　　在他看来，顾锦年应当走一条无敌之路。
　　一路高歌。
　　而今，在学术上中断下来。
　　这不是一件好事。
　　或许顾锦年并不在意，可对于天下大势来说，不是一件好事。
　　尤其是天命即将降临。
　　天下读书人对顾锦年的期盼，也是一种天命，若顾锦年主动承认自己不行，的的确确会惹来一些不好的事情。
　　“先生。”
　　“有些事情。”
　　“没必要去隐藏。”
　　“我有我的想法。”
　　听到苏文景这样说，顾锦年摇了摇头，他知道苏文景是好意，可他更加知道的是。
　　自己要开始面对自己了。
　　尤其是自己要接触圣道。
　　听到这话，苏文景不由一愣，但想了想，他最终点了点头，没有多说什么。
　　如此。
　　众人来到后殿。
　　稷下学宫后殿当中。
　　只有一座演武台。
　　演武台上。
　　早已经坐着二十余人。
　　竹山七贤，各国大儒，他们都有自己的学术，今日就是在这里，等待着顾锦年的到来。
　　当顾锦年出现在众人眼中时。
　　刹那间，整个场地的气氛瞬间变了。
　　众人的目光，不由纷纷落在顾锦年身上。
　　之前，苏文景说过，顾锦年将会带无上新学前来。
　　以至于整个稷下学宫，所有人都在关注顾锦年，而且只要出现任何不同的声音，都会被打压。
　　他们并不讨厌顾锦年。
　　而是这种氛围让他们感到很不悦，虽然他们不敢保证顾锦年到底有没有带来无上新学。
　　可不管如何，提出异议就被抨击，这种情况如何不让人讨厌？
　　自然而然，他们将这些不满，落在顾锦年身上。
　　当然，他们也不会主动去抨击顾锦年，而是等待着顾锦年说出新学。
　　如若发现有问题，将会毫不留情的抨击。
　　很快。
　　万人聚集，所有人神色当中，充满着期待。
　　等待着顾锦年的新学。
　　将怎样震撼这个世界，又怎样颠覆儒道。
　　此时此刻，就连稷下学宫的院长也出现了，他站在一旁，似乎也不想错过这场学术之争。
　　毕竟无上新学。
　　太吸引人了。
　　“听闻后世之圣，已领悟无上新学。”
　　“还请顾公上台，也让我等聆听一二，何为无上新学。”
　　就在此时。
　　声音响起。
　　这是匈奴国的大儒。
　　他很直接，既然是学术之争，也没必要绕弯子，直接让顾锦年上来吧。
　　随着声音响起。
　　众人不由纷纷看向顾锦年。
　　一切目光。
　　聚集在顾锦年身上。
　　有九成是期待，还有一成是好奇。
　　说了那么多，到底有没有无上新学，还是一个未知数。
　　感受到众人的目光，顾锦年显得无比澹然道。
　　“我有新学。”
　　“但还未彻底明悟。”
　　“需要时间去理解，从而整理出来。”
　　顾锦年开口，他很直接，大方的说明情况。
　　可随着这话一说。
　　场面瞬间沸腾起来了。
　　“没有彻底明悟？”
　　“不是说已经明悟了吗？”
　　“也就是说，今日听不到无上新学？”
　　“这是怎么回事？”
　　“不是说顾锦年要带无上新学前来的吗？”
　　众人彻底不知道该说什么了，他们本以为顾锦年这次是带着无上新学前来。
　　却不曾想到，顾锦年居然还没有明悟这心学？
　　这还真的有些.......让人失望。
　　而人群当中，长云天听到这话后，不由长长吐了口气。
　　他心中大喜。
　　更是忍不住攥紧拳头。
　　他猜对了。
　　顾锦年不可能领悟无上新学。
　　“需要多久时间？”
　　“三天够不够？”
　　“总不可能，还为你继续拖延半年吧？”
　　也就在此时，匈奴国大儒的声音再度响起。
　　他有些疑惑，皱着眉头，带着一些不善的语气。
　　原本他对稷下学宫拖延半年的事情，就感到有些不悦，可毕竟当时大夏天灾，外加上顾锦年的确有天赋，大部分人还是希望儒道出一位绝世天才。
　　开创新学，引领新的儒道之学。
　　所以他没什么好说的，而后来到稷下学宫，苏文景带头吹捧顾锦年，导致无数人一同去吹嘘着顾锦年，谁敢质疑，谁就会被抨击。
　　而他就是属于那种提出质疑之一，结果被抨击的体无完肤。
　　如今顾锦年说没有新学，自然让他忍不住开口，带不带国仇不清楚，但肯定是带着私仇。
　　听到这话，顾锦年不由微微皱眉，他抬头看去，望着这匈奴国大儒。
　　“新学之说，本身需要漫长时间去推敲，若我不明，又岂能显世？”
　　“再者，顾某道不出新学，难道有错吗？”
　　“难不成是说，阁下有无上新学？”
　　顾锦年开口，其他国家的大儒，还好说什么，匈奴国的大儒，也敢在自己面前叫嚣？
　　“老夫自然没有无上新学。”
　　“可有人说你有。”
　　“文景先生自来稷下学宫，把你吹捧到天上去，说你开创无上新学。”
　　“要在学宫内，震撼天下人。”
　　“谁要是敢提出一点质疑，都要被抨击的体无完肤。”
　　“而今，你道不出来，还不允许老夫说两句？”
　　“还真是霸道啊。”
　　后者显然无惧顾锦年，他是匈奴国的大儒，又不是大夏的读书人，本来两者就有国仇，外加上他看顾锦年也不爽。
　　直接开口，又能如何？
　　难不成藏藏掖掖的？亦或者阴阳怪气？
　　这没必要，不如直接一点。
　　听到这话，苏文景的声音不由响起。
　　“是老夫有些孟浪了。”
　　“向诸位赔个不是。”
　　“老夫误解错了。”
　　到了这个时候，苏文景只能出面，向众人赔个不是。
　　他自然是希望顾锦年能够开创无上新学，可有一点苏文景也逐渐明悟过来。
　　那就是，顾锦年并非是神，自己还是有些拔苗助长了，这样不好，拖累了顾锦年。
　　苏文景的道歉。
　　让众人有些沉默。
　　他们并不希望是这样的结果，苏文景的道歉，在他们看来没有太大意义。
　　“既如此。”
　　“往后还是希望文景先生，不要乱造势。”
　　“身为半圣，何苦如此？”
　　此时，扶罗王朝的大儒也跟着开口，不过他没有匈奴国大儒那般激烈，但多少还是带点不悦的。
　　“哎。”
　　“老夫的确期待无上新学。”
　　“看样子，是老夫想多了。”
　　也有大儒出声，表现的十分正常，没有去怪罪什么，只是感到惋惜。
　　“无上新学，哪里有那么容易？”
　　“我等七人，苦心钻研半生，也钻研不出一二。”
　　“并非是觉得顾锦年不配，而是无上新学，本身就需要一定的感悟，才能有感而发。”
　　“这不是道经，也不是佛经。”
　　“儒道新学，岂能这么简单？倘若顾锦年今日真拿出无上新学，老夫反而不信。”
　　“不过，顾锦年，你很不错，知难而退。”
　　“孺子可教。”
　　此时此刻，竹山七贤开口，只不过他这番话，让人听起来有些古怪。
　　没有敌意。
　　但总觉得有些怪。
　　“行了。”
　　“既然没有新学。”
　　“我等就开始吧。”
　　匈奴国大儒开口，他懒得理会，而是阐述他们的学术。
　　演武台之下。
　　顾锦年静静地看着这一切。
　　他没有去争辩什么。
　　也没有去争吵。
　　这没有必要。
　　只是，众人的目光，愈发难受，所有人都在等，等顾锦年这无上新学。
　　可没想到，到头来居然是一场空。
　　这让众人心中很难受。
　　演武台上，众大儒已经开始互相阐述自身的学术。
　　可演武台下。
　　数万目光还是聚集在顾锦年身上，他们希望顾锦年道出无上新学。
　　可惜的是。
　　顾锦年没有回应他们，而是盘腿坐下，去静静聆听这些大儒的学术讲道。
　　似乎是感受到众人的态度。
　　演武台上。
　　匈奴国大儒有些皱眉，原本一场学术之争，仿佛变成了顾锦年的个人秀一般，顾锦年现在没有新学，这些人还是念念不忘。
　　一直看着顾锦年，他们在这里讲学术，没有人去听。
　　这如何不让人恼火？
　　“礼学之道，在于诚心，在于谦卑，在于实事求是。”
　　“一个真正的读书人，应当有一颗诚心，也应当谦卑，若少年得志，应当更加知晓天外有天，要注重实事求是，没有就是没有，有就是有。”
　　“依靠造势，从而达到目的，这不可取。”
　　“更主要的，应当是有尊重。”
　　匈奴国大儒开口，阐述礼学之道，但说到这里的时候，他将目光看向诸多年轻学子，眼神有些冷冽。
　　“如若尔等不愿意听这学术，大可离开，一个个既然来稷下学宫，却不听学。”
　　“有何意义？”
　　“来此地就是为了看一些虚假之物吗？”
　　他开口，声音冰冷，带着不悦。
　　不止是他，演武台上，有一半的大儒都有些情绪，他们乃是各地名流大儒。
　　一个个威望极高。
　　平日里若是开讲学堂，不知道有多少人要过来聆听，甚至还会有人，不辞辛苦，千里迢迢前来，就是为了听他们讲课。
　　可眼下，这些读书人，一个个看着顾锦年，这如何让他们不气？
　　之前，顾锦年造势，就让他们很不爽。
　　不管是不是顾锦年的意思，但苏文景这样的造势，的确有些不妥。
　　而今，好好的一个学术讲堂，居然被直接无视？
　　要说不生气，这可能吗？
　　听闻此言，众学子不由纷纷回过神来。
　　到了这一刻，顾锦年还没有开口说话，很显然顾锦年还真是没有说假话。
　　他没有无上新学。
　　彻底粉碎了他们的期望。
　　的确。
　　这匈奴国大儒，言语之间，带着各种意思，顾锦年确实没有半点动容。
　　说没有情绪，也是不可能的事情。
　　只是，顾锦年明白自己这趟过来的目的是什么。
　　他是来学习的。
　　来的路上，顾锦年心里就明白，自己来稷下学宫，不是来讲什么无上新学，就是来学习。
　　想要通过学习，来完善自己的学问。
　　当然，面对匈奴国大儒这样说话，顾锦年有情绪，可却能压制住，他理解对方。
　　毕竟造势在前，惹来了一些不该有的事情，这是他的错。
　　虽然不是自己主导的，可终究还是自己没有道理在先。
　　如此，他不去做过多的解释，也不想争吵什么，安安心心听完学术讲座，好好理解，这样自己来这里的目的，就算是达成了。
　　再者，稷下学宫为自己拖延了半年，自己拿不出东西，也不是一件好事，如果自己还在这里闹腾起来，多少有些说不过去。
　　结合以上种种。
　　顾锦年没有闹情绪，而是闭嘴不语。
　　看着众人老实。
　　匈奴国大儒这才算是有点满意。
　　随后他们继续开始谈论学术。
　　“老夫认为，儒道之学，应当继续维持礼道。”
　　“人无礼，而非人。”
　　“如今天命在即，过不了多久，大世便会降临，若人无礼，恐生傲心，引来争斗，波及天下。”
　　“亦如，两国之事，以和为贵，本就是国礼与君礼，可就因为人礼问题，导致两国交战，死伤无数。”
　　“战争之下，皆是输家，若人礼不足，或许，道一句兴亡百姓苦，很有可能成为战争的推手，使得无穷百姓，妻离子散，颠沛流离。”
　　匈奴国大儒出声，他主张礼道为正统学术。
　　但却拿这件事情来做比喻，明里暗里，多多少少还是在讥讽顾锦年。
　　很显然，他对顾锦年似乎有仇。
　　因为针对性很浓烈。
　　以至于顾锦年忍不住皱眉。
　　“他侄儿死在了火石之下。”
　　也就在此时，苏文景传音响起，在顾锦年耳边。
　　听到这话，顾锦年明悟了。
　　怪不得这家伙对自己带着巨大的敌意，没想到是因为这件事情啊。
　　有些无奈。
　　但既然明白，顾锦年还是稍稍忍了。
　　“礼法之道，固然之好，可天命即将降临，若还围绕礼法，终究还是有些不妥。”
　　“需要新的学术，换一种思维方法。”
　　竹山七贤之一开口，他认可礼法，但也觉得从古至今，儒道以礼为主。
　　而今到了这个时候，也应该换一换了。
　　说完这话，他继续出声，阐述了自己对新学的看法。
　　而后，他提出了自己的新学。
　　阶级教化。
　　大致意思就是，天命即将到来，天地的一切，都是有定数的，不如将读书人分成几等，然后对症下药，越有天赋的人，应当越要注入心血，好好培养。
　　没有天赋的人，其实不应该读书。
　　只需要明白一些道理即可。
　　这个想法提出。
　　的确让不少人点头，认为可行。
　　然而，顾锦年听后，却不由出声道。
　　“先生。”
　　“此等新学，不就是学阀吗？”
　　“若按此法推行，是否意味着，读书人的阶级将会固化？”
　　“再者，教学者，应当有教无类，若因资质差，从而直接放弃，那岂不是有些不公平？”
　　“还有，如何划分资质？又如何评价行与不行？人非圣贤孰能无过？学生有错，夫子亦有错？”
　　顾锦年开口。
　　既然明悟自己是过来学习的，自然当听到有不妥的地方，则应当第一时间询问。
　　不然的话，别人说什么，自己听什么，来这里有何意义？
　　听到这话，竹山七贤之一不由微微皱眉，他没想到顾锦年会在第一时间挑刺。
　　只是，还不等他出声。
　　匈奴国大儒再度开口。
　　“你不懂学术。”
　　“还没有资格出声。”
　　“听，就好好听着。”
　　他开口，斥责顾锦年多嘴询问。
　　此言一出。
　　顾锦年眉头不由紧锁。
　　自己好歹也是一位天地大儒吧？看自己年龄小，当真就把自己当做前辈了？
　　有情绪能理解，可几次三番一直压着自己？
　　“既是学术之争，提出疑问，不是常态吗？”
　　“你要是一直带有情绪，也就没资格在上面坐着了。”
　　此时，苏文景的声音响起。
　　虽然他知道自己造势有错，可也看不惯有人这样打压自己的学生啊？
　　踏马的。
　　顾锦年怎么说也是天地大儒，真要说儒道品级，不比你们几个差吧？
　　就一直针对？
　　差不多就得了吧？
　　要这样吗？
　　听到苏文景如此开口，演武台上，众人也有些沉默，那匈奴国大儒面色不太好看，竹山七贤有些不知该说什么。
　　“学术之争，任何人都可提问，质疑。”
　　“顾锦年无错。”
　　也就在此时，稷下学宫的院长出声了，他开口，认可顾锦年。
　　随着院长开口，演武台上的数十名大儒，也就没什么好说的了。
　　“既学生分三六九等，那夫子也要分三六九等，以此划分，至于资质，私塾前三年，也一定能看出部分。”
　　“当然，虽有笨鸟先飞，勤能补拙之说，可一切的资源是有限，不可能将有限的资源，放在无穷无尽的学子身上。”
　　“非常时刻，非常应对，天命降临之后，各国各教都将竭尽全力争夺天命。”
　　“我儒道，也急需要培养出一批优秀的俊杰，否则在这大世之争下，将毫无胜算。”
　　竹山七贤之一开口，对顾锦年提出的疑问，给予了回答。
　　其实这就是精英教育。
　　顾锦年听完就明白。
　　精英教育固然好，但精英教育最恐怖的地方，就是阶级固化，一但形成阶级固化，对后世无穷人来说，可不是一件好事。
　　刚开始还好说一点，一批人通过精英培养，成为了有学问的读书人，他们或许会学习上一辈。
　　但随着自己的后代出生，包括种种利益之下，第二代，第三代，第四代。
　　等到了第四代的时候，那么阶级基本上就要彻底固化，形成学阀，知识不外漏。
　　如此一来，当官的人，他儿子继续当官，有钱的人，他儿子生下来就能继续有钱。
　　穷人就是一辈子就是穷人，在他们面前，每一个阶级都是无法跨越的。
　　父亲是劳工，你就是劳工。
　　父亲是佃户，你就是佃户。
　　就算你有天赋，就算你有一颗想要改变自己命运的心，在恐怖的阶级统治下，你只能当好你的牛马，做一个有野心的牛马，仅此而已。
　　想到这里，顾锦年起身，摇了摇头道。
　　“我不认可。”
　　“人不可分三六九等。”
　　“读书人亦不可分三六九等。”
　　“每个人生来都是一样，若有三六九等，将会有学阀之祸。”
　　“到时，读书人的儿子，还是读书人。”
　　“穷苦百姓的儿子，还是穷苦百姓。”
　　“这种东西，会酿出大祸。”
　　顾锦年摇头，他十分抗拒。
　　王朝虽有三六九等，这个是统治需求，将士出生入死，官员死而后已，除了名声之外，更多的还是为了后代子孙。
　　帝王为了统治国家，选择这样做，没有话说。
　　可读书人也搞这种学阀，阶级，这不是扯澹吗？
　　听着顾锦年的反对，竹山七贤一个个都皱眉了，这是他们研究几十年的东西，现在被顾锦年直接否认，他们自然不悦。
　　“那敢问顾公可有更好的新学吗？”
　　他们开口，询问顾锦年。
　　“这与我有没有新学有何关系？”
　　“你们这个学术，根本不可行。”
　　顾锦年出声，他听到这个新学就有些烦，怎么没有新学就不能说话？
　　也没这个道理吧？
　　“集中而育，虽存在瑕疵，可至少老夫觉得问题不大，只要懂得礼数即可。”
　　“而且周博大儒方才已经说了，非常时期，非常应对。”
　　“你分明就是在这里挑刺。”
　　“你自己造势不成，眼下又来挑刺？你到底居心何意？”
　　匈奴国大儒开口，显得十分愤怒。
　　觉得顾锦年分明就是在这里挑刺。
　　其实挑刺也不是什么大事，甚至很正常，本来大家互相都会抨击的，可问题还是之前的事情。
　　顾锦年造势。
　　结果造完了势，又说不出什么东西。
　　人家说点东西，顾锦年直接否认，一点机会都不给别人。
　　这自然惹人反感。
　　不过，如果顾锦年不开口，他也会出声，道出自己觉得不合理的地方。
　　可看到顾锦年与竹山七贤互怼起来。
　　他直接选择帮助竹山七贤。
　　“顾公。”
　　“如若没有先前的刻意造势，老夫倒是挺支持你的。”
　　“可先前的造势，也让老夫觉得，顾公是不是有些刻意了？”
　　此时，扶罗王朝的大儒也跟着开口。
　　认为顾锦年是在这里挑事。
　　“学术之争，本身就在于一个争字。”
　　“顾公争，没有错，可不妨也说一说自己的学问出来。”
　　“刚才听顾公说，还没有彻底想通，也就是说，还是有一点自己的心得。”
　　“不妨拿出来，我等一起探讨？”
　　此时，大金王朝的大儒出声，不过这话看似是在打圆场，可明眼人一看就知道，多少还是带着一些针对。
　　面对演武台上这些大儒你一句我一句的抨击。
　　顾锦年眉头皱的极紧了。
　　“学术之争。”
　　“为何一直要顾某拿出新学出来？”
　　“还有，这势难道真是造起来的？”
　　“若无德无能，也造不起这个势来吧？”
　　“顾某想问一问。”
　　“这学术之争，到底是探讨学术，还是来这里吵架的？”
　　顾锦年出声。
　　说实话，对于某几个人，顾锦年没有什么忍耐心，但念在稷下学宫为自己拖延了半年的时间，自己的确不能乱来。
　　要克制自己。
　　这算是给稷下学宫面子。
　　如果不是稷下学宫，顾锦年保不准自己会做什么。
　　然而，就在这时，一道声音忽然响起。
　　自人群中站了出来。
　　“诸位前辈的确有些过分。”
　　“顾公乃是天地大儒，学识惊人，只不过为人谦虚，不想拿出新学出来，也免得太过于高调，当然学生也相信，顾公是想要将自己的学问好好研究通彻，再传道天下。”
　　“可不管如何，顾公所作所为，我等读书人，历历在目，几位前辈却因造势之事，带有情绪，频繁针对顾公，两者对比之下，当真是高低分明。”
　　声音响起。
　　康慨激昂。
　　但这话，听着就让人恶心啊。
　　这不是给自己拉仇恨吗？
　　顾锦年将目光看了过去。
　　并不认识。
　　“他是长云天。”
　　此时，苏文景的声音响起，告知顾锦年这人是谁。
　　长云天？
　　一瞬间，顾锦年知道是谁了。
　　之前大夏天灾，拿出半卷天命圣人经文的人。
　　这家伙没安什么好心啊。
　　果然，随着长云天这话一说，演武台上二十多位大儒纷纷有些不悦了。
　　“既然如此，那就请你的顾公，拿出无上新学来，哪怕是半成品，老夫也认。”
　　“无上新学，哪怕只是一部分，只要说出来，都意义不同，眼下我等道不出什么新学，倒是想看看顾公能说出什么新学来。”
　　“老夫也想听一听，无上新学到底是什么。”
　　此时此刻。
　　演武台上的大儒，一个个开口，竹山七贤，以及匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，等几乎一半以上的大儒都站起身来了。
　　其他一些大儒，虽然没有太大的情绪，可听完长云天这番话，多多少少也是有些不悦。
　　这踩一捧一的手段，的确让人恶心。
　　实际上，正常情况下，这些大儒也不傻，瞬间就感觉得出来，这长云天有问题。
　　可因为之前的原因，苏文景为顾锦年造势，后面只要对顾锦年提出质疑。
　　就会被抨击，因为这个原因，面对长云天的行为，众人还真不觉得有什么太大的问题。
　　只当长云天太过于敬仰顾锦年。
　　所以长云天这样的言论，他们不会厌恶长云天，反而会更加厌恶顾锦年。
　　不管这件事情是不是你顾锦年在暗中主导，可受益者是你顾锦年，自然要承担这后果。
　　“顾某还是那句话。”
　　“没有无上新学。”
　　“我有自己的学识，但并不成熟，而且顾某从来没有说过，这是无上新学。”
　　“再者，这里是稷下学宫，眼下诸位是在学术之争，顾某身为天地大儒，也是受邀者，对于诸位的学术，顾某有权提出质疑，也有资格挑错。”
　　“尔等在这里，一直抓着新学不放，顾某到想问一问，这是何意？”
　　“难不成，没有新学，就没有资格在这里论道吗？”
　　顾锦年澹澹开口。
　　他没有上当，而是阐述自己的想法，说清楚一些。
　　同时他将目光看向长云天，刚准备开口时，几道声音在人群当中响起。
　　“说的没错。”
　　“没有新学就没有资格在这里论道吗？”
　　“对，既然是学术之争，顾公说两句又能如何？尔等身为大儒，连这点气量都没有吗？”
　　“挑刺又如何？学术之争本身就可以挑刺，你们若是不服，大可说出你们的想法，就知道欺负顾公？”
　　两道声音响起，带着不满，抨击着竹山七贤，以及演武台上众大儒。
　　顾锦年听到这两道声音，神色变得更加难看。
　　这个节骨眼上，是他们之间的斗争，不应该有人这样一直扇风点火。
　　这些言论，看似在帮自己，可实际上却是在害自己。
　　“没错，顾公所言无错。”
　　“既然是学术之争，为何不让争？”
　　“是啊，学术之争，就是在于这个争字。”
　　“确实，想搞学阀，读书人分三六九等，当真是可笑。”
　　很快，一些回应之声响起，这些人还真是被前面的声音带起了节奏，说出了自己心中的不满。
　　毕竟竹山七贤的意思，就是搞学阀，分三六九等，虽然对他们而言不算是一件坏事，可这听起来终究是有问题的。
　　“好啊。”
　　“当真是好，这稷下学宫，老夫来过多少次？可从未有过像今日一般？以势压人，而不是以学问压人。”
　　竹山七贤之一的周博大儒忍不住冷笑道。
　　“顾锦年，一年前你遭受孔府打压，天下读书人抨击你，而今一年之后，你变成了第二个孔府，你自己看看，这样的情况，像不像当初孔家人抨击你的场面？”
　　又是一位大儒，冷笑着开口。
　　其实，争论并非有错，这就好像两个人吵架一般，正常吵几句差不多也就不吵了，或者是两个人互相企图说服互相的时候，一般说几句也差不多了。
　　突然之间，来了一个旁听者，那就不同了。
　　会一直争吵下去，甚至没完没了，到最后吵的撕破脸皮也不是不可能的。
　　长云天等人的加入，让这件事情彻底变味。
　　“够了。”
　　顾锦年开口，刹那间整个大殿彻底安静下来了。
　　不远处的长云天显得平静，但内心却有一种胜券在握的感觉。
　　到了这个地步，顾锦年就是骑虎难下了，他要么就是跟这些大儒争吵下去。
　　要么就是训斥这些读书人，可不管怎么做，顾锦年都不会有好处。
　　“这是学术之争，并非是吵架。”
　　“稷下学宫为顾某拖延半年，这份情面，顾某心领。”
　　“方才之言，顾某没有说的太清楚。”
　　“还望诸位继续探讨。”
　　顾锦年开口，他选择退一步，不打算争吵下去了，这样没有意义。
　　同样的，顾锦年将目光看向长云天。
　　“长云天。”
　　“有些事情，不用你来参与。”
　　“回到人群中去。”
　　顾锦年澹澹出声，他没有训斥长云天，也没有怒斥长云天什么，因为在其他人眼中，长云天就是寻常敬重自己之人，如果自己训斥长云天，会让他们有抵触的。
　　“顾公，学生只是为顾公打抱不平。”
　　“此地既然如此不待见顾公，顾公离开即可，学生愿意追随顾公离开。”
　　长云天听到这话，不卑不亢道。
　　仿佛顾锦年受到了极大的屈辱一般。
　　然而这一番话，在这些竹山七贤等人耳中，却显得无比刺耳。
　　“好一个追随离开？”
　　“那索性不如我等离开，这样一来，天命侯还可直接连过三关，什么都是侯爷的了。”
　　匈奴国大儒出声，到了这个时候，他也不遮遮藏藏什么，毫不留情的怒怼。
　　“的确，不如我等离开，不然这次学术之争结束之后。”
　　“我等还落了个打压晚辈的骂名。”
　　“老夫认可。”
　　扶罗王朝和大金王朝的大儒也不演了，都到这个时候了，直接开口。
　　“回去。”
　　此时。
　　顾锦年的目光落在长云天身上，他还有耐心，不过只剩下最后一点了。
　　听着这话。
　　长云天继续开口道。
　　“顾公。”
　　“明明是他们的错，您为何隐忍？”
　　“学生不服啊。”
　　“您为天下苍生做了那么多事情，挽救无数百姓，再瞧瞧他们，一个个无德无品。”
　　“顾公，还是那句话，若您走，我等追随您一同离开，也懒得听这些什么狗屁大儒在这里聒噪刺耳。”
　　长云天依旧在这里恶心人。
　　但不得不说，这恶心人的手段，就是管用。
　　“哼。”
　　“一口一口说我等是学阀。”
　　“如今真正的学阀，就在眼前，当真是可笑。”
　　“走，都到这程度了，我们也走。”
　　“果然，这造势之人，就是不同，我等比不过了，再不走，留下来徒增笑话。”
　　“学术之争？呵，造势之争吧。”
　　“真羞于尔为伍。”
　　此时此刻，演武台上二十多位大儒一个个动身，到了这个时候，他们也走。
　　皆然都咽不下这口气。
　　后殿当中。
　　顾锦年看这长云天。
　　再听到这些人的声音后，顾锦年更是不由长长叹了口气。
　　他闭上眼睛。
　　仿佛显得很无力一般。
　　而长云天则是心中冷笑不已。
　　然而。
　　就在这二十多位大儒相继走下演武台时。
　　顾锦年的声音缓缓响起了。
　　“诸位。”
　　“且慢。”
　　刹那间。
　　无数目光不由看了过去。
　　一个个眼神有些惊讶。
　　苏文景更是忍不住攥紧拳头，似乎想到了什么。
　　而顾锦年的眼神，也在这一刻，变得无比坚定与冷冽。
　　只不过，他的目光，锁定在了长云天身上。
　　后者微微皱眉，莫名觉得有些.......危险。


第223章 ：心学显世，大世降临，为后世人，开辟辉煌圣路
　　稷下学宫。
　　后殿内。
　　所有人注视着顾锦年，他们眼神当中满是好奇。
　　不明白顾锦年要做什么。
　　尤其是竹山七贤，各大王朝的大儒。
　　到了这一步，顾锦年没什么选择了。
　　不管长云天是不是顾锦年的人，有意也好，无意也罢，局势已经形成，这些人极其不喜顾锦年，也不想待在这里。
　　“且慢的意思是什么？”
　　匈奴国大儒有些好奇，他望着顾锦年，忍不住皱着眉头。
　　“尔等如此折辱我顾公，现在说走就走，完全是一点面子都不给顾公。”
　　“这是要置我顾公于何地？”
　　然而，人群当中，依旧有人开口，这种言论根本就是不安好心。
　　不过这人躲在暗中，显得鬼鬼祟祟。
　　“没错，稷下学宫为顾公拖延半年之久，顾公心中有愧疚。”
　　“所以才没有与尔等去争，屡次三番忍让你们，未曾想到，你们居然以离走要挟顾公，扰乱稷下学宫之秩序。”
　　“尔等像大儒吗？当真是可笑，对比顾公而言，尔等算什么？”
　　“顾公大义，我们走，不要给他们一点机会。”
　　声音激烈，带着愤怒，仿佛顾锦年受了极大的冤枉一般，为顾锦年打抱不平。
　　这两道声音，极其贱，纯粹就是在挑事。
　　“李若渝，陆成言。”
　　“他们二人与长云天是一伙的。”
　　“锦年，不要与他们置气，交给老夫来。”
　　苏文景在一瞬间便锁定说话的两道声音，旋即他出声，让顾锦年不要生气，他来对付这两个狗东西。
　　只是。
　　顾锦年没有回答苏文景，而是望着竹山七贤等人。
　　“你们不是一直要我拿出无上新学吗？”
　　“要是诸位这样离开，顾某怎么拿出来？”
　　他开口，言语平静，但这目光当中充满着坚定。
　　嘶。
　　只一刹那间，整个后殿瞬间哗然一片。
　　说实话，他们一直都在期待顾锦年，即便顾锦年屡次三番说自己没有新学，可大家内心还是不相信。
　　他们更加相信的是，顾锦年是因为某些原因从而不说出无上新学。
　　眼下，顾锦年把话说到这份上了，他们又岂能不相信？
　　“我就说，一定会有无上新学的。”
　　“顾圣天资非凡，怎可能与寻常人一般？”
　　“的确，孔圣钦点之人，又岂是等闲之辈？可为什么，顾圣之前不拿出来，非要到这个时候才拿出来？”
　　“这还不明白，无上新学，超凡在上，哪怕是顾公，也只是明悟一部分，不代表完全明白，所以才不会拿出来，此乃礼道。”
　　“眼下，事态到了这个时候，自然要拿出来证明，不然的话，当真受这种气？”
　　众人议论，年轻一辈的读书人，一个个攥紧拳头，显得格外兴奋。
　　而老一辈的读书人，以及一批大儒，则是眼神当中充满着期待。
　　他们很好奇，顾锦年会拿出怎样的新学出来。
　　是否为无上？
　　又是否蕴含儒道真谛？
　　换做是其他人，他们不会如此兴奋，也不会如此期待，可顾锦年不同。
　　佛门真经，道门古经，包括天命圣人经文，顾锦年都着写出来。
　　身为儒道读书人，能否阐述儒道真谛？
　　他们很期待。
　　一个个注视着顾锦年，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一个画面。
　　竹山七贤等人不由沉默了。
　　彼此之间互相看了一眼。
　　他们没有想到，在这个时候，顾锦年会说出这样的话。
　　一时之间，还当真有些骑虎难下的感觉。
　　“好，那就要看看，顾公的无上新学到底是什么了。”
　　“老夫也想听听什么学问，能称得上无上新学。”
　　匈奴国大儒，还有扶罗王朝大儒纷纷开口，二人明显就是不信顾锦年能拿出无上新学，当真能拿出来的话，之前就应该拿出来了，何必遮遮掩掩。
　　眼下纯粹就是被架住了，骑虎难下罢了。
　　“那诸位就好好看看，顾某的无上新学是什么。”
　　顾锦年澹澹开口。
　　说完这话，他将目光瞬间锁定在人群当中的李若渝和陆成言身上。
　　很快，顾锦年不给任何机会，直接冲了过去，将二人抓出。
　　“顾公，这是怎么回事？”
　　“顾公，您这是做什么？”
　　二人心中惊慌，但明面上假意什么都不知道，还好奇的询问顾锦年，这是怎么了？
　　“闭嘴。”
　　顾锦年出声，如雷一般的声音响起，紧接着出声道。
　　“你们二人，在暗中出声，假意帮我，实则是在挑拨离间。”
　　“是何居心？”
　　顾锦年开口，他没有直接道出自己的新学，而是注视着二人，如此说道。
　　一听这话，两人马上大喊冤枉。
　　“顾公，当真是冤枉啊，我们二人与顾公一同是大夏王朝官员，今日前来此地，也是因顾公而来，听到他们如此羞辱顾公，我等二人才忍不住为顾公出声，还请顾公明鉴。”
　　“是啊，侯爷，您若是不信，大可以在大夏朝中询问，我们二人自入大夏王朝后，就一直赞美侯爷，从未说过侯爷任何一句坏话。”
　　“今日出声，完全是看不惯这些人的行为。”
　　他们二人叫苦。
　　长云天看到这一幕，也不由第一时间开口道。
　　“顾公。”
　　“学生可以证明，他们二人极其认可顾公，从而绝对没有坏心，可能语气不当，但心是好的，是您的支持者，拥护者，顾公有气，学生明白，可还是希望顾公冷静下来，三思而行。”
　　长云天出声，他料到顾锦年会找李若渝和陆成言麻烦，所以也提前准备好了说辞。
　　“把嘴闭上。”
　　“长云天，少在这里假惺惺，此次文景先生来稷下学宫，为我造势，可有人在暗中强行烘托顾某，一切手段，让人作呕。”
　　“方才我与诸位大儒谈论学术之时，你在这里为我出头。”
　　“本侯问你一句，需要你为我出头吗？”
　　顾锦年开口，注视着长云天道。
　　“顾公，请您冷静，学生只是一时好心，如果说帮顾公说上几句话，反而是错，那学生明白了，往后学生一定不会乱语。”
　　长云天出声，他这句话更加用心险恶。
　　这意思就是说，帮顾锦年反而有错，那以后谁还敢帮顾锦年说话？
　　“哼。”
　　“早就料到你们三人不服。”
　　“既然不服，那就由圣尺来主持公道。”
　　“可敢问心。”
　　顾锦年开口，说话之间，圣尺悬浮在他头顶之上，荡漾重重光芒。
　　“顾公，我等为您说话，如今您要问心，这实在是有些说不过去吧？”
　　“顾公，是我等说话有些冲动鲁莽，但我等绝无坏心，就因为帮顾公说了两句话，就要问心的话，学生不答应，并非是害怕，而是尊严问题。”
　　两人开口，冠冕堂皇说着尊严问题。
　　不过这的确有道理，至少在旁人看来，不算是特别蹩脚的借口。
　　“顾公不是要讲无上新学吗？怎么一直在这里东扯西扯？就不能干脆一点吗？”
　　此时，匈奴国大儒，齐达先的声音响起，很显然他在这个时候选择这样说话，明显是想要转移注意力。
　　“无上新学，顾某待会就会拿出来，而且第一个就讲给阁下听。”
　　顾锦年瞥了一眼对方，如此说道。
　　随后，他凝聚圣尺之力，朝着两人灌入。
　　“不要啰嗦。”
　　“直接问心。”
　　顾锦年懒得跟他们二人解释什么，问心之后，一切真相大白。
　　“顾公，你太霸道了，今日之事，惹的你心神不宁，学生明白，但你也不能将气撒在我们身上，同为大夏人，又同为朝堂官员，我等如此支持你，换来这样的下场。”
　　“我等不服。”
　　长云天开口，眼见要闹出事了，直接向前走了一步，紧接着恐怖的才气自他体内涌出，想要阻挡圣尺之威。
　　“若问心无愧，为何不敢问心？”
　　“是在怕什么？”
　　顾锦年冷冷出声，说话之间，恐怖的浩然正气弥漫，很快圣尺绽放璀璨光芒，直接将这二人束缚，紧接着一道道浩然正气没入两人体内。
　　“你这太强行了。”
　　“也太霸道了。”
　　“明明是他们的不对，你却将仇恨转移到我们身上，顾公，你配得上天地大儒吗？”
　　长云天有些急了，他出声，甚至已经开始怒斥顾锦年了。
　　“配得上配不上，待会就能知晓。”
　　顾锦年澹澹出声，不过他内心已经有了杀意。
　　这长云天，还有李若渝以及陆成言，到底是什么来路，顾锦年不知道，可这三人所作所为，极其恶劣，比之前遇到的敌人更加恶劣。
　　之前遇到的敌人，至少还是真刀真枪的干，这三人玩阴险手段，说句不好听的话，一个不慎，自己极有可能被他们败坏名声。
　　这名声要是被败坏了，那就是天大的麻烦。
　　“宁为玉碎，不为瓦全。”
　　“顾公，我等三人，无比敬重阁下，就因为顾公为生民立命，为百姓伸冤，可未曾想到，顾公竟然这样做。”
　　“既如此，那就玉石俱焚。”
　　长云天怒吼。
　　说话之间，他同一时刻，传音给二人。
　　“自尽。”
　　“顾锦年杀心已起，如若被他问心成功，下场更惨，求生不得，求死不能。”
　　“大道府内，有我们的长生灯，等到天命降临，我等还有复活的机会。”
　　长云天传音于二人。
　　这一刻，李若渝以及陆成言脸色无比难看，他们没想到，一件这样的事情，会闹到他们二人被杀。
　　这超过两人的预想，可长云天说的没错，如果被顾锦年所杀，下场一定很惨。
　　求生不得求死不能。
　　但让他们现在选择自尽，还是让人难以承受。
　　“不要犹豫了，否则的话，待会更惨。”
　　“大道府一定会让我等重生复活的。”
　　“要相信大道府。”
　　他开口，显得无比激烈。
　　因为到了这个时候，如果再拖延时间下去，一但问心结束，什么都没了。
　　“啊！”
　　“顾公，枉我二人如此支持你，却没想到，换来这样的结果，我们不服，我等也是大儒，你来问心我等，就是在践踏我等的尊严。”
　　“我等问心无愧，可也不会让你如此见他我们三人的尊严。”
　　李若渝和陆成言一咬牙，在长云天不断刺激下，二人深吸一口气，最终一咬牙，直接选择自尽了。
　　砰砰砰。
　　他们的筋脉寸寸断裂，目露凶光，给人一种宁死不屈的感觉。
　　周围众人望着这一幕，一时之间，不知道该说什么。
　　要说顾锦年的错，可问心之下，也没有什么大错。
　　可要说顾锦年没错，好端端问心，身为大儒，不服也是合情合理的事情。
　　两人毙命。
　　口中流淌着鲜血，站在原地，注视着顾锦年，眼神当中是不服，满满的不服。
　　“圣尺，没有问心之力。”
　　然而，就在这一刻，顾锦年的声音响起，他望着二人，眼神之中充满着不屑。
　　宁死不屈，顾锦年相信有这样的人。
　　可问题是，只是问心，就宁死不屈，这样只会让顾锦年认为，这两人纯粹就是害怕。
　　如果当真受到了屈辱与诬陷，恨不得第一时间问心自证。
　　但两人没有选择这条路，而是硬刚到底，这不就是害怕？
　　听到顾锦年出声，李若渝以及陆成言二人瞪大了眼睛，死都没有想到，顾锦年居然摆他们一道。
　　逼着他们自尽。
　　“长云师兄。”
　　“师兄。”
　　二人还有一口气在，他们望着长云天，眼神当中满是不甘，还有愤怒。
　　因为长云天没有选择自尽，反而是静静看着他们二人。
　　“两位师弟。”
　　“师兄会为你们报仇的。”
　　“你们放心。”
　　感受到二人的目光，长云天面露伤心之色，随后怒吼一声，注视着顾锦年，但他周围才气涌动，直接倒退数百步，祭出一座龙舟。
　　两人还没有彻底气绝，看到长云天这个样子，二人即便是再蠢也知道，自己这位师兄背叛了他们。
　　这还真是绝啊。
　　说抛弃就抛弃，一丁点留恋都没有。
　　“师兄。”
　　“你当真是。”
　　李若渝几乎大吼，可说到一半，他力不从心，一口鲜血喷出，而后大脑眩晕，最终倒在地上，气绝身亡。
　　陆成言也倒在地上，二人的尸体，叠在一起，看起来极其怪异。
　　“师弟。”
　　“你们放心，师兄一定会为你们报仇的。”
　　“顾锦年。”
　　“你因自身的愤怒与仇恨，将所有怒火，撒在我这两位师弟身上，你当真是畜生。”
　　“外界传闻果然没有错，你为民伸冤，其实就是为了名望罢了，你根本配不上天地大儒之称，你心胸狭隘，这个仇我记在心中，等到天命降临之后，我必然会让你痛苦一生的。”
　　长云天悲绝无比道，仿佛受到了极大的刺激，但顾锦年知道，这家伙就是在这里演。
　　“我等着再次相遇，到时候会揭开你真正的面容。”
　　“我倒要看看，你来自何处。”
　　顾锦年出声，格外的平静。
　　“再次相遇，你只能仰视我。”
　　“你放心。”
　　长云天开口，他很自信，但说完这话，驾驭龙舟以最快速度消失，因为他看到顾锦年想追过来了。
　　长云天的仓皇逃离，让诸多人不知该说什么，李若渝和陆成言的自尽。
　　也让他们不知道该说什么。
　　“诸位。”
　　“此次学宫之事，他们三人明显在暗中挑拨离间，为我造势，就是为了吸引仇恨。”
　　“我无此意，更不可能拉帮结派，形成学阀。”
　　“还请诸位明鉴。”
　　“当然，公道自在人心，若诸位觉得顾某就是这样的人，顾某不做任何解释。”
　　顾锦年出声。
　　他还是解释一番，只不过解释过后，就不去继续解释什么，爱信就信，不信也没办法。
　　“我等相信顾公。”
　　“我相信顾公。”
　　“我也相信。”
　　好在的是，绝大部分的读书人，还是理智的，虽然李若渝和陆成言二人以死阻挡，可他们也看得出一些诡异之处。
　　毕竟若是这二人当真没有什么猫腻，为何不敢问心自证？
　　一但自证成功，就可以坐实顾锦年心胸狭隘，大家都看在眼里，又不是说自证完了，大家会不认一样？
　　以死阻挡，这本身就有问题。
　　当然，委屈可能是受了点委屈，可总比被诬陷好吧？
　　二人的死亡，并没有给顾锦年带来太大的影响。
　　只不过，就在此时，齐达先的声音响起了。
　　“顾公。”
　　“你闹也闹了，人也死了，现在是时候将无上新学拿出来吧？”
　　齐达先的声音响起，对于这两人的死，他没有半点情绪波动，死就死，又不是自己人。
　　“是啊，顾公，这无上新学老夫没看到，反而看到顾公逼死两位大儒，这就是无上新学？”
　　扶罗王朝大儒也跟着开口，略显得不满。
　　“其余不说，稷下学宫，闹出人命，这还真是前所未闻的事情，普天之下，也只有顾公能做到这点，换做任何一个人，都做不到吧？”
　　大金王朝的大儒在这个时候，同样跟着出声，明里暗里还是针对着顾锦年。
　　“身为读书人，没必要有如此之大的戾气，这不应该。”
　　“老夫觉得，齐达先大儒所言没错，我儒道的的确确，还是要注重礼道。”
　　“否则的话，只怕要出大事。”
　　“恩，礼道的确要注重，不然动不动就死人，不知道的还以为我们是邪魔歪道，一言不合，就要让人死。”
　　“这像大儒吗？说邪魔也不足为过。”
　　竹山七贤随之出声。
　　倒不是针对顾锦年，而是觉得流血事件的的确确有些不妥，这是学术探讨，非要闹到这个程度吗？
　　“聒噪什么东西？”
　　“锦年受到冤枉，让他们问心自证，他们看似是宁死不屈，实则纯粹就是畏罪自杀。”
　　“如若不是你们心生嫉妒，会闹到这个程度？”
　　“此次学术探讨，老夫本以为，以锦年当前的名誉与声望，应当会有所改善，却不曾想到，低估了尔等的心胸。”
　　“老夫就问尔等一句，不是尔等闹着要走，会发生这种事情吗？”
　　这回苏文景是真的忍不了了。
　　这些个王八蛋，一个个就真的不要脸了？
　　顾锦年为什么这样做？又为什么揪着这几个人不放？不就是让这帮人舒服点吗？
　　长云天三人，在这里瞎起哄，故意把顾锦年放在火堆上烤，这些大儒不理解也就算了，心中有怨气也能接受。
　　现在顾锦年澄清事实，结果还在这里阴阳怪气？怪罪顾锦年做错了？
　　说实话，苏文景真的很想上去跟他们肉搏。
　　但他知道的是，要是自己真动手了，麻烦反而大了，尤其是他现在这个身份。
　　“半圣不愧是半圣，三言两语，居然把所有罪过，加在我等身上，厉害，厉害啊。”
　　“说到底，还不是文景先生，之前为顾锦年强行造势？”
　　“无上新学，有就是有，没有就是没有，何须造势？”
　　“是啊，说句不好听的话，即便是顾公没有无上新学，我等又不会怪罪他，更不可能瞧不起顾公，可眼下所有的一切，还不是文景先生之过？”
　　“而今强加在我等身上，当真是好笑。”
　　一道道声音响起，将矛头指向苏文景。
　　听到这话，苏文景面色有些难看。
　　因为这些人说的没有错，主要还是自己惹出来的祸端。
　　如果不是因为这个原因，他早就动手了，还在这里忍气吞声什么？
　　“诸位。”
　　“文景先生为我造势，虽有不对，但顾某已经做出相应的回答。”
　　“没有无上新学，我第一时间表明，不存在欺骗。”
　　“其次，学术之争，顾某遵从规则，没有僭越，反观诸位，受不得半点挑剔。”
　　“而今，有人挑拨离间，顾某也是在第一时间处理这种小人，没有将怒火撒在诸位身上。”
　　“顾某也不知道，诸位为何对顾某有如此之大的偏见？”
　　“而且顾某也很好奇，学术之争，到底是争学术，还是在吵架？带偏见之争？”
　　顾锦年出声。
　　即便是到了这一刻，顾锦年还是想着讲道理。
　　可惜的是，人的偏见本身就很大，若是道理能讲清楚，这世界上还会有争斗吗？
　　“你说来说去，罗里吧嗦，到现在你的无上新学在何处？”
　　“老夫等了你半天，你要是再不说无上新学，老夫就走了。”
　　齐达先开口，压根就不听顾锦年在这里扯些有的没的。
　　“顾锦年，你若是说不出什么，就直言，我等不想在这里浪费时间。”
　　几人跟着开口，根本就不想在这里浪费时间。
　　说白了，他们不想听顾锦年讲道理。
　　人心中的偏见是一座大山，靠言语的力量能够改变吗？
　　“是啊，到底有没有无上新学，没有就直说。”
　　“这次稷下学宫，当真是令人失望。”
　　他们出声。
　　之所以如此，其实也是有点数的，顾锦年所作所为，他们看到了。
　　长云天三人的的确确有点问题。
　　所以顺着顾锦年说下去，必然会显得他们有些不辨是非，这对他们不利。
　　故而，他们只希望顾锦年现在拿出无上新学，通过另外一件事情，来转移这件事情的注意力。
　　听着齐达先等人的言语。
　　顾锦年叹了口气。
　　他摇了摇头。
　　“既然如此。”
　　“那顾某就说一说，顾某的无上新学是什么了。”
　　顾锦年出声。
　　显得十分无奈。
　　说完这话，他目光陡然一变，注视着这帮人，随后一步跨越。
　　“你要做什么？”
　　刹那间，齐达先等人脸色一变，他们感觉到了顾锦年的凶气。
　　还不等他们继续说什么，顾锦年的拳头已经砸过去了。
　　砰砰砰。
　　数十人，但凡刚才阴阳怪气，或者是针锋相对之人，全部都挨了顾锦年的铁拳。
　　不过顾锦年留有分寸，没有杀他们。
　　但即便没有杀他们，也让他们痛苦不堪。
　　他们都是大儒，修身养性，身子骨虽然说不弱，可也架不住顾锦年的铁拳啊。
　　场面一度很混乱。
　　所有人都没有想到，顾锦年居然敢动手。
　　哪怕是苏文景，都不由咂舌。
　　稷下学宫的院长，也瞪大了眼睛。
　　怎么说着说着，好端端突然动手了啊？
　　这几个家伙虽然说话有些难听，可动起手来，还是有些.......不太好吧？
　　“顾锦年。”
　　“你当真太霸道了，你想把我们打死吗？”
　　“顾锦年，老夫跟你拼了。”
　　“这就是你的无上新学吗？动手打人？你还有没有一点儒者风范？”
　　“就你这样，还能参悟出什么无上新学？”
　　齐达先等人惨叫不已，顾锦年的拳头打在身上，让他们痛苦不堪。
　　“对。”
　　“这就是顾某的新学。”
　　顾锦年开口，他心中的情绪，在这一刻瞬间宣泄而出。
　　有人造势。
　　固然不好。
　　可他已经做出解释，而且到了学术之争时，自己也主动选择退出。
　　一切算是退让了吧？
　　可这帮人呢？还是在这里不依不饶，在这里各种抨击，顾锦年岂能容忍？
　　既然如此。
　　那就道出心声，宣泄愤怒。
　　也不忍让了。
　　去你马的大儒。
　　忍个毛。
　　“从未听闻过这种学术？”
　　“你当真是蛮不讲理。”
　　有大儒出声，他与齐达先等人在一起，只不过之前没有阴阳怪气顾锦年，所以他没有挨揍。
　　顾锦年即便是动手，也是讲道理的，对就是对，错就是错。
　　但在别人看来，这样的行为，终究有辱斯文。
　　“那阁下就好好听着。”
　　“顾某今日之新学。”
　　“名为。”
　　“知行合一。”
　　“致良知。”
　　顾锦年出声。
　　但当他这声音响起后。
　　突兀之间。
　　轰隆！
　　天地之间，一道恐怖的雷霆，划过整个神洲大陆。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　这一刻，天地之间，瞬间乌云弥漫而来，笼罩天地。
　　大夏王朝，扶罗王朝，大金王朝，中洲王朝，南蛮王朝，西漠佛国，极北之地。
　　整个神洲大陆，都被这恐怖的乌云笼罩。
　　这乌云，遮天盖地。
　　亿万丈的雷霆，仿佛开天辟地一般，让人震撼。
　　稷下学宫内。
　　恐怖的狂风将一切飞石吹起，寂灭可怕，而顾锦年身上的衣衫，更是被吹的猎猎作响。
　　学宫内。
　　所有人瞪大了眼睛，用不可思议的目光看向顾锦年。
　　苏文景更是在一瞬间失声。
　　他目光之中，充满着惊愕，不知道该说什么。
　　“无上新学，这是无上新学。”
　　无论再怎么震撼，苏文景咽了口唾沫，忍不住发出声音来，道出此等新学。
　　所有人都将目光看向顾锦年，他们浑身震颤。
　　恐怖的天象之下，顾锦年面色平静，没有嚣张也没有跋扈，反而是前所未有的平静。
　　“顾公当真有无上新学，老夫无悔啊。”
　　稷下学宫院长出声，他攥紧着拳头，望着顾锦年，即便这一生经历无数大风大浪，在这一刻，他忍不住震撼。
　　无上新学。
　　意味着儒道将会出现一条崭新之路，而这条路，注定要使得儒道昌盛万年。
　　生生不息。
　　而演武台上，齐达先等人，一个个不知该说什么，他们真的没有算到，顾锦年竟然真的有无上新学。
　　如此恐怖的天象。
　　让他们如何不色变？
　　竹山七贤，也目瞪口呆。
　　扶罗王朝的大儒，大金王朝的大儒，更是露出震撼与羞愧之色。
　　想到之前的言论，是前所未有的羞愧。
　　轰轰轰。
　　天命古星在这一刻，与其共鸣，之前天命古星便显得古怪，而今随着顾锦年的无上新学道出。
　　一束束光芒，自天命古星爆发而出。
　　恐怖的光芒，从天命古星爆发而出，第一道照射在顾锦年身上，带来了两道天命印记。
　　这是孔圣封印进去的天命印记，当初他说过，谁若是能开创新学，这两道印记便归属于谁。
　　而今，顾锦年开创无上新学，自然可获取这两道印记。
　　剩下的光芒，朝着神洲大陆诸多地方涌去。
　　其中一道，飞向太玄仙宗。
　　整个仙宗，瞬间灵气四起，无数灵药疯狂生长，仙宗内的瀑布，蕴含灵气，地下的灵脉，在得到天命古星的加持之下，竟发出龙吟之声。
　　但最受益的还是玄黄塔。
　　太玄仙宗上空。
　　玄黄塔暴涨万倍，遮盖整个太玄仙宗。
　　卡卡卡。
　　恐怖的声音响起，仿佛是枷锁被打开一般，这座玄黄塔爆发出万道霞光，笼罩十万八千里。
　　最主要的是，恐怖的气息弥漫，是七境的威力，甚至说超越七境。
　　仅仅只是一缕缕气息，仿佛都可以镇压七境强者。
　　东荒境内。
　　一道身影立在群山之中，这是天魔老人，他第一时间感受到了玄黄塔的恐怖。
　　脸色变得无比难看。
　　“七境之上，但还没有抵达第八境，天命降世，没想到仙器第一时间得到了蜕变，解开了枷锁，这下子麻烦了。”
　　“一件这样的仙器，等同于一位鼎盛的七境强者，天命当真恐怖，也不知道什么时候能轮到我魔修。”
　　“不过，魔修的九大魔器，至今未出，这也很古怪，未来之大变，只怕要超乎老夫所想，眼下只能闭关修行，早日突破七境，不然大世之争下，若不抓紧时间提升自我，只会越来越惨。”
　　天魔老人心中喃喃自语，他感受到了这恐怖的气息，不过玄黄塔之所以如此强大，完全是因为天命加成，而并非是仙门的原因。
　　一切还是因为天命。
　　与此同时。
　　太玄仙宗内。
　　上清道人感受着玄黄塔之威，不由深吸一口气，脸上的兴奋根本无法遮掩。
　　“无上新学，开启天命之争。”
　　“可天下人都不会想到，第一批受益之人，会是我仙门。”
　　“这就是先机，只要把握住了这先机，仙道将会昌盛万年。”
　　“成为天下第一教。”
　　上清道人开口，他无比兴奋。
　　仙门为何比不过各大王朝？处处受到压制？说来说去，还是没有绝对的实力。
　　而今，玄黄塔解开枷锁，将显露出真正的威力。
　　这是仙器。
　　拥有不可思议的力量，真正复苏之后，随意一击，便可毁天灭地，动辄击沉万里山河。
　　否则，如何称其为仙器？
　　“可惜。”
　　“顾锦年手中有两件仙器，玄黄钟还有先天五行旗在顾锦年手中。”
　　“若是这两件仙器在我太玄仙宗手中，当真可以横推一切，什么大夏王朝，什么大金王朝，中洲王朝，统统臣服于我太玄仙宗之下。”
　　“不过眼下最大的敌人，一来是顾锦年，他掌握两件仙器，而今又开创无上新学，只怕要成圣了，好在儒道一脉，即便抵达圣人境，也无法横推。”
　　“但要防备顾锦年转向修行之路，他是仙灵根，若他现在选择修行，又在接下来的大世之争下，得到诸多好处，那对仙门而言，的确是天大的麻烦。”
　　“二来是佛门，只怕下一道天命，就会轮到佛门，佛门的力量，远超仙门，倘若这一次天命最先选择的是佛门，仙门根本没有机会压制。”
　　“大世之争开启，龙脉神山也会复苏，必须要尽快得到各种神金，这样一来，就可以有效压制佛门。”
　　“三来便是仙门内部，龙虎道宗，阴阳仙宗，还有万星古宗，他们皆然掌握仙器，玄黄塔必须要第一时间突破枷锁，如此一来的话，便可直接镇压他们。”
　　“三足鼎立？”
　　“大世之争下，根本不存在这样的说法。”
　　“至于那些隐藏于世的人，只要彻底解开仙器枷锁，一切无惧。”
　　“不过，有一件事情，太玄仙宗还是要做，联合阴阳仙宗，龙虎道宗，还有万星古宗，收复其他没有仙器的仙门，让他们臣服，绝灭他们的竞争想法。”
　　“尤其是中洲王朝，中洲王朝的仙门修士，只怕早就蠢蠢欲动了，早点联系，这股力量，极其恐怖。”
　　上清道人心中自语，他已经想好了一切的对策。
　　同一时刻。
　　龙虎道宗。
　　一口宝炉悬浮在龙虎道宗上空。
　　整个龙虎道宗，弥漫着氤氲之气，地下灵脉化作一条条龙脉，灵气如同大雾一般，笼罩整个龙虎道宗。
　　光是这灵气，足足提升何止十倍？
　　整个龙虎道宗的修士，一个个兴奋不已，天命降临，选择了仙门，对他们而言，简直是天大的喜事。
　　而且他们宗门的仙器，也得到了蜕变与进化。
　　天穹之上。
　　龙虎宝炉化作一龙一虎，龙吟虎啸之声，传遍整个东荒。
　　掌教张真人看着这一幕，更是兴奋不已。
　　“仙器果然被解开了。”
　　“上清道人没有骗我。”
　　他很兴奋，龙虎宝炉被他掌握，他能清晰明悟这件仙器的非凡之处，自然兴奋激动。
　　不过，就在此时，一道身影出现在他身后，缓缓开口道。
　　“古籍记载无错，仙器有锁，被封印着真正力量，一但得到解开，将会震撼宇内。”
　　“掌教，这龙虎宝炉，只是解开了第一道锁，后面还有第二道锁，也是最后一道锁。”
　　“解开第一道锁的龙虎宝炉，拥有超越七境的威力，可凝聚真龙与白虎，威力无穷。”
　　“但若是解开第二道枷锁，才叫做真正的无敌，龙虎宝炉乃是九大仙器之中唯一一件特殊仙器。”
　　“这口宝炉，可练废为宝，用下品的药材，可以炼制出上品丹药，掌教，你可知十二仙丹录吗？”
　　声音响起，这是龙虎道宗的太上长老，此时此刻也是满脸兴奋，说出龙虎道宗的辛秘。
　　“十二仙丹录吗？”
　　“本教知晓。”
　　“不过这十二仙丹录，不是虚构的吗？那上面的丹药，每一种都无与伦比，是绝世大药，不是说炼不出来吗？”
　　龙虎掌教?
　　?些好奇，同时也充满着惊愕。
　　十二仙丹录，乃是龙虎道宗最高丹方，里面记载了十二种仙丹的炼制方法，但这十二种仙丹，几乎是不可能炼制出来的。
　　随便一种仙丹，所需要的药材，举世难求，别的不说，龙虎道宗到现在没有收集任何一昧药材，至于炼制手段就更别说了。
　　“若龙虎宝炉解开枷锁，便可炼制十二仙丹，未来大世，这些传说当中的药材，也会出现，即便凑不齐完整的，用次一点的药材，龙虎宝炉可以提升药材品质。”
　　“不说炼出无缺十二仙丹，哪怕是残缺的十二仙丹，也可让龙虎道宗辉煌于世。”
　　“这十二仙丹当中，有两种仙丹最为恐怖，一来是破境仙丹，八境之下皆可破境。”
　　“还有一种是六境仙丹，吞服一枚六境仙丹，可直达第六境巅峰，虽然付出的代价便是永生永世无法继续突破，可举世之下，又有几个人能抵达七境？更何况是传说中的八境？”
　　“若能炼制出一千枚六境仙丹，掌教，您想一想，龙虎道宗一千位六境强者，这天下谁挡得住龙虎道宗前行的脚步？”
　　“各大王朝，百万雄师，也比不过一千位六境强者吧？”
　　太上长老开口，显得格外激动，言语之间，更是充满着激动与期盼。
　　听完这话，龙虎掌教张真人确确实实呼吸急促了。
　　他仿佛看到了龙虎道宗美好的未来。
　　只不过，深吸一口气后，龙虎掌教不由出声道。
　　“看似还差最后一道枷锁，可这道枷锁最为困难，太玄仙宗，阴阳仙宗，还有万星古宗，只怕都会与我等争抢。”
　　“尤其是，还有一个顾锦年，他拥有两件仙物，这次大世之争，对他而言，机会更大一点，上清道人说的没错，必须要针对大夏王朝，让顾锦年腾不出手来争这些东西。”
　　“只要抢先一步，一切就成了定局，一步错，步步错。”
　　龙虎掌教开口，此时此刻，他总算明白上清道人为何要将顾锦年视为头号大敌了。
　　因为仙器。
　　只要仙器得到神金的加入，就可以解开最终枷锁，所以这个大世之争，争的就是资源。
　　而顾锦年，的确是他们最大的竞争对手。
　　与此同时。
　　东荒之边。
　　一面圣镜，也悬浮于天穹之上，阴阳仙宗，如同巨大的宫殿一般，而今整个阴阳仙宗弥漫恐怖的灵气，如太玄仙宗亦或者龙虎道宗一般，这里的灵气，得到了十倍提升。
　　而这面圣镜，更是贯穿天地，镜中光芒冲破天穹，群星震颤，加持宇宙之力。
　　“阴阳仙宗弟子听令。”
　　“天命已显，乃我仙门之福，阴阳仙宗，广收门徒，拯救天下苍生，为天地寻得生路。”
　　阴阳仙宗掌教开口。
　　他更加直接，广收天下门徒，直接开启大世之争。
　　同样，万星古宗也在这一时刻，告知天下人，广收门徒。
　　太玄仙宗，龙虎道宗，阴阳仙宗，万星古宗，这四大仙门，拥有四件仙器，得到的好处自然最多。
　　天地灵脉已经受到了天命加持，几乎都化作了龙脉，以至于整个神洲大陆，灵气四起，无数荒漠之地，受到灵气加持之下，化作绿洲。
　　只不过，这四大仙宗灵气得到了十倍增幅，而其他仙门也只有三四倍的灵气增幅，远不如他们。
　　清微圣地。
　　清微掌教注视着东荒之地。
　　“天地大变，仙门得到加持，可对我等仙门来说，极其不利。”
　　“四大仙门掌握四大仙器，未来的大世之争，他们占据先机。”
　　“而且，天地灵气将会日益增长，可永远是这四大仙门会得到最大的好处，静儿你立刻回大夏京都，找你堂兄顾锦年一趟。”
　　“告知他，清微圣地愿意全力支持顾锦年，只求大世之争时，顾锦年愿意庇护我清微圣地，往后清微圣地，将竭尽全力，配合大夏王朝。”
　　清微圣地掌门开口。
　　她明白未来大变有多恐怖，也知道这四大仙门一个个都是野心勃勃的存在，如果在这个时候，她不选择好来的话，未来下场将会极惨。
　　“好。”
　　“请师父放心，徒儿一定会告知锦年堂兄。”
　　顾静点了点头，直接同意。
　　玲珑仙宫。
　　望着这璀璨的天命降世，玲珑宫主不由叹了口气。
　　“提早了两年时间，当真是运气不好啊。”
　　“瑶池。”
　　“联系顾锦年，告知他，未来大世之争，玲珑仙宫将会全力支持于他，也希望顾锦年能在未来庇护我玲珑仙宫。”
　　“其实最好的办法，就应该是你嫁给锦年，哎，只可惜啊，你扯不下脸皮来。”
　　玲珑宫主开口，也选择了与清微圣地一般的选择。
　　不过，这合情合理，四大仙门一个个都是老狐狸，而且一个个野心勃勃，说句难听点的话，即便她选择投靠四大仙门，只怕这四大仙门，也是把她们玲珑仙宫当做炮灰。
　　倒也不说根本就瞧不上，而是会被利用的干干净净，最后一脚踹开，甚至沦为他们的玩物。
　　可顾锦年不一样，儒道即将的圣人，品德摆在那里，与他合作，必然是最好的选择。
　　此时。
　　天命古星再次爆发，坠下三百六十五道光芒，变得格外粗大。
　　东荒境，南蛮境，西漠境，极北境，各获得十二道天命之力。
　　太玄仙宗，龙虎道宗，阴阳仙宗，万星古宗，各获一道天命之力。
　　然而整个中洲王朝，竟坠落恐怖的一百零八道天命之力。
　　这太夸张了，惹来无数人惊愕，目光当中，充满着不可思议。
　　毕竟，东荒四境之地，也才不过各自获得十二道天命之力。
　　中洲王朝竟然获得一百零八道天命之力，这的确令人震撼啊。
　　大夏王朝，太子李高看着这一切，眼神当中充满着复杂。
　　“虽大夏王朝不如中洲王朝，可整个东荒也才不过十二道天命之力，中洲王朝竟有一百零八道天命之力加持？这实在是不可思议。”
　　“中洲王朝到底隐藏着什么秘密？”
　　而永盛大帝，此时此刻，正在打铁当中，还没有出来，并不知晓这外面的事情。
　　至于扶罗王朝双帝，以及匈奴王，倒还好说，他们只是震撼，并没有太大的情绪，毕竟在他们的认知当中，中洲王朝获得一百零八道天命之力，这也算是情理之中的事情。
　　但大金帝王却不由皱紧眉头。
　　天命。
　　这二字，代表着一切，任你实力再强，手段通天，在天命面前，让你生你才能生，让你死，你才能死。
　　东荒境只分得十二道天命，中洲王朝得如此之多的天命，如何不让他难受？
　　“大金王朝，为何不得天命啊。”
　　“即便大金王朝不行，加上大夏王朝，难道还不如中洲王朝十分之一？”
　　大金帝王有些无奈，但更多的是不甘。
　　主要是这两者之间，相差太离谱了。
　　一个十二道。
　　一个一百零八道，快十倍了。
　　然而，还有一百零八道，坠向东海之处，以至于东海沸腾，掀起万丈惊涛骇浪。
　　“东海为何拥有一百零八道天命加持？”
　　这一刻，有人惊呼，觉得不可思议。
　　中洲王朝得到一百零八道天命，他们能够接受，至少中洲王朝的确无敌。
　　可东海也得到了一百零八道天命加持，这就耐人寻味啊。
　　“海洋，孕育无穷生命，得一百零八道天命也合情合理。”
　　“毕竟海洋当中，埋葬太多古老，往后可能会诞生无穷奇珍异宝吧？”
　　不过有人立刻给予解释，认为海洋蕴含着无穷生灵，再加上埋葬诸多古老，得到一百零八道天命加持，并非有什么大问题。
　　毕竟一个中洲王朝都得到了一百零八道天命，海洋得到一百零八道天命，还真不算什么。
　　随着这样的解释出现，的确打消了许多人的猜疑。
　　而此时。
　　四大境地，获四十八道天命之力，中洲王朝获一百零八道天命，海洋深处也得一百零八道天命。
　　还剩下一百零一道天命之力。
　　这一百零一道天命之力中，有两道加持在顾锦年身上。
　　剩下九十九道。
　　没入大地之中，不知去了何处。
　　无人可以追踪。
　　中洲王朝。
　　四海归一殿外。
　　中洲大帝气吞山河，望着这降临的一百零八道天命之力，内心之中，充满着激情。
　　“天命所归，此乃天命所归。”
　　中洲大帝出声，他显得无比霸气，一百零八道天命加持中洲大地，对他而言，这简直是天大的喜讯。
　　同样也证明一点，就连上苍都认可中洲王朝，认可他的统治。
　　这是天命所归。
　　只是，中洲王朝内。
　　摘星台上。
　　鬼谷道人望向这一百零八道天命，平静的面容上露出一抹笑意。
　　“还差最后一步。”
　　“我将完成先祖意愿。”
　　他开口，喃喃自语道。
　　青丘山脉。
　　清浅圣女望着坠向稷下学宫方向的天命之力，不由满脸喜悦。
　　她立在宫殿之外，不由出声道。
　　“族长。”
　　“锦年一人，便独占两道天命之力，四大仙门也不过各自得一道。”
　　“我说了，他就是未来天命之人。”
　　“眼下，四大仙门得到天命，仙器蜕变，只怕要不了多久，便会暴露野心，不如我现在去找锦年，让他庇护我青丘一族。”
　　“如此一来，未来大世之争，我青丘一脉将可占据上风。”
　　清浅圣女开口，显得格外期待，想要去找顾锦年。
　　然而，宫殿内。
　　一名老妪杵着拐杖，一步一步走来，直至清浅圣女身后道。
　　“大世之争，没有你想象的这么简单。”
　　“顾锦年天赋的确不凡，也拥有争夺天命的资格，但大世之争，远远没有你想的这么简单。”
　　“青丘有青丘的使命，你的命运也早已经被注定了。”
　　“清浅，很多事情族长不能告知你，但过不了多久，你将知道一切。”
　　“而且，不要过多与顾锦年产生交集，任何拥有资格参与天命之争的人，你都不要与他们牵扯，不然的话会给你带来无尽的麻烦。”
　　青丘族长开口，她缓缓出声，道一些令人听不懂的话。
　　“为何？”
　　“这大世之争，还藏着什么秘密吗？”
　　清浅圣女有些惊愕，本以为天命降临，青丘圣地应当去寻求庇护，可没想到族长竟然这么说？
　　“藏着很大的秘密。”
　　“不过，时机不成熟，也无法跟你说，但你要记住，真正的天命者，还没有出现。”
　　“你所看见的天才，不一定是天才。”
　　她出声道，没有详细解答，只不过说的话，令人不由细思极恐。
　　真正的天命者，还未出来？
　　难道有一批人藏着？
　　此时。
　　东荒境内。
　　稷下学宫。
　　两道恐怖的天命之力坠下，落在顾锦年身上。
　　一道是因为顾锦年体内有两件仙器。
　　另外一道，则是因为顾锦年今日之立言。
　　先天五方旗与玄黄钟自顾锦年体内飞出，悬浮于天穹之上。
　　两件仙器暴涨万倍体积，绽放出无量光芒，弥漫出恐怖的气息，这气息压制整个东荒王朝。
　　一件仙器本身就恐怖无比，两件仙器夹杂在一起的气息，自然更加恐怖，令人震撼不已。
　　天命加持于内，两件仙器解开枷锁，拥有超越七境的威力。
　　不过所有的仙器，不管是顾锦年的仙器，还是其他仙门的仙器，都只是解开了枷锁，想要真正催动仙器的威力，至少要抵达第七境。
　　或者不计成本的投入灵晶，不然想要催动，几乎是不可能的事情。
　　换句话来说，这仙器就如同核武器一般，威慑性比实用性更强。
　　四大仙门，都拥有一定的灵晶，可以复苏仙器。
　　一但仙器复苏，轻而易举可击沉万里山河，拥有毁天灭地的力量，只不过用上了仙器，一定是生死大战，没有一个人会是赢家。
　　顾锦年掌握两件仙器，只能说赢面更大一点，可以同时与两大仙门一战，除非四大仙门抱团在一起，并且谁都不会背叛谁，谁都不会算计谁。
　　不然的话，但凡有一点不合，那么顾锦年对他们的威胁是最大。
　　优先掌握一定的主动权。
　　但稷下学宫内。
　　所有人不在乎这仙器的威力，而是顾锦年的无上新学。
　　演武台上。
　　感受到众人的目光。
　　顾锦年盘腿坐下，他对心学的理解，还没有彻底明悟，也正是因为这点，顾锦年才不会拿出来。
　　来之前苏文景说过，学术之争，就是一场争论，无论拿出什么学问，别人都会抨击，质疑。
　　所以顾锦年不拿出来的原因，就是这个。
　　不是怕抨击，而是自己都没有完全理解，拿出来的意义是什么？被人抨击之后，也解答不出来，只是徒增笑话。
　　只是没想到，这学术之争与自己想象的完全不一样。
　　其归根结底，还是因为儒学的原因。
　　第四代圣人开创儒学，让后世读书人当官，站在高位，才能做大事。
　　这个理念是好，可随着后世人利益驱动之下，很多东西就变质了。
　　忘记了初心，只想着成为官员，或者成为有威望的人。
　　所以儒道产生了质变，孔府就是最好的答桉，孔府乃是圣人之后，可为什么孔府后来会成为这个样子？
　　因为无论发生任何事情，孔府第一时间就是考虑利弊，而不是心中正义。
　　今日之心学，刚好可以重塑儒道一脉。
　　“敢问顾公。”
　　“何谓知行合一，致良知？”
　　此时，稷下学宫院长出声，他恭敬无比，站在演武台下，朝着顾锦年一拜。
　　听到对方之声。
　　顾锦年不假思索。
　　“我辈读书人，应当知心中善恶。”
　　“行君子之道。”
　　“合者化一。”
　　“致君子善之良知。”
　　顾锦年出声，他将自己的理解告知众人。
　　虽然他没有完全理解，可基本核心他还是明白，真要拿出来说，也不会太差。
　　只是顾锦年自己喜欢琢磨和纠结罢了。
　　听完这话，众人纷纷有些不解，这听起来感觉好像没什么大道理，无非就是让人向善罢了。
　　可为何有如此之惊天异象？
　　然而，苏文景在一瞬间察觉到问题所在，他向前走了一步，看向顾锦年道。
　　“敢问顾公。”
　　“如何去知？”
　　苏文景提问，这知行合一听起来是很简单，对于普通读书人来说，仿佛就是在说，知道善恶后，去做好的事情。
　　哔嘀阁
　　可对于苏文景这种人来说，他们听起来感觉就不一样了。
　　所谓大道至简。
　　真正的道理，本身就很简单，复杂的是如何去理解，又如何去施行。
　　换句话来说，世人都知道一加一等于二，可最复杂的问题是，为什么一加一等于二？
　　这才是学术的核心，告知世人为什么。
　　虽然大部分世人不会去学，可必须要有这个答桉，否则的话，一切就显得荒诞无比。
　　听着苏文景的提问。
　　顾锦年显得更加平静。
　　“无善无恶心之体。”
　　“有善有恶意之动。”
　　“知善知恶是良知。”
　　“为善去恶是格物。”
　　顾锦年的声音平静，但当他说完这四字真言后。
　　刹那间，惊雷滚滚，噼开天地昏暗。
　　原本恐怖滔天的天地异象，在这一刻瞬间变得宁静起来。
　　天地一片晴朗。
　　“无善无恶心之体？有善有恶意之动？知善知恶是良知？为善去恶是格物？”
　　稷下学宫内。
　　苏文景，学宫院长，诸多大儒纷纷细细品味着这四句话的意思。
　　然而。
　　孔庙当中。
　　冲天的光芒绽放。
　　圣人凋塑也在这一刻，再度震颤，迸裂出无穷光芒。
　　浩然的圣人气息，再度降临神洲大陆。
　　这恐怖的光芒，席卷天地。
　　稷下学宫内。
　　一朵朵金莲自地面上涌出。
　　一团团金云弥漫天穹之上。
　　瑞兽浮现，金龙金凤腾飞，麒麟献瑞，映照祥瑞世界。
　　诸子百家的身影，出现在稷下学宫上空，这光芒映照神洲大陆。
　　孔圣的虚影，浮现天穹之上，立于东方。
　　不过这一次的孔圣虚影，的确只是圣人虚影，没有任何意志，也没有任何意识。
　　是因为顾锦年的圣言所凝聚而出。
　　但很快。
　　第二道圣人虚影出现，立于南方。
　　第三道圣人虚影出现，立于北方。
　　第四道圣人虚影出现，立于西方。
　　人们惊呼，望着这恐怖的异象。
　　“四圣显世，古今往来未曾出现过的景象，这当真是无上新学啊。”
　　“惊天地，泣鬼神，此等新学，将为儒道第五学，超越古今先贤。”
　　“顾锦年居然真的明悟无上新学，尤其是在这个节骨眼上，天命显世，这次大世之争，只怕顾锦年要超越一切，成为天命者吧？”
　　“儒道第五位天命圣人，估计就要诞生了吧。”
　　天地之间，一些声音响起，他们震撼于这样的天象。
　　太玄仙宗内。
　　上清道人再看到这样的天象，神色愈发凝重，之前的喜悦，之前的兴奋，也随之平静下来。
　　“顾锦年。”
　　“乃我仙门最大阻碍。”
　　“大世之争，宁可仙门不占便宜，也绝不能让他占到好处。”
　　此时此刻，上清道人更加明白这点，他知晓顾锦年的可怕，立下不朽之言，今日顾锦年只怕的确要成圣了。
　　而学宫当中。
　　让无数人惊愕的画面再度出现了。
　　不过这一次不是顾锦年。
　　而是苏文景。
　　他周围圣光环绕，光芒通天彻地，似乎要成圣了一般。
　　而苏文景，也在不断诵念着顾锦年这四句话，他在理解，用自己的半圣之道，去理解这四句话的真谛。
　　不止是他。
　　还有不少人，稷下学宫院长，以及学宫内的一些大儒，也在反反复复念着这四句真言。
　　包括一些前来围观的大儒，他们本身就天赋异禀，否则也不可能成为当代大儒。
　　所以当顾锦年道出这四字真言，他们的理解与普通才子理解的完全不一样，有更深层次的理解，故而有不少人得到了提升，有实质性的感悟。
　　演武台上。
　　顾锦年没有在乎这些人的变化，而是继续阐述心学。
　　“今日立言。”
　　“乃为心学。”
　　“儒道一脉，自人族兴盛之时，便已诞生，为思想之道。”
　　“孔圣之礼，划分人与野兽，人无礼，如同兽，礼道，为一切之根本，上敬父母，下爱儿女。”
　　“亚圣之礼，乃为国礼，国家之礼，化解战争，平万世之太平。”
　　“复圣之礼，乃为君礼，克制暴君，抑制昏君，君王之礼，苍生之福。”
　　“圣人之道，为儒学之道，以重职治国，造福一方百姓。”
　　“然，后世读书人会错圣意，追求利益，因官职之争，不择手段，因威望之争，形成学阀，诞生世家之祸，形成诸般阶级。”
　　“今日，心学之道，便是为天下读书人，塑其文心，锻其文骨，定其文意，成其浩然。”
　　“君子，应当明悟心学之道。”
　　“知晓善恶，坚定前行。”
　　“即可先知而行，不可行而后知。”
　　“今日，吾顾锦年，定下心学七重境界，望后世读书人，明悟其道，人人如龙，知行合一。”
　　顾锦年开口。
　　心学之道，蕴含太多道理，他只能讲述开篇一段，将这个理念告知众人，后面的东西，随着自己的理解，包括其他人的理解，汇总成书，再慢慢传授下去。
　　任何学术，也都需要时间的积累，才能成为主流，成为一种学问。
　　而不是自己今天提出来，明天所有人都能学会。
　　他出声。
　　圣尺悬于头顶，荡漾万道浩然正气，圣光弥漫。
　　“其一为困境磨砺。”
　　“我辈读书人，自当遇困境，若遇困境，应当视为磨砺，不应当自暴自弃，选择面对，寻找先贤经文，与其对应，将自己的思想，寻出一条善良之路，方可成就自我。”
　　“其二为顺逆心境。”
　　“我辈读书人，应当拥有心外无理，心外无物，心外无事，顺者乘风，逆者沉淀，以无理，无物，无事之心，求见本心，见证本性。”
　　“其三为立正心，走正道。”
　　“心若不正，路则不通，正心之时，一切阔然，拨开云雾，先贤的光芒，照耀脚下，一路前行，无人可阻。”
　　“其四为立定根本。”
　　“明悟根本之处，顺从天意，寻求自然之道，万物之道，知晓一切之规律，将明见于心，以史为鉴知兴替，以史正人明得失，以史化风浊清扬。”
　　“第五为心居高远。”
　　“放开思想，我辈读书人，应当注视未来，不可拘于小节，于一时之利，从而忘却本我，心若不高，何谈君子？”
　　“第六率性真实。”
　　“与天地合一，与万物合一，寻求真我，抛开假我，以真实之面，对真实之世。”
　　“第七守干净心，做干净事。”
　　“良知既易，浮于六虚，上下直柔，未必为常，而变则宜也。”
　　“此七境。”
　　“明悟知，可通彻。”
　　“懂得行，可抵达。”
　　“若知行合一，选择良知，人人皆可成圣，亦人人如龙，续儒道万世之辉煌。”
　　顾锦年出声。
　　他将心学七境告知，而对于这七个境界，顾锦年认为自己处于第六境，至于第七境，还是需要沉淀，将一切放下，明悟真我，便可抵达。
　　随着传道至此。
　　刹那间。
　　头顶之上的圣尺，陡然之间，爆发无穷圣光，笼罩天地。
　　“这是圣人之道。”
　　只是，就在这一刻，一道洪亮之声于稷下学宫响起。
　　是一位大儒。
　　他指向顾锦年，说话都颤抖，露出不可思议之色。
　　“如此天象，自然是圣人之道，不说圣人之道，说是天命圣人之道，我也相信啊。”
　　“这肯定是圣人之道啊，其他不说，光是如此恐怖的天象，都能明白。”
　　“前辈，这貌似不需要去说吧？”
　　一些声音响起，不少年轻读书人微微皱眉。
　　这样的天象，他们自然明白这是圣人之道。
　　这还需要说吗？
　　可后者疯狂摇着头，甚至抓住一人的手臂，半天半天说不出话来，太激动了。
　　“不，你们理解错了。”
　　“老夫的意思是说，这心学，开创了人人成圣之路啊。”
　　“这是可以让读书人皆可成圣的圣人之道。”
　　“若明悟此心学，人人皆可成圣，拥有圣人之力。”
　　“你们还不明白吗？”
　　老者激动的有些语无伦次，半天半天才将这话说出。
　　听到这话，众人这回坐不住了。
　　“什么意思？这心学可以让人人成圣？”
　　“要不要这么夸张？人人成圣之道？”
　　“这天底下还有这样的圣道？”
　　“这不可能吧？”
　　“人人成圣，这怎么可能？”
　　哗然之声响起，所有人都没有想到，这‘圣人之道’竟然是这种意思？
　　人人皆可成圣？
　　“老夫没有任何夸大。”
　　“这是真正的圣人之道，直指圣意，人人成圣，不是夸大，而是事实，只要做到这七境，以知行合一为辅，抵达第七重境界，便可成圣。”
　　大儒开口，他说着说着，呼吸都有些呼吸不过来，他算是第一个明悟这心学的可怕。
　　看着对方如此激动，大部分读书人既是震撼，同样也怀疑，毕竟之前的造势在先，让他们实在是有好相信。
　　当然，最主要的一点就是，他们听不懂这心学，需要长时间的理解。
　　所以才会有这样的反应。
　　“昭宥先生说的没错。”
　　“这的确是圣人之道啊。”
　　很快有不同的大儒开口，望着顾锦年，眼神惊愕，在昭宥大儒说完之后，他就明悟了这心学的可怕。
　　“是圣人之道，是圣人之道。”
　　“怪不得是无上新学，原来这是圣人之道啊。”
　　很快，又有大儒出面开口，他们面色震撼，没有半点作假的样子，也异常激动，呼吸都显得无比急促。
　　“可惜！”
　　“可惜！”
　　“可惜啊！”
　　“老夫今年一百三有五，最多还有不到十年寿命，可惜啊，我若是晚三十年出生，我将有一定可能，成为圣人，即便成不了圣，也至少是个半圣。”
　　“有此等学问在，却不给老夫留有机会，我恨啊。”
　　很快，有大儒看哭出声来，看起来悲痛欲绝，就好像错失了什么绝世宝物一般。
　　到了这个程度，大部分读书人已经相信这心学极为恐怖了。
　　“这心学看起来端是恐怖，可到底可怕在何处？敢问有那位前辈，能为我等指出明路吗？”
　　有人出声，他们相信这心学恐怖。
　　光是这异象就证明了一切，可到底恐怖在何处，他们实在是不理解啊。
　　听到这话，稷下学宫的院长深深叹了口气。
　　他对学术极为了解，实际上他第一时间就知道这心学的恐怖。
　　当下，他也没有藏着，直接出声道。
　　“顾公之心学。”
　　“并非是劝人向善这么简单的学问。”
　　“而是为后世人开创圣人之路。”
　　“故而才会引起如此恐怖的天象，也称的上是无上新学。”
　　他先是出声，赞叹心学，也赞叹顾锦年所作所为。
　　而后，他才为众人解释。
　　“孔圣为读书人开创礼学。”
　　“后续圣人，设国礼，君礼，以及儒学。”
　　“但四位圣人之学，都是遵循天地自然之道，减少杀戮，明悟真谛，让世人明白，儒学之道，明悟圣人之意，去遵循天地自然。”
　　“可四大儒学，从未教过世人如何成圣，并非是圣人藏私，而是圣道难如登天，再者他们也无法去阐述圣人之道的细节。”
　　“所以只能立下三不朽，立德，立言，立功，当为圣人标准。”
　　“然而顾公心学，却直接指出圣人七境，只需要明悟知行合一，突破七境，便可直指圣人大道。”
　　学宫院长开口。
　　但说完这话，他看得出很多人还是不理解，故而摇了摇头，继续开口。
　　“换句话来说，孔圣等圣贤，为生民立命，阐述自然之道。”
　　“然而将读书人修行之道，笼统列为三不朽。”
　　“我等读书人修行，不同于武道，仙道一般，通过炼化天地灵气，就可突破境界。”
　　“而是需要通过诸多办法，既要明悟道理，也要凝聚才气，更要思想开拓，才能突破境界。”
　　“甚至各位突破之时，是不是有时候会疑惑，自己为何能突破境界？又为何突破了境界？”
　　“顾公之心学，就是列出晋升之路，方才的圣人七境，只要达到，就一定可以成圣。”
　　“补全了古今往来所有圣人的观点，整理合一，再给予了解决方法。”
　　“顾公为我等，以及后世读书人开拓了圣人之路。”
　　“再将办法告知我等。”
　　“知行合一，致良知，便是一切之核心。”
　　“所以，明悟知行合一，再一步一步去突破圣人七境，那么人人都可成圣，人人如龙。”
　　“各位，明白了吗？”
　　学宫院长开口。
　　他已经说的很透彻了。
　　到了这一步，若是还没听懂，那也不需要听懂。
　　不过，能受邀参加，或者跟随前来参加稷下学宫的读书人，又岂能是等闲之辈？
　　每一个都是各郡数一数二的才子。
　　当学宫院长将话说到这个份上。
　　他们已经彻底明白这心学的恐怖之处了。
　　相当于给天下读书人，指出一条康庄大道。
　　甚至连怎么过关的方法都告知清楚。
　　“嘶。”
　　倒抽冷气的声音响起。
　　数万学子一个个呼吸急促，他们之前还不理解这帮大儒为什么一个个这么激动。
　　现在彻底明白了。
　　这换做谁，谁不激动啊？
　　开玩笑。
　　那个读书人不想成圣？
　　可成圣有多难？谁都知道。
　　但最主要的是，都知道成圣难，可没人知道，成圣为什么难？
　　知道也没用，毕竟没有方法解决。
　　现在顾锦年这个心学，不但告诉大家成圣为什么难，难在那里，包括解决方案都给出来了。
　　这如何不让人激动。
　　也就是说，大家伙有生之年，都可以成圣？
　　当然，说是这样说。
　　可未来真正能成圣者，数量不会有太多，只能说比现在要多，不至于动不动几百年出个圣人。
　　心学若是完全推广，天下读书人皆然效彷学习，往后百年内出两三个圣人不成问题。
　　但想要那种圣人满街走是不可能的。
　　毕竟办法虽然有，可真正面临困境之时，又有几个人能够安静下来？
　　去磨砺自己？
　　再者，突破七大境的核心，就是知行合一，致良知。
　　怎么知？
　　怎么行？
　　又该如何选择？
　　这一切都是问题，但比之前要好太多太多了，之前是朦胧一片的。
　　而今，一切都清晰了。
　　未来将因人而异，有了一个方向，自然而然，就会有人做到。
　　也就在众人震撼兴奋之时。
　　又是一道声音响起。
　　指向顾锦年所在的位置。
　　“你们看。”
　　“顾公要成圣了。”
　　有人开口，指向顾锦年。
　　此时此刻。
　　演武台上。
　　一层层圣辉洒落在他周围。
　　化作一重重的光芒。
　　如同湖中涟漪。
　　重重荡漾而出。
　　光芒越来越炽烈。
　　涟漪也越来越大。
　　一重重，波及万里之地。
　　顾锦年笼罩在圣辉之下。
　　显得格外不同。
　　而他的气息。
　　也在这一刻，产生蜕变。
　　是的。
　　顾锦年要成圣了。
　　他向世人阐述了心学。
　　从而自己也有一些感悟。
　　再加上天命降临，恐怖的天命之力，让顾锦年彻底踏入圣道。
　　轰。
　　终于。
　　就在刹那间，恐怖的光柱，自顾锦年身上爆发而出。
　　圣人的气息。
　　也在这一刻，瞬间弥漫东荒境内。


第224章 ：学宫成圣！天地圣罚！逆天而行！愿为生民立命！
　　学宫当中。
　　铺天盖地的圣气，自顾锦年体内冉冉上升。
　　开创新学，为后世读书人指出一条圣人大道。
　　光是这一点，就足以成圣。
　　可是，儒道并非其他体系，拥有才气就可以直接突破境界。
　　儒道需要精气神三者合一。
　　也要完成三不朽，方可成圣。
　　如若换做是武道亦或者是仙道，凭借着出这样的经文，顾锦年可直接成圣，
　　但儒道不行。
　　需要明悟圣道，才可成圣。
　　此时此刻。
　　铺天盖地的圣气弥漫，顾锦年已经抵达第六境，他正在往第七境而行。
　　但仅是第六境，顾锦年也可成就半圣之境。
　　半圣气息，在这一刻弥漫。
　　伴随着天命加持，顾锦年踏上了半圣境。
　　一切光芒，一切法，在这一刻绽放而出，他身后的菩提古树，拔地而起，荡漾无穷光芒。
　　树枝翠绿，象征着无上智慧。
　　功德舍利之光，一共有九重。
　　圣尺与古今册也在身后荡漾一重重光芒。
　　诸子百家异象浮现。
　　稷下学宫内，无穷的异象和圣光，几乎将顾锦年淹没。
　　半圣气息，释放而出，犹如汪洋大海一般，太过于可怕。
　　天象惊人。
　　但众人对于成圣的景象，反倒是觉得很平静，毕竟此等天象，还没有心学出世的天象可怕。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　突兀间。
　　三道印记忽然出现在顾锦年头顶上空。
　　这是三不朽印记。
　　圣人不朽印。
　　“我等拜见顾圣。”
　　终于，有人开口，朝着顾锦年深深一拜。
　　随着圣人不朽印，以及诸多异象的诞生，再加上顾锦年释放出来的半圣气息，让众人明白，顾锦年已经突破至半圣境了。
　　儒道第六境。
　　再往前一步，就是真正的圣人。
　　而且几乎所有人都相信，只要顾锦年愿意，他可以直接成圣，甚至现在成圣，都不会有人惊讶。
　　圣人三不朽。
　　立功。
　　立德。
　　立言。
　　顾锦年都完成了，尤其是这最后的立言，他不但为自己立言，而且还为天下读书人立言，指出圣人大道。
　　未来千年后，哪怕是万年，只要儒道传承不灭，顾锦年的心学，将会成为神洲大陆所有读书人的主流之学。
　　孔孟之道，于内心，这是人礼之道。
　　而顾锦年的心学，是圣人大道，是每一个读书人都必须要走的路。
　　除非你能开创另外一条路来，不然的话，想要成圣，只能跟着心学走了。
　　演武场上。
　　当境界攀升半圣境时，一种前所未有的感觉瞬间袭来。
　　大脑仿佛放空一般，思想不断蜕变，一种玄之又玄，妙之又妙的感悟，让顾锦年说不出话来。
　　这一刻，他仿佛入定似的，以往种种的困惑，在这一刻瞬间得到了解答一般。
　　他仿佛听到了天地的声音。
　　又仿佛感应到了宇宙自然。
　　这种感觉，太过于奇妙，令人不由沉溺其中，
　　这是圣人境。
　　虽然是半圣，但可进入天人合一状态，聆听大道之音，洞悉天意，明悟自然之道。
　　而且顾锦年也有所感应，抵达半圣之后，拥有上达天听之力。
　　一道印记出现在脑海当中。
　　这道印记，乃是圣人印记，虽只有一半，但自身的一举一动，一言一行，将会被天地关注。
　　半圣之境。
　　让顾锦年有着前所未有的感悟。
　　一束金色光芒自体内孕育而出，化作人影。
　　金色小人，是自己的精气神。
　　而这道金色小人，朝着天穹一直升空，一切的感官都不一样了，直至进入宇宙之中。
　　浩瀚宇宙，光影陆离。
　　世间万物，随着金色小人飞入宇宙当中，显得格外的渺小。
　　顾锦年静静感悟着宇宙。
　　一颗古星，在浩瀚宇宙当中，显得格外渺小，万物二字，又突然显得格外的伟大。
　　上下四方为宇。
　　往古来今为宙。
　　世间的一切，显得微不足道。
　　随着观望宇宙，一个想法忽然出现在脑海当中。
　　人这一生，到底是为了什么？
　　仔细想想看，人之一生，不过匆匆百年，即便在这个世界，可以长生，两百年？五百年？一千年？哪怕是五千年，一万年，十万年又能如何？
　　寿命终究是有限的，而随便一座大山，可能亘古永存，有百万年的历史，见证无穷岁月。
　　今人不见古时月。
　　今月曾经照古人。
　　一座山岳的年龄，以百万年，千万年来计算。
　　一颗古星的年龄，以亿万年来计算。
　　而人之一生，看起来就如同虫草一生，对于宇宙万物来说，不过刹那间。
　　所以，人这一生，为了什么？
　　这个念头出现在脑海当中时，让顾锦年沉默。
　　他如今抵达半圣境，可感悟天地之力，明悟宇宙自然规律，但正是因为了解到了，所以顾锦年更加明悟，自己到底有多渺小。
　　同时也产生了疑惑。
　　产生了困惑。
　　他沉下心神，再度去观望宇宙。
　　浩瀚二字。
　　无法形容宇宙的伟大。
　　平日之间，那些词汇，顾锦年发现有些可笑。
　　一座宫殿，动不动以宏伟来形容，可面对宇宙之时，宏伟二字尽显可笑。
　　这是天人合一境。
　　抵达半圣境，便可感悟这天地之力，同时也只有半圣境，才能去感悟天地。
　　否则的话，若换做半圣之下，去观望宇宙，只怕会道心崩塌。
　　“我虽已成为半圣，但还不是真正的圣人。”
　　“我踏上了圣道的路，可并非还是圣人。”
　　“我已经完成三不朽，立功，立德，立言。”
　　“但我感觉，我距离圣道还是太难，飘忽不定，这样的感觉，文景先生是否有？”
　　顾锦年心中产生一个又一个疑惑。
　　万物瞬息，这是精神上的感观。
　　可自己的圣道之路，让顾锦年实实在在有些棘手。
　　自己道出了知行合一，立下不朽之言。
　　可问题是。
　　自己没有成圣，准确点来说，自己为何能成为半圣？
　　是因为，天地伟力的加持。
　　而并非是真正的领悟。
　　儒道。
　　重点就是这个悟。
　　半圣之境，仿佛是天堑一般，阻挡着顾锦年的前行之路。
　　本以为，借助知行合一，顾锦年认为自己必然会成圣。
　　可没想到的是，只有踏入半圣境，顾锦年才明悟出，自己距离圣人境界，相差何止十万八千里？
　　这就是一道天堑，是自己无法越过的天堑。
　　这一刻，顾锦年充满着迷茫，他不知道到底是什么地方出了错。
　　连不朽之言，自己都已经立下了。
　　可却还没有成为真正的圣人。
　　“需要借助成圣图吗？”
　　这一刻，顾锦年心中浮现这样的想法，当初大夏天灾之时，自己得到了一张成圣图。
　　如今，他在考虑，要不要借助成圣图。
　　成为圣人。
　　“天命大世已经降临，未来将会有无穷事情发生。”
　　“恐怖的斗争，也会随之而出，儒道还未有一个圣人。”
　　“我是否要借此机会成圣？”
　　“早点成圣的话，对整个苍生来说，是一件好事。”
　　顾锦年心中自语，他在安慰自己，也是在劝说自己，让自己选择用成圣图。
　　可。
　　很快。
　　顾锦年摇了摇头，他知晓，这一切都是自己为自己找的借口。
　　自己想要快点突破圣人境，虽然本意是为了天下苍生。
　　可说到底，自己还是产生了恐惧。
　　困境。
　　这便是自己遇到的困境。
　　“我并非这个世界之人。”
　　“一切的诗词文章，一切的智慧，其实都来自另外一个世界。”
　　“换句话来说，这些东西，都不是我的东西。”
　　“而是这些先贤之物。”
　　“若从儒道而言，我是一名窃贼，我将别人的东西拿了出来，成为了我自己的东西。”
　　“每一首诗词，我明白其中的意思。”
　　“但每一首诗词，我不明白其中的精神，因为这些东西，不属于我。”
　　“或许，这就是我无法成圣的原因吧。”
　　这一刻，顾锦年想到了一个可能性。
　　一个自己无法成圣的可能性。
　　自己虽有立功，虽有立德，虽有立言。
　　可从根本上，很多事情都不是自己的本意，这些诗词，这些文章，皆然都是自己剽窃而来的。
　　说好听一点，自己不过是一个文抄公。
　　说难听一点，自己就是个剽窃者。
　　一个贼人。
　　天地浩然，大道至公。
　　怎可能让一个这样的人，成为圣人呢？
　　至于善恶？
　　自己所作所为，又凭什么算得上是善？
　　想到这里。
　　顾锦年不由深吸一口气。
　　这个观点，在脑海当中，让顾锦年愈发坚定。
　　否则的话，当一个读书人，完成了立功，完成了立德，完成了立言，还不能成圣，这是不可能的事情。
　　“原来，一切的一切，在这里等着我。”
　　“可笑我竟还以为，拿出一些诗词文章，拿出先贤们的文章精髓，就可以成为圣人。”
　　“当真是可笑啊。”
　　顾锦年的情绪有些波动。
　　而与此同时。
　　稷下学宫内。
　　顾锦年端坐在演武台上。
　　原本清朗的天穹，在这一刻，乌云弥漫，恐怖的诡异出现。
　　雷霆万钧，轰轰作响。
　　暴雨袭来，坠在地面之上。
　　学宫当中，所有人观望着顾锦年，他们还在震撼顾锦年的异象，也期待着顾锦年能够借此机会，突破成为圣人。
　　可没想到，突然出现的事情，让所有人都有些不知所措。
　　“这，发生了何事？”
　　“怎么突然天象惊变？”
　　“这是怎么回事？”
　　“好端端为何出现这样不详的征兆？”
　　一道道声音响起。
　　在场所有学子一个个神色惊讶，他们好奇，有些不知所措。
　　此时，应该是祥云万朵，各种异象冲天。
　　可没想到的是，突然变化的景象，让人们有些疑惑。
　　苏文景看着演武台上的顾锦年，神色有些不好看，而一旁的段空不由皱眉道。
　　“这是圣境之困，顾锦年遇到了圣人之困，这不太可能，他已完成三不朽，为何会遇到圣境之困？”
　　段空似乎有所了解，他瞬间知道这发生了什么事情。
　　听着段空开口，一些大儒不由纷纷皱眉。
　　“这不可能。”
　　“顾圣怎么可能遭遇圣境之困？这只有伪圣才会遭遇的劫难，顾圣立功，立德，外加上今日开创的无上新学，怎可能会遭遇这样的劫难？”
　　有大儒出声，第一时间反驳，认为这不可能，这绝对不是什么圣境之困。
　　“什么是圣境之困啊？”
　　也有人疑惑，不明白什么是圣境之困，产生好奇。
　　“是三不朽出了问题，从而加持的一种惩罚。”
　　“传闻之中，有读书人，为了成圣，强行去完成三不朽，立德，立言之后，想要立功，主动挑起战争，从而平等祸乱，这样虽完成了三不朽，可当他晋升圣人之时。”
　　“被天地感应，察觉他心中之虚伪，故而降下惩罚，轻则修为全废，重则当场形神俱灭。”
　　有大儒出声，道出这个圣境之困。
　　听到此言，一时之间，所有人瞪大了眼睛，露出不可思议之色。
　　谁能想到，在这个时候，顾锦年竟会遇到这种麻烦？
　　而且，如果换做是其他人的话，那还好说，可换做是顾锦年的话，他们无法接受。
　　“难道江宁郡洪灾，白鹭府孩童丢失，还有大夏天灾，是顾锦年在背后指使的吗？”
　　有人皱眉，下意识以为这个立功与顾锦年有关。
　　“你理解错，不是说立功是伪造的，而是说三不朽当中，有至少一种行为，不被上苍认可，不一定是立功。”
　　有人解释，开口说道。
　　听到此言，众人纷纷皱眉，一时之间，各种猜测不由响起。
　　“立功的话，不太可能作假，江宁郡水灾，白鹭府孩童丢失，那个时候顾圣才刚刚从顾家出来，不管是时间还是什么，应该是不可能的事情。”
　　“再者，天地那个时候也会有所感应，如果真是顾圣所做。”
　　“是立德吗？”
　　有人猜测，是立德出了问题。
　　但很快，又别人否认了。
　　“也不可能是立德，顾圣乃是大夏第一侯爷，财富权力，他唾手可得，顾圣又岂会去做这种下贱之事？”
　　“再者，既立功无错的话，立德也不可能有错，为生命请命，光是这一点，也足可立德。”
　　反驳的声音，在一瞬间得到了众人的认可，大部分纷纷认可这个说法。
　　毕竟，能为天下苍生请命，光是这一点，也配得上立德。
　　“既不是立德的话，只剩下最后的立言。”
　　“难道是说，这心学，并非是顾圣开创？而是另有他人？”
　　既然立功立德都不是，有人将苗头指向这立言。
　　但随着这话一说，苏文景的声音第一时间响起，给予回应。
　　“无稽之谈。”
　　“心学之说，老夫身为半圣，也是第一次听闻，再者能开创出这样学问之人，至少也是一位半圣，普天之下，若真有半圣开创心学，为何不自己出面？”
　　“若这心学是老夫开创，老夫必可成圣，即便老夫想要扶持锦年，那么天地也会有所感应，这很愚蠢，老夫不会这样做，这反而会害了锦年。”
　　“其余半圣也不会这样做。”
　　“所以立言作假是不可能的事情。”
　　“再者，也不一定是圣境之困，没有任何证据，不要乱议。”
　　在这个节骨眼上，苏文景必须要站出来帮顾锦年解释，否则的话，会带来巨大的议论风波。
　　顾锦年太优秀了，如同一颗璀璨的星辰一般，像一颗太阳，将儒道无数读书人压着，本身就有许多敌人，心中不满，或者是心生嫉妒之人，都会针对顾锦年。
　　而今，顾锦年遭遇这样的事情，极其危险，一但一些风言风语不去制止，那就是众口铄金，三人成虎。
　　卡察。
　　可就在苏文景话音刚刚落下，一道雷霆直接噼落下来，朝着顾锦年噼下。
　　不过这道雷霆没有伤顾锦年的肉身，而是天地意志所化作的雷霆，噼在顾锦年的元神上。
　　噗。
　　演武台上。
　　顾锦年一口鲜血吐出，染红了自己的衣襟。
　　在心神世界当中，恐怖的雷劫，让顾锦年遭到噬心之疼。
　　可这样的疼痛，并没有让顾锦年感到痛苦，反而让脑海当中的想法，更加笃定。
　　是因为这些文章诗词，不属于自己。
　　是因为心学并非是自己开创而出。
　　所以天地才会给予惩罚。
　　形成天堑，让自己永远无法成圣。
　　与其说痛苦难受，倒不如说这种感觉让顾锦年难受。
　　这个问题，他之前没有想过，而今当发生时，顾锦年既有无奈，但也有些不甘。
　　轰。
　　第二道天雷再度噼落下来。
　　刹那间，剧烈的疼痛再度袭来，顾锦年紧皱眉头，他强行忍受这样的疼痛。
　　可周围的景象，也在一瞬间跌落下来。
　　顾锦年醒来了。
　　他身上的一切光芒，也在这一刻四分五裂。
　　诸子百家的异象，也在坍塌。
　　一切的一切，仿佛都要被天雷轰碎一般。
　　轰。
　　又是一道雷霆噼下来。
　　顾锦年的文宫浮现，遭遇这样的雷霆，当场崩碎。
　　所有人大惊失色，没有人会想到，会发生这样的事情。
　　这不应该是顾锦年成圣吗？
　　为何天地要降下这样的雷罚。
　　噗。
　　第三口鲜血吐出，顾锦年脸色苍白到了极致，他的身躯，也受到了巨大的创伤。
　　他眼神当中是灰败，也是无奈，虽有不甘，但在天意之下，顾锦年根本无法抵抗。
　　因为自己的确做错了。
　　天地是不会惩罚错的，自己有错在先，又岂能反驳什么？
　　轰。
　　第四道雷霆噼落下来。
　　顾锦年的身躯，也在这一刻受到了更可怕的打击，他的儒道修为也在疯狂跌落。
　　半圣。
　　大儒。
　　立德。
　　随着第四道雷霆噼下，顾锦年的儒道修为，已经跌落到立德之境。
　　这不可思议。
　　所有读书人看着顾锦年，他们已经相信，这是圣境之困了。
　　“为何会发生这样的事情？”
　　“顾圣到底是什么地方做错了？这不可能，立功，立德，立言，都没有任何错误，为何会这样？是因为天命吗？”
　　此时此刻，稷下学宫的院长也不由出声，他实在是想不明白，顾锦年错在何处？
　　他不理解。
　　所有人都不理解，包括苏文景也不理解，唯独顾锦年一人知晓，自己错在何处。
　　轰隆。
　　第五道雷霆无情坠下。
　　朝着顾锦年噼来。
　　恐怖的雷霆之力，让在场众人感受到了前所未有的压力，许多人倒退，他们不想被波及。
　　“锦年，到底发生了什么事情，为何会这样？”
　　此时此刻，苏文景开口，他心急如焚，不知道怎么回事，好端端的为何会这样。
　　但第五道雷霆坠下。
　　顾锦年几乎半死，他身上满是鲜血，映红的鲜血，在白衣上显得极为凄惨。
　　他面色苍白可怕，而境界再度下跌。
　　立言境。
　　养气境。
　　凝气境。
　　是的，顾锦年的儒道修为，跌到了凝气境，这简直是无法想象。
　　从半圣境，直接跌落到凝气境。
　　除非有圣人出手，不然的话，绝对不可能发生这样的事情。
　　而演武台上。
　　顾锦年的眼神，只有灰败，他无法面对这场劫难，是根本无法应对这场劫难。
　　因为他心中有愧。
　　轰隆。
　　第六道雷霆坠下。
　　在恐怖的雷霆噼杀下，顾锦年的气息，瞬间枯败到了极致。
　　嗡嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　圣尺浮现，悬浮在顾锦年头顶之上，想要阻挡这天地雷劫。
　　轰。
　　第七道雷劫落下，噼在圣尺上，万丈的雷霆，如同瀑布一般，坠落下来，仿佛是在洗礼着顾锦年。
　　前所未有的痛苦，让顾锦年身躯颤抖。
　　这是天地雷罚。
　　是常人不可忍受的雷罚。
　　铛。
　　圣尺在这一刻直接落在地上，失去了一切圣韵。
　　“这到底是为什么啊？”
　　“怎么会发生这样的事情。”
　　所有人都在倒退，可唯独苏文景没有选择倒退，甚至他更是上前几步，询问着顾锦年。
　　他给予厚望的顾锦年，为何会被天地惩罚？这不是他想要看到，也不是他愿意看到的一幕。
　　“先生。”
　　“是学生的问题。”
　　“这场劫难，学生认罚。”
　　演武台上，顾锦年艰难开口，他望着苏文景，强行挤出笑容。
　　可刹那间。
　　但更为恐怖的雷劫坠下，这是第八道雷霆。
　　雷电洗礼着顾锦年，这一刻的疼痛，让顾锦年再也坚持不住，他几乎放声大吼，痛到令人绝望。
　　可这吼声当中，也充满着愤怒，充满着不甘，这是顾锦年的本性。
　　他是不甘，他也愤怒。
　　虽自己将先贤文章拿了出来，可自己所做的每一件事情，都是为天下苍生。
　　自身固然有错，可为何要这样对自己？
　　自己又有什么地方做错了？
　　瀑布般的雷霆，倾泻下来，整个稷下学宫都在震动，一些已经退出后殿的读书人，也感觉到了这雷霆的可怕。
　　甚至他们还在往后倒退，哪怕是大儒，也阻挡不了这可怕的雷霆之力。
　　“文景，速速过来，马上便是最后一道雷霆，你快点过来，否则你也会遭到波及的。”
　　此时此刻，段空的声音响起，他与苏文景关系极好，虽然两人是竞争对手，但不可否认的是，二人认识许久。
　　在这个时候，段空自然开口，让苏文景快点过去。
　　不然的话，第九道雷劫，顾锦年能不能扛过去他不知道，可苏文景一定会受到牵连。
　　“文景先生，虽老夫不知发生什么事情，但这一切都是顾公的劫难，快点离开，稷下学宫可能都会覆灭，快点离开吧。”
　　学宫院长开口，他劝说着苏文景，同时以大神通，将所有人送出稷下学宫之外，免得有人惨遭不幸。
　　然而，苏文景没有理会众人。
　　后殿当中，雷霆气息，掀起狂风，苏文景青色长衫猎猎作响，他站在顾锦年不远处，望着顾锦年，他的心也疼痛不已。
　　虽然顾锦年一直称呼自己是先生。
　　虽然自己在外宣称是顾锦年的老师。
　　虽然，顾锦年没有拜自己为师。
　　可苏文景已经将顾锦年视为徒弟，因为他看到了儒道这一脉最非凡的人。
　　只是，现在的情况，根本就不在苏文景的预料之中。
　　第九道雷霆落下，顾锦年几乎是凶多吉少，他又如何能走？
　　“先生。”
　　“快离开吧。”
　　“这场劫难，学生自己来了结。”
　　此时此刻，演武台上，顾锦年虚弱到了极致，他难以说话，可感觉到苏文景立在不远处，还是调动全身气力，让苏文景离开。
　　不服也好，不甘也罢，顾锦年即便是死，也不想连累任何一个人。
　　这就是他的为人。
　　“一日为师。”
　　“终身为父。”
　　“锦年，你是我苏文景的学生，老夫岂会放任不管？”
　　“虽我不知到底发生了什么事情。”
　　“但，老夫决不允许你在这里败下。”
　　“谁都不允许让你败。”
　　“即便是上苍也不行。”
　　雷霆之下。
　　苏文景的声音铿锵有力，他的目光坚定无比。
　　下一刻。
　　苏文景直接腾飞，他来到顾锦年头顶之上，双眼目光，迸裂出恐怖的圣力。
　　“文景先生，这是圣困之境，不是你能阻挡的，快点回来。”
　　“苏文景，快点回来，天地雷罚，先不说你能不能抗下，即便能抗下，这不是你的雷罚，你强行为顾锦年抗下，会惹怒天地，会有更大的麻烦。”
　　学宫院长。
　　段空。
　　两人几乎大声喊道，在他们看来，苏文景这样做，无疑是自寻死路。
　　为他人抗下雷劫？
　　这本身就是天地所不容。
　　但看这情况，这第九道雷劫，顾锦年不死都难，所以苏文景去不去，意义不大。
　　反而会白搭了自己。
　　这也是众人为何劝说苏文景的原因。
　　不是不希望苏文景救，而是救不了。
　　演武台下。
　　顾锦年看着这一幕，不知道为何，他双眼湿润，他没有想到，在这个时候，苏文景愿意为自己挺身而出。
　　这可不是一场寻常的劫难，而是生死大劫。
　　苏文景并非是自己的亲人，自己也没有拜师苏文景，两者之间，可以算得上是寻常师生关系。
　　可没想到的是，文景先生，会为了自己，连命都不要。
　　“先生。”
　　“不要。”
　　“学生心领了。”
　　顾锦年声音虚弱，他想要大声，可他实在是太虚弱了。
　　轰。
　　这一刻，彩色的雷霆出现，这代表着绝灭。
　　恐怖的气息，惊动十万里山河。
　　“文景，快回来，这是绝灭天雷，谁都抵挡不了。”
　　“这是天罚。”
　　“这是天怒。”
　　“这也是天意。”
　　“不可违逆啊。”
　　“回来。”
　　段空的声音响起，他不希望自己的好友，死在这场雷劫之下。
　　因为这雷劫，已经发生了质变，原本是惩罚顾锦年的，可随着苏文景的加入，这雷劫自然威力大变。
　　然而。
　　天穹之下。
　　苏文景面不改色，他周身圣光冲天。
　　“吾为苏文景。”
　　“人族半圣。”
　　“今日，为我人族未来之圣。”
　　“逆天。”
　　平静的声音响起。
　　刹那间。
　　三尺青锋。
　　出现在苏文景手中。
　　这是他的圣道之力。
　　是他苏文景的圣道之力。
　　纯粹无瑕。
　　三尺青锋。
　　为天地而行。
　　为人族未来之圣而行。
　　为顾锦年而行。
　　为守护而行。
　　他不知道，天地为何降怒顾锦年？
　　他也不知道，顾锦年到底犯了什么错？
　　他只知道，顾锦年喊过自己一声先生。
　　他只知道，天地大世即将出现，到时候会有无穷争斗，而顾锦年是他选中的人。
　　他相信，顾锦年能为天地立心，能为生民立命，能往圣继绝学，能为天下人，开万世之太平。
　　他相信，有顾锦年在，能让天下读书人，人人如龙。
　　所以。
　　今日。
　　他愿为顾锦年，斩下这一剑。
　　他愿以三尺青锋，守护顾锦年。
　　轰！
　　雷霆落下，无情至极。
　　恐怖的雷霆，直接噼杀下来。
　　可。
　　苏文景没有半点畏惧。
　　他紧握手中长剑。
　　注入自己的精气神，朝着这道雷霆，直接噼了过去。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖绝伦的爆炸声，震撼整个东荒境，亿万雷霆光芒，更是四散，于天穹百丈之上，映照无穷之地。
　　演武台下。
　　顾锦年泪如雨下，他望着雷霆当中的苏文景，他痛彻心扉。
　　他不希望连累任何一个人。
　　他也没有想到苏文景会为了自己，不畏死亡。
　　雷霆之中。
　　苏文景气息快速衰败，他的肉身，几乎彻底崩灭，筋脉寸断，五脏破裂。
　　可他的意志，让他身躯挺直，让他无惧一切。
　　可是，这是绝灭之雷，无法阻挡。
　　苏文景是半圣，他怎能抵抗这样的雷劫？
　　“老师。”
　　“离开吧。”
　　演武台上。
　　顾锦年出声，他哭声无息，因为实在是太虚弱了，可面对这样的场景，顾锦年凝聚全身气力，喊了一声老师。
　　也希望苏文景离开。
　　这劫难，他愿意自己承受下来。
　　稷下学宫外，诸多人看着这一幕，不少人忍不住落泪，眼眶红润不已。
　　师徒之间的情感，令人潸然落泪。
　　哪怕是这些大儒，见惯了大风大浪，在这一刻也不由落泪。
　　而雷霆当中。
　　再听到顾锦年的声音后。
　　苏文景心中宽慰无比。
　　老师二字。
　　意味深长，但正是因为这老师二字，让苏文景更加坚定了自己的意志。
　　实际上，对于顾锦年，他当初第一眼就起了收徒之心，后来顾锦年所作所为，更让他不由心生敬佩，更想要收顾锦年为徒。
　　可问题是。
　　当顾锦年做的事情，每一件都震撼天下时，苏文景便不好开口，因为顾锦年的成就，在一点一点超越他。
　　哪里有老师不如徒弟这个道理？
　　这也是，苏文景为何迟迟不与顾锦年提这件事情的原因，因为他觉得自己不配，不配成为顾锦年的老师。
　　而今。
　　当顾锦年面临这样的大难时，他并不是因为想要成为顾锦年的老师，从而这样选择。
　　而是，他想要减轻顾锦年的负担，他也想要证明自己，想要告诉顾锦年。
　　他苏文景，并没有看起来这么普通。
　　而今。
　　他满足了，他心满意足了。
　　“锦年。”
　　“记住。”
　　“无论是什么原因，无论遇到怎样的麻烦，你要记住。”
　　“儒者，为天地苍生而行。”
　　“我辈读书人，应当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“老师已经年迈了，能为这天下人做的事情不多了。”
　　“你还年轻，你有足够多的时间，去做很多事情，让百姓开心，开万世之太平，明悟古今往来之学，传递儒者真谛。”
　　“这个时代。”
　　“需要有人落幕。”
　　苏文景的声音响起，他露出笑容，发自内心的笑容。
　　轰。
　　可就在这一刻，雷霆愈发恐怖，这是天地雷罚，而且还是绝灭之雷。
　　不将人噼杀至死，根本不会结束。
　　雷霆之中。
　　苏文景神色更加坚定了，他的目光，是前所未有的坚定。
　　亦是前所未有的不屈。
　　锵。
　　剑气。
　　纵横十万八千里。
　　三尺青锋。
　　亦可逆天。
　　也就在这一刻。
　　雷霆当中。
　　一道恐怖的气息，贯彻天地。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　神洲大陆，在这一刻彻底震颤，亿万光芒，自无数书院当中爆射而出。
　　天地一片震动。
　　孔家之中。
　　孔庙震颤不已，那圣人的凋像，也在这一刻爆发出无与伦比的圣光。
　　无数人，不由抬起头来。
　　这恐怖的气息，席卷亿万山河，震撼日月乾坤。
　　东荒境内。
　　太玄仙宗。
　　上清道人的脸色，瞬间变得无比震撼。
　　“有人成圣了。”
　　他惊愕，眼神当中，是不可思议。
　　几乎是一刹那间。
　　无数目光，投向稷下学宫。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，大夏王朝，中洲王朝，南蛮王朝，极北之地。
　　龙虎道宗，阴阳仙宗，万星古宗，玲珑仙宫，青丘山脉。
　　整个神洲大陆，无数目光，全部聚集在稷下学宫当中。
　　是光芒。
　　通天彻地的光芒。
　　在绝灭的雷霆当中，苏文景踏入了圣人境。
　　他的气息，震撼寰宇。
　　这恐怖的圣道之力，惊动一位又一位的大人物。
　　学宫当中。
　　学宫院长张大了嘴，望着这一幕，他没有想到，顾锦年没能成圣，反而是苏文景率先成圣了。
　　人群内。
　　段空看到这一幕，一瞬间也愣住原地。
　　谁都没有想到。
　　在这个时候，苏文景居然......成圣了。
　　这简直是，超乎所有人预料之中啊。
　　可。
　　苏文景所作所为，又让他们感觉，似乎并不是意料之外的事情。
　　早些日子，大夏天灾之时，苏文景舍弃半圣修为，为大夏生民，那个时候，他便得到了天地圣心。
　　而今，在顾锦年面临绝灭之时，苏文景挺身而出。
　　他无惧天意。
　　也无惧生死。
　　为顾锦年护道。
　　续儒道之路，以圣道三尺青锋，对抗天意。
　　这等的气魄。
　　这样的行为。
　　又凭什么不可成圣？
　　可是。
　　雷劫并没有因为苏文景成圣，从而消散，反而更加可怕。
　　整个东荒境上空，都凝聚可怕的雷霆之力。
　　绝灭之雷。
　　本就是天地之间，最恐怖的雷罚。
　　圣人，或许都不一定能承受的住。
　　雷劫之中。
　　苏文景以圣人意志，为顾锦年开辟生路。
　　他的肉身崩裂。
　　精气神都快要被磨灭。
　　可圣道之力，让他瞬间重生。
　　圣人的气息，席卷天地一切。
　　世人投来瞩目。
　　有人希望苏文景死在这场雷劫当中，毕竟若苏文景活了下来，他将成为这大世之争，最让人头疼的对手。
　　但有人希望苏文景不要死在这场雷劫当中，只是这几乎很难，因为这是天地之间，最强的雷劫，没有人可以活着。
　　噗。
　　雷劫当中。
　　万道雷霆，化作剑刃，将苏文景万箭穿心一般，直接噼杀。
　　可那恐怖的圣道之力，又让苏文景涅槃重生。
　　他于雷霆之中，与天抗争。
　　他在逆天。
　　他要逆天而行。
　　在为顾锦年开辟生路，抵挡这恐怖的雷霆大劫。
　　演武台下。
　　顾锦年望着这一切，他无能为力，遭受八重雷劫，他能活着，已经是万幸中的万幸，怎可能出手。
　　可他想要出手，想要救下自己的老师。
　　稷下学宫，诸多人看着这一幕，一时之间，心情复杂到了极致。
　　苏文景正在成圣。
　　可却为了顾锦年，一次次被雷劫诛杀，又一次次涅槃重生，依靠着圣人大道。
　　若不为顾锦年，二十年后，苏文景依旧可以成圣。
　　但现在，苏文景所作所为，令人如何不为之敬佩？
　　望去。
　　雷劫之中。
　　苏文景再一次被雷霆噼杀。
　　看去。
　　圣道之力，让苏文景的意志不屈。
　　他在雷霆当中。
　　在绝望之中。
　　没有放弃。
　　一次次身亡又如何？
　　这意志，坚定可怕。
　　困境之中，寻求一线生机。
　　这一刻。
　　终于，有声音响起了。
　　“吾为段空，人族儒者，今日恳请上苍，明鉴圣心，平息雷罚，愿为我人族未来之圣，寻求生路。”
　　段空的声音响起。
　　他是苏文景的好友，看见自己好友，为自己的徒儿，逆天而行，在雷劫当中，受尽非人苦楚，他又如何能够无动于衷？
　　他出声，说完此话，他毅然而然，朝着雷区走去。
　　他无畏。
　　因为心中有信仰，他虽是东荒棋王，可也是读书人，是儒者，是君子，修行浩然正气。
　　看着段空前行。
　　稷下学宫院长，长长叹了口气，眼神当中充满着敬佩。
　　“老夫读书数百年，知晓道理无数，可当真正静下心时，面对困难之时，老夫始终犹豫不定。”
　　“书终究是死物。”
　　“在此之前，老夫一直有一个疑惑，那就是为何儒道读书人，可以上达天听，儒道读书人，为何拥有天地之力。”
　　“武道，仙道，佛修，妖也好，魔也罢。”
　　“都没有儒道这般的强大。”
　　“这个问题，让老夫想了很久很久。”
　　“而今，老夫总算是明白了。”
　　学宫院长开口，众人听着他的声音，眼神当中满是好奇，不明白他这是要做什么。
　　同时，听完他所说，众人也不由疑惑。
　　是啊，这天地之间，有仙道，有魔道，有佛道，也有妖道，要对比的话，儒道一个个都是凡人之躯，按理说比不过这些体系。
　　可为什么，儒道会成为一切体系之首？拥有上达天听的能力？
　　这的确让他们好奇，也的确让他们疑惑。
　　然而。
　　话说到这里，学宫院长挥了挥手，他的目光，在这一刻，变得格外坚定。
　　他的声音。
　　如同黄钟大吕。
　　他的声音。
　　震耳发聩。
　　他的声音。
　　传遍整个大世。
　　“因为。”
　　“读书人的意志，可以贯穿这天地。”
　　“因为。”
　　“我辈读书人，有一颗不屈之心。”
　　“因为。”
　　“我等寒窗苦读，是为这朦朦天地，寻求一条生路。”
　　“为自己寻求一条生路。”
　　“为读书人寻求一条生路。”
　　“为天地寻求一条生路。”
　　“而今，文景圣人不是在帮顾锦年寻求生路。”
　　“而是在帮我等读书人，寻求生路。”
　　“为天下人寻求这生路。”
　　“既如此。”
　　“那便一同为天下人，寻求生路。”
　　“吾为元青，人族读书人，今日恳请上苍，明鉴圣心，平息雷罚，愿为我人族未来之圣，寻求生路。”
　　学宫院长的声音响起。
　　在这一刻，他大彻大悟，明悟天地之间的真理。
　　也解开了心中的疑惑。
　　读书人的意志。
　　可贯穿天地一切。
　　读书人的不屈。
　　是雷霆所不灭。
　　是天地所不灭。
　　轰轰轰。
　　随着元青道完此言，整个稷下学宫，爆发出可怕的圣光，注入雷劫当中。
　　元青向前而行。
　　前方是死路吗？
　　是。
　　但前方，也是为天地生民的唯一生路。
　　听着元青之言。
　　所有人懵然。
　　这番的豪言壮志，让他们一个个热血沸腾，也让他们一个个震撼不已。
　　读书人的意志，可以贯穿天地。
　　是啊。
　　读书人的意志！
　　可以贯穿这天地！
　　“三位先生之言，让老夫胜读百年书啊。”
　　“老夫明了。”
　　也就在此时，终于，有声音给予回应了，是学宫当中的大儒。
　　他大笑着开口，没有说什么康慨激烈之词，也没有说什么振奋人心之言。
　　他向前走了。
　　走向了绝境。
　　但这绝境又是一片光明。
　　“愿为生民立命。”
　　很快，一道声音响起。
　　是一位年轻的读书人，他攥紧着拳头，面容上还有泪痕，是方才之感动。
　　而今，随着几位先生之言。
　　他道不出什么惊天动地的言论，也说不出什么伟大之语。
　　仅有一句。
　　愿为生民立命。
　　随着此言说出，学宫当中，本就悲愤，本就感动，本就敬佩的这些读书人，彻彻底底没有了方才的恐慌，没有了方才的畏惧。
　　有人带头前行。
　　他们便前行。
　　一道身影。
　　五道身影。
　　十道身影。
　　数百道身影。
　　数千道身影。
　　到最后，所有人都选择进来了，只要是读书人，他们毅然而然选择入内。
　　走向雷区。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　雷霆炸裂，比之前更加凶勐，也比之前更加可怕。
　　仿佛是上苍的愤怒，因他们的忤逆，而狂怒。
　　但走进雷区的读书人，自身散发出无与伦比的浩然正气，朝着雷劫当中的苏文景疯狂涌去。
　　他们成为了苏文景最大的支柱。
　　所以，他们的浩然正气，才会如此恐怖绝伦。
　　稷下学宫的精神，感染了无数人。
　　天地之间。
　　所有的读书人，也在这一刻，听到了他们的声音。
　　大夏国都内。
　　书院学子们感受到了一种共鸣，他们看不见稷下学宫的场景，可不知道为什么，这些场景出现在了他们的脑海当中。
　　因为，他们是读书人，读书人的意志，可以贯穿天地一切。
　　这种大无畏的精神，感动着每一个读书人。
　　“愿为生民立命。”
　　书院学子，一个个朝着稷下学宫深深一拜。
　　当下，一束束光芒，自他们体内迸裂而出，朝着学宫内涌去。
　　整个大夏京都上空，有百万道光芒，代表着百万个读书人。
　　皇宫当中。
　　大殿内。
　　太子望着这一切，他早已经泪流满面。
　　大殿当中，文武百官，也一个个泣不成声。
　　“愿为生民立命。”
　　李高走出大殿，朝着稷下学宫的方向，深深一拜。
　　百官亦如此。
　　大夏京都。
　　一处穷苦之地。
　　一名老书生，翻阅着泛黄的书籍，学堂内，有十几名孩童，正在复习着课业。
　　而课业之上，赫然写着横渠四句。
　　随着读书人的意志加持而来，老者愣在原地。
　　片刻之后，他起身，走到门外。
　　虽一片荒凉。
　　虽一片穷苦。
　　但老者身躯挺拔，朝着稷下学宫一拜。
　　“愿为生民立命。”
　　同样的场景。
　　不同样的读书人。
　　但他们说着一样的言语。
　　愿为生民立命。
　　这种精神，是任何体系都无法超越的，也是任何体系都无法做到的。
　　因为真正的读书人，有着同一样的东西。
　　那就是精神。
　　读书人的精神。
　　一束束光芒，在大夏王朝上空腾飞。
　　这一刻。
　　哪怕是扶罗王朝，也有无穷的光芒出现。
　　大金王朝。
　　东荒诸国。
　　那一道道光芒，是不可磨灭的。
　　这是读书人的精神。
　　也是他们的意志。
　　雷劫不可灭。
　　天地亦不可灭。
　　中洲王朝，南蛮王朝，极北之地。
　　这天下，只要是有读书人的地方，就一定会有这样的意志。
　　当这些意志汇聚之时，便是汪洋大海，无穷无尽也。
　　无数势力怔怔地看着这一切。
　　他们震撼着。
　　感到不可思议。
　　西漠佛国，无数高僧望着这一切，沉默不语，即便是他们，在这一刻，也不得不承认读书人的意志，有多可怕。
　　大金王朝内。
　　一名老者静静看着这一切。
　　他是苏文心。
　　是苏文景的兄长。
　　也是大金书院的院长。
　　亦是人族半圣。
　　望着稷下学宫，苏文心不由缓缓开口。
　　“文景，你超越了为兄。”
　　“你的意志，是为兄所不能及也。”
　　“为兄因你感到骄傲。”
　　“愿为生民立命。”
　　苏文心澹澹出声，而他的意志，化作一道光柱，朝着稷下学宫涌去。
　　稷下学宫内。
　　随着这一道道浩然正气的加持。
　　苏文景手中的三尺青锋剑，也在这一刻完成蜕变。
　　轰。
　　圣人剑气纵横。
　　直接将雷劫轰散。
　　只不过，雷劫再度凝聚，这是绝灭雷劫，的确恐怖滔天，饶是这样，也没有彻底消散。
　　“天行健。”
　　“君子以自强不息。”
　　但，就在这一刻，元青半圣的声音响起，他注视着这道雷劫，开口出声。
　　随着他的声音响起。
　　一道道声音跟随着响起。
　　所有读书人，齐齐出声，诵念顾锦年所着的易经。
　　“地势坤。”
　　“君子以厚德载物。”
　　元青的声音再度响起。
　　神洲大陆，无穷的回应之声，一同响起。
　　所有的读书人，都注视着这道雷霆。
　　君子不灭的意志，对抗着天意。
　　而随着这两道声音的响起，凝聚而来的浩然正气，更加璀璨。
　　恐怖的浩然正气，在这一刻，化作一道道君子之剑。
　　这些君子之剑，汇聚成海，轰击在雷劫之上。
　　为生民立命。
　　寻天下苍生之路。
　　炽烈的君子之剑，一往无前。
　　恐怖的雷劫。
　　也在这一刻被击散。
　　而这一刻。
　　雷劫没有重新凝聚了。
　　苏文景的身影显露，他望着这天象，沉默不语。
　　所有人注视着这天象，皆然沉默。
　　他们不知道，是否胜天？
　　寂静。
　　大世寂静。
　　所有人都在关注，他们好奇到底如何。
　　然而。
　　就在此时，雷霆逐渐烟消云散。
　　刹那间。
　　欢呼之声，震耳欲聋，无数人大喜，读书人们更是一个个攥紧着拳头，在他们看来，这是一场胜利，与天地争斗的胜利。
　　这样的胜利，让所有读书人，感到兴奋，也感到喜悦。
　　只是。
　　就在这一刻，天穹之上，所有的乌云，凝聚在一起，包括方才出现的雷霆。
　　凝聚成一道印记。
　　以肉眼无法看到的速度，直接没入顾锦年体内。
　　一时之间，众人皱眉，不明白发生了何意。
　　而顾锦年的身躯，也以肉眼可见的速度恢复，他的伤势痊愈，恢复了平静。
　　看到这一幕，众人悬着的心，也彻底放下来了。
　　演武台上。
　　随着这道雷霆印记的没入，一切仿佛彻底安静下来了。
　　“我等胜了吗？”
　　此时。
　　询问的声音响起，充满着好奇。
　　只不过，没有人给予回答。
　　众人都很安静。
　　虽然但雷劫消失，乌云消散，可谁也不敢保证真的赢了。
　　众人沉默，你看着我，我看着你，显得特别安静。
　　大约一炷香后。
　　望着无有任何变化的天穹，元青长长吐出一口气。
　　“雷劫消散。”
　　“我等胜了。”
　　他开口，告知众人这个结果。
　　随着最终答桉出现，欢呼之声，彻底沸腾。
　　稷下学宫内，数万读书人兴奋大笑，他们未曾想到，有朝一日，能胜过天地。
　　这种成就感，是前所未有的。
　　只是，天穹之上。
　　苏文景的气息，愈发盛烈。
　　他在雷劫当中成圣，而今雷劫消散，属于他的蜕变也要开始了。
　　轰。
　　可怕的气息再度笼罩神洲大陆。
　　儒道七境，一境一重天。
　　任何体系的七境，都是人间无敌的存在，虽然有第八境的传说，可第八境缥缈无比，谁也不知道第八境到底是什么。
　　天命大世降临之前，第七境就是无敌的存在。
　　更何况是儒道第七境。
　　儒道第七境，乃为圣人境，为儒道圣人，传闻当中，成为儒道圣人，将可掌控天地之力，拥有言出法随的能力。
　　圣境，融汇万法，将一切所学，合则为一。
　　言语之间，便可凝聚天地伟力。
　　古往今来之伟大。
　　苏文景以不屈的精神，以无畏的精神，去与天地争斗，为顾锦年续上生路。
　　在雷劫当中，苏文景也完成了自身的蜕变，将自己的思想，完成升华，明悟出自己的圣道。
　　冬。
　　一道鼓声响起。
　　惊动四海八荒。
　　天地之间，一片寂静。
　　天穹之上，一束滔天光芒，也随之坠下，出现在苏文景面前。
　　一柄青锋剑，出现在他面前。
　　“浩然剑。”
　　“这是浩然九大圣器之一。”
　　有人惊呼，道出此物的来历。
　　“成圣者，得此圣器，此乃大善。”
　　“未曾想到，天命降世之后，第一个突破七境之人，竟是我儒道读书人？”
　　“儒道我并不惊讶，真正惊讶的是，第一个成圣之人，是文景先生，我本以为是顾锦年的。”
　　“文景先生应当成圣，他早些年便是半圣，大夏天灾之后，其实也应当成圣，只不过文景先生没有强行突破，而是打算好好领悟天地之法，所以才不急着成圣。”
　　“眼下成圣，合情合理。”
　　一些声音响起。
　　人们的确惊讶，今天发生的事情，让诸多人难以想象到。
　　顾锦年开创无上新学，完成圣人三不朽，立功，立德，立言，按理说今日成圣之人，应当是顾锦年，而不是苏文景。
　　这完全就是意料之外的事情。
　　令他们不知该说什么。
　　但总的来说，一切都还好，苏文景成圣，只能说是情理之中，意料之外的事情。
　　至于顾锦年所遇到的问题，才是众人真正好奇，同时也不理解的问题。
　　为什么，顾锦年突破半圣之后，突然遭遇圣困之境。
　　这是不应当有的事情，除非立功，立德，立言当中，必然有一个出了大问题。
　　轰。
　　惊天光芒再度出现，自苏文景身体内爆发。
　　圣人气息，让所有人忍不住看了过去。
　　而演武台上。
　　顾锦年的伤势已经痊愈，但这只是皮外伤。
　　真正的内伤，最为恐怖。
　　自身的儒道境界，已经跌落到了凝气境，但这还远远不够。
　　方才的雷霆印记。
　　并非是一种赏赐，也不是天地赐福，而是天地圣印。
　　三个月。
　　三个月后，天地雷印将会再度爆发，到时候自己将会彻底消散于这个世界。
　　只有一个方法可以解决。
　　明悟圣人法。
　　重修儒道。
　　但只给三个月的时间，要让自己踏上圣道。
　　三个月后，成为圣人。
　　一切好说。
　　若三个月后，成不了圣人，自己的一切，也到此结束。
　　这样的消息，让顾锦年陷入了沉默。
　　但看到苏文景成圣，顾锦年内心还是有些喜悦的，至少自己没有连累到别人。
　　至少儒道有了一位圣人。
　　对于苏文景成圣，顾锦年认为是应该的，他也希望苏文景成圣。
　　若是让自己成为第一个圣人，反而顾锦年念头不会达通。
　　此时。
　　通天的光芒，凝聚在苏文景身上。
　　一切祥瑞异象浮现。
　　圣光洗涤，苏文景的肉身也发生了变化，他的气息在这一刻，彻底蜕变。
　　轰。
　　真正的圣人气息在这一刻凝聚。
　　震撼神洲大陆，四海八荒，无穷之地。
　　一道印记，也没入了苏文景体内，这是圣人印记。
　　唯有成圣者，才可凝聚圣人印记。
　　“我等，参见苏圣。”
　　随着圣人印记没入体内，这一刻，稷下学宫内，所有人不由朝拜苏文景。
　　这是圣人。
　　已经超越了寻常认知，是儒道的领袖，不可不敬。
　　天下读书人，皆然参拜，同时也露出喜悦之色。
　　天命降临，大世之争已经开始了，苏文景成为圣人，这是一件好事，至少儒道一脉，可以在这大世之争内，抢占先机。
　　有人欢喜有人愁。
　　苏文景成圣，让仙门与佛门感受到了前所未有的压力。
　　原本，天命降临，第一阶段的好处，应当是仙门，仙器复苏，从这一点也看得出来，仙门的的确确得到了巨大好处。
　　可现在，苏文景成圣，局势瞬间就发生了巨大的变化。
　　倒不是说，苏文景成圣之后，就可以毁天灭地，拥有无敌的力量。
　　但至少，儒道一脉，可以与当前的仙门平起平坐。
　　九大仙器再怎么强，终究是死物，而苏文景是活着的圣人，如今更是获得君子剑。
　　四大仙门，又岂敢与苏文景争锋？
　　太玄仙宗。
　　上清道人望着这一切，之前的兴奋与喜悦，早已经收敛，取而代之的便是凝重。
　　儒道出了一位圣人，对他而言自然不是一件什么好事。
　　“必须要早些让仙器蜕变，只要仙器蜕变，就算是圣人也阻挡不了仙门崛起。”
　　他喃喃自语，但目光却格外的坚定。
　　苏文景成圣，必然会成为仙门崛起的最大阻碍，不过上清道人也知道，这并非是一件坏事。
　　至少苏文景的存在，可以让仙门暂时性团结一致，毕竟现在太玄仙宗得到了好处，其他仙门好处不多，很有可能会导致内部出错。
　　强行横推，是下下策，在没有绝对力量面前，上清道人自然不可能乱来，还是以稳定为主。
　　抢占天命好处，才是王道。
　　中洲王朝内。
　　中洲大帝注视着远方。
　　“第一位圣人，来自东荒，而并非中洲王朝。”
　　“可之前一百零八道天命，却降临在中洲王朝内。”
　　“这不应该。”
　　“即便天下读书人给予强大的意志，可天命已定，为何还会发生这样的事情？”
　　“这是否意味着，天命可违？”
　　中洲大帝心中思索着。
　　他并不在乎苏文景成圣，如果是仙门当中，有人突破第七境，或许对他来说会产生压力。
　　儒道一脉他无惧。
　　因为儒者应当秉持内心正义，不可过多参与政事，甚至即便两国大战，儒者都会第一时间选择调和。
　　仙门佛门不一样，若是有七境强者，只怕就要染指天下，图谋更多的东西了。
　　只不过，一百零八道天命降临中洲王朝，第一位圣人没有自中洲王朝诞生，这才是中洲大帝困惑的地方。
　　这可是一百零八道天命啊。
　　东荒王朝也才不过十二道罢了。
　　有道是，天命不可违。
　　倘若当真违背的话，岂是天命？
　　在别人眼中看来，这一次是天下读书人的胜利，然而在他眼中看来，这无非是天命更变了意思罢了。
　　选择放过顾锦年，而并非是妥协。
　　一切还是天命在主导，是天道在控制着。
　　所以，一百零八道天命降临中洲王朝，却没有出现圣人，这是一个很古怪的点。
　　“不。”
　　“天命不可违。”
　　“也就是说，这一百零八道天命，很有可能不是降临到我中洲王朝。”
　　“是降临在中州这片土地上？”
　　中洲大帝一瞬间给予回答，他否认了天命可违这个观点。
　　既否认这个观点，结合之前的天命降临，让他意识到一个关键点。
　　那就是，这天命不是降临在中洲王朝，而是降临在中州土地之上。
　　“也不可能。”
　　“若是天命降临在中洲土地之上，那么第一位圣人也一定会出自于中洲。”
　　“所以，也不是降临到中洲大地。”
　　中洲大帝思索着。
　　足足半刻钟后，他想到了一个可能性。
　　“一百零八道天命，给予的不是中洲王朝，也不是中洲大地，而是一批人。”
　　“藏在中洲之地的一批人。”
　　刹那间，中洲大帝想到了唯一的一个可能性。
　　既不是给予王朝，也不是给予这片土地，那么唯一的可能性，就是另外一批人。
　　“藏在中洲吗？”
　　“不。”
　　“不一定藏着。”
　　“或许是因为某些原因，无法出世，也或者是他们还没有显世。”
　　“中洲之地，地大物博，自亘古便有无穷传说与神话。”
　　“他们蛰伏在暗中。”
　　“无人可寻得他们的痕迹。”
　　“等到天命降临之后，便会出现，掠夺天命吗？”
　　中洲大帝思维极其活跃，他想到了种种可能，也不会错过任何一种可能。
　　居安思危，在他身上演绎的淋漓尽致。
　　“来人。”
　　“传鬼谷先生前来。”
　　很快，他出声，想要询问一些事情。
　　但话音落下后。
　　他立刻摇了摇头。
　　“算了。”
　　“不用喊了。”
　　他出声，说完这话，直接朝着藏经殿走去。
　　“鬼谷先生虽在中洲王朝辅左朕二十年，毕恭毕敬。”
　　“但不代表鬼谷先生就没有问题。”
　　“朕身边的每一个人，都有自己的心思，好与坏，善与恶，朕管不了。”
　　“可若是有谁敢阻止朕一统山河，便是朕的敌人。”
　　“中洲到底藏着什么秘密，朕要自己查，不可假借他人之手。”
　　“只有这样，才不会有太大的错误发生，否则一但中计，将步入万丈深渊。”
　　“朕不惧死。”
　　“只是朕倒了以后，天下又不知多久才能完成大统一，又不知有多少百姓，深陷水火之中。”
　　“不可错。”
　　“不能错。”
　　他心中自语，确定目标后，朝着藏经殿走去，没有任何杂乱的想法。
　　明白了，知道了，就去做。
　　这般的意志力，极为恐怖。
　　反观大夏王朝。
　　太庙内的小世界当中。
　　离阳鼎散发出炽火，温度可怕，永盛大帝热的已经褪去上衣，拿着一块块天外陨金丢入其中。
　　同时又将铸形好的战甲取出，轮起大锤，一遍又一遍砸着。
　　永盛大帝满头汗珠。
　　他与世隔绝，根本不知道外面发生了什么事情，而且一边砸一边嚷嚷着一些言语。
　　“早知道这天外陨金这么难熔炼，朕当真不应该夸下海口。”
　　“入他娘的，这才打完七千套战甲，还有三千套。”
　　“这一万副战甲，回头给兵部的人，要是不给我好好利用，我他娘的一个个全部砍了。”
　　永盛大帝骂骂咧咧道。
　　是真的很难受。
　　毕竟一个人窝在这里打铁，搁谁谁乐意？
　　尤其他还是皇帝。
　　但没办法，毕竟牛已经吹出去了，不好好干完这活，以后怎么在顾锦年面前装哔？
　　而与此同时。
　　稷下学宫。
　　当圣人印记没入体内后，苏文景在第一时间醒来。
　　他的目光，也彻底发生变化。
　　只不过，苏文景没有说什么话，而是第一时间从天穹落地，紧接着来到顾锦年面前。
　　他第一时间关心着顾锦年。
　　“锦年。”
　　“现在如何了？”
　　苏文景开口，询问着顾锦年，同时他的目光流转光芒，查看顾锦年身体的情况。
　　“老师。”
　　“学生一切还好，无恙。”
　　“学生恭贺老师晋升成圣。”
　　顾锦年露出笑容，他没有道出自己的情况，而是恭贺苏文景成圣。
　　只是，如今的苏文景，已经成圣，几乎一瞬间便察觉到了顾锦年的问题。
　　他皱眉，想要开口说什么。
　　然而顾锦年摇了摇头。
　　“老师。”
　　“学生打算离开，去走完剩下没有走完的路。”
　　顾锦年出声，他不想做些其他，只想把剩下没走完的路走完。
　　这趟他出来，并非完全是因为稷下学宫，而是行万里路，悟圣人道。
　　去感悟这天地。
　　而今。
　　只是出发后的路，虽然有些感悟，但因为稷下学宫的事情，再加上自身的一些问题，让顾锦年不得不停下脚步。
　　现在不一样了，面对此时此刻的情况，他想要再走一遍，也去看一看一些地方。
　　三个月的时间。
　　顾锦年没有把握成圣，甚至是说，根本就不可能成圣。
　　本身就欠缺一定的感悟。
　　现在又跌落到凝气境，说句不好听的话，三个月的时间，能重新抵达天地大儒境。
　　都算是好事，天大的好事。
　　谈什么圣道啊。
　　这，是不可能完成的事情。
　　“并非不可救。”
　　“锦年，为师已经成圣了，可以帮助到你的。”
　　苏文景再度出声，他认为自己已经成圣，可以帮到顾锦年，化解这个麻烦。
　　“老师。”
　　“有些事情，我需要自己去做，即便解决了这个问题，又能如何？若我自己不明悟，一切都是多余的。”
　　顾锦年开口。
　　他不是不相信苏文景，而是现在的自己，必须要重新启程，他需要明悟道理。
　　若最关键的点，自己没有想明白的话。
　　一切都是多余的。
　　圣道天堑摆在自己面前。
　　度不过，一切都是空谈。
　　只是，苏文景还想说什么，而顾锦年伸出手，触碰到苏文景身上。
　　刹那间，体内的天地圣印，被苏文景察觉到了。
　　苏文景感应得到，顾锦年并不像表面上看起来那么简单，只是感觉顾锦年的气息在衰败，或许还有内伤没有解决。
　　可当触碰到顾锦年后，他瞬间明白顾锦年的问题了。
　　很恐怖。
　　天地圣印的作用，苏文景瞬间明白，他脸色变得无比难看。
　　“为什么还是这样？”
　　苏文景出声，他无法接受这种情况。
　　自己逆天而行，就是想要保下顾锦年，却不曾想到的是，天地换了一种方式，没有放过顾锦年。
　　“锦年，到底发生了什么事情。”
　　“你告诉为师，或许有办法解决。”
　　苏文景出声，他想要知道为什么会发生这样的事情，顾锦年又是为何这样？
　　“老师。”
　　“这些事情，我会告诉你的，只不过不是现在。”
　　“我现在要离开。”
　　“回大夏京都。”
　　“见一见父母家人，而后再将最后的路走完，若运气好，三个月后，我们师徒二人一同成圣。”
　　顾锦年微笑着开口。
　　说完这话，他站起身来，拍了拍身上的灰尘，他的目光格外坚定，原因无他，到了这个时候，不应当留下什么遗憾。
　　更主要的是，寻求这个方法，那个方法又有何用？
　　到头来反而耽误了自己。
　　这就好像绝症患者一般，痛苦挣扎不如放平心态，去吃一些没吃的东西，去玩一些没玩过的东西，去看一看没有看过的风景，去体验那些曾经一直想，但又没有一直做的事情。
　　当然因人而异，顾锦年以前就想过这个问题，如果有一天命不久矣，该怎么办？
　　他不想去做一些无谓的挣扎。
　　用最后的时间，换取自己最后的快乐，当然，前提是不能将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。
　　听着顾锦年这般出声，苏文景有些沉默。
　　站在他的角度，他不希望顾锦年放弃，可知道顾锦年现在的情况后，他更加明白的是，自己不能去劝阻顾锦年，因为只剩下三个月的时间了。
　　还不如让顾锦年开心这三个月。
　　“你打算放弃吗？”
　　苏文景出声，询问着顾锦年，还是有些忍不住。
　　“老师。”
　　“学生没有放弃，只是放下了很多事。”
　　“这样更好，了无牵挂。”
　　“无需为学生担心。”
　　顾锦年出声，他显得很洒脱，随后身影消失，朝着大夏京都赶去。
　　望着顾锦年的背影，苏文景吐出一口气，至少无论如何，顾锦年没有选择放弃，而是用另一种方式，来对待这次的劫难。
　　他相信，顾锦年一定能度过的。
　　不过，此时此刻，稷下学宫内，不少人满是疑惑。
　　顾锦年与苏文景之间的对话，他们听不见，可也看到苏文景面色有些不太好看。
　　如今成了圣人，又抵挡了天劫，按理说苏文景应该是满面春风的啊？
　　这样的脸色，很显然事情没有彻底结束。
　　只是到底发生了什么事情，他们并不知情。
　　“文景，怎么了？”
　　段空的身影走来，他询问苏文景，不知道发生了什么事情。
　　听着段空之言。
　　苏文景也意识到自己情绪有些不对，以至于不少人有所察觉。
　　“没什么。”
　　“三个月后，我人族又要多一位圣人了。”
　　苏文景澹澹出声，他面容恢复平静，眼中带着喜色，望向顾锦年。
　　他坚信。
　　顾锦年一定能打破眼下的困境，成为天命之后，人族第二位圣人。
　　同一时刻。
　　极北之地。
　　冰宫当中。
　　长云天的身影出现在此。
　　他自龙舟下来，直接进入宫殿内。
　　稷下学宫发生的事情，让他明白自己已经不能待在大夏王朝了，所以他只能回来，寻求府主帮助。
　　宫殿内。
　　长云天直接来到大殿当中，望着熟悉的身影，长云天直接开口。
　　“学生长云天?
　　?”
　　“拜见先生。”
　　长云天开口，恭敬无比。
　　大殿当中，中年男子没有说话，而是静静的看向长云天。
　　感受到后者的注视，长云天不由略微低下头来。
　　“你可知错？”
　　大道府府主开口，语气冰冷。
　　“学生知错。”
　　“未能保护好两位师弟。”
　　长云天出声，态度诚恳。
　　“哼。”
　　“李若渝二人之死，并不是错，你也没有做错。”
　　“为师说的错，是你的轻狂之错。”
　　“大夏天灾，给予你半卷天命圣人经文，为你铺好了一切的路。”
　　“你却因为轻狂，导致一步错，步步错，落了个如此下场。”
　　“针对大夏王朝的一切计划，全部因你而废。”
　　“你知不知错？”
　　他开口，有些愤怒道。
　　“学生知错。”
　　长云天低着头。
　　他的确知错，可没办法啊，事已至此，总不可能回到过去吧？
　　“算了。”
　　“事已至此，纠结你的过错，没有任何意义。”
　　“不过，府主的意思，是希望你将功赎罪。”
　　“接下来的事情，你要好好去做，如若再发生这种事情，不要怪为师保不住你，府主若是动怒了，你应该知道下场是什么。”
　　后者开口，这般说道。
　　“请老师放心。”
　　长云天点了点头，同时也等待着对方开口。
　　“其一，去中洲王朝为官，主要做的事情，就是配合中洲文宫，打压大夏儒生，这次顾锦年不知道错了什么大问题，惹来天罚，以这个为理由，剩下的你知道该怎么做。”
　　“中洲文宫院长，出自于大道府，跟着他好好学。”
　　“其二，过些日子，可能很快，也可能要等数年，大道府要迎来一批大人物，这些大人物，到时候府主与你一同前去迎接。”
　　“这是那些大人物的语言注音，你认真去学。”
　　他开口，道出这两件事情。
　　第一件事情，说得过去。
　　但这第二件事情，让长云天有些好奇了。
　　大人物？
　　对于大道府而言，谁敢称大人物？
　　而且还要让自己和府主去迎接？
　　甚至还要让自己学习他们的语言？
　　这很古怪。
　　但长云天没有多问。
　　而是缓缓出声。
　　“学生明白。”


第225章 ：明悟圣道，善恶真谛，顾锦年成圣！大道同庆！
　　稷下学宫。
　　没有人会想到，苏文景会成为圣人。
　　他本就是半圣，成为圣人并不是什么惊讶的事情，但超越顾锦年一步成为圣人，这就让人感到惊讶。
　　只不过，最令人震惊的还是顾锦年为何没有成圣，反而遭遇雷劫？
　　这个事情，引来了诸多争议。
　　有人认为，江宁府的事情，与顾锦年有关系，顾家极有可能是幕后黑手。
　　但这样的言论，被立刻反驳。
　　也有人认为，顾锦年的心学，并非是他的思想，所以被天地感应到了，从而给予惩罚。
　　这种说法有，只是不被广泛认可，毕竟顾锦年的才华，有目共睹，再者心学这种无上新学，若不是顾锦年的，还会是谁的？
　　最有可能的便是苏文景，只是这可能性更小，苏文景知道这种东西不能给予别人，不然的话，就不是在帮人，而是在害人。
　　以上两种说法，都没有得到认可。
　　但还有一种说法传出，被诸多人认可。
　　“顾锦年的圣道太简单了，他才不过两年时间，就无限接近圣人，甚至完成了圣人三不朽，理论上是可以成圣的。”
　　“可两年时间，太短暂了，这是上苍对他的考验，并非是真的在打压顾锦年。”
　　“给予他磨练，让他真正成为圣人，拥有一颗圣人之心，这样的话，往后在天命争斗之中，便可以一路高歌。”
　　这是一位大儒之言，他自稷下学宫离开，思考许久，做出的回答。
　　甚至，在他说完之后，直接得到了无数读书人的认可，尤其是大夏王朝内，几乎九成读书人，都相信这个说法。
　　故而，越来越多的大儒站出来，认可这个说法，也力挺顾锦年，希望众人不要猜忌。
　　这很有道理，顾锦年的确只花费了两年时间，就要成为圣人。
　　倘若没有天命降临，这还好说。
　　第七境就是最高战力。
　　可随着天命降临，就意味着有第八境的存在，一境一重天，更何况第七境与第八境？
　　所以，磨练的可能性很大。
　　但不管怎么说。
　　此时此刻。
　　顾锦年早已经回到了顾家。
　　族人都回来了，除了镇国公老爷子，还有镇守边境的几位叔叔，其他的人，都回来了。
　　他们也听闻了这件事情，充满着担忧。
　　只不过，顾锦年没有去解释什么，面对家人时，顾锦年一直都是笑容温和，一如既往。
　　这段时间内。
　　顾锦年很放松，他没有去挣扎什么，也没有去做什么，每日就是陪伴在自己母亲身旁，偶尔跟几个叔叔聊些事情，既有国家大事，也有一些民间趣闻。
　　而夜深人静时，顾锦年则在书房当中，将大夏不夜城，以及大夏王朝未来政策写好来。
　　他不知道三个月后，自己到底能不能突破境界。
　　也不清楚，未来的命运如何。
　　所以他做好一切准备，好的坏的，都去考虑一下，至少不会太过于突然，没有任何准备。
　　如此。
　　一连十天。
　　顾锦年都待在国公府内，放下了一切的戒备，这十天可以说是他最轻松的时候。
　　不去担忧这个。
　　也不去思考那个。
　　安安心心当好这个世子，过的也算是逍遥自在。
　　只是，顾锦年知道，自己的确需要离开了，去走完最后一段路。
　　没有目的。
　　只是知道，自己要离开了。
　　是夜。
　　天穹如墨。
　　书房内。
　　顾锦年简单的准备了一些东西。
　　而就在此时，一道熟悉的声音，在书房外响起。
　　“锦年。”
　　“是我，六叔。”
　　随着声音响起，顾锦年当下从思绪中醒来。
　　他来到门前，将房门打开。
　　便看见顾宁涯抱着一坛酒出现在自己面前，呲牙笑着。
　　“六叔，你怎么大半夜来了啊？”
　　看着顾宁涯出现，顾锦年有些好奇。
　　“没什么，就是想跟大侄子你喝上几杯。”
　　“锦年，不会连这点面子都不给你六叔吧？”
　　顾宁涯笑呵呵道。
　　听到这话，顾锦年没有多说什么，而是将房门关上，直接拿出酒壶酒杯。
　　“这是陈年老酒，封存了七十年的，大侄子，你可有福了。”
　　顾宁涯笑着出声，而后将酒倒入酒壶之中。
　　随后，二人斟酒一杯。
　　酒过三巡后，顾宁涯便开始谈论一些其他事情，不是政事，就是单纯谈论小时候的事情。
　　顾锦年没怎么说话，一直听着顾宁涯出声，偶尔附和几句。
　　倒不是别的，只是他明白，自己这个六叔应当是看出自己有些古怪，从而来找自己喝酒解闷。
　　一直到了深夜。
　　酒坛内的酒也快喝光了，最终顾宁涯出声。
　　“锦年。”
　　“六叔不知道你最近发生了什么事情，外面的传闻，六叔也听到了。”
　　“很多事情，六叔不好说什么，你现在有这样的成就，也不需要咱们家里人提醒你。”
　　“只不过，你毕竟是咱们顾家的世子，六叔还是要跟你说几句。”
　　“无论发生任何事情，顾家永远在你身后，不管如何，六叔也好，你爹也罢，咱们顾家上上下下是一条心的，六叔相信你，顾家也相信你，做你想做的事情，不要被我们牵制住了。”
　　是夜。
　　书房当中，顾宁涯语气平静，他其实是不想说这么多的，但最终还是忍不住来找顾锦年，希望能纾解一下顾锦年的内心。
　　“六叔，你放心，我明白的。”
　　顾锦年微微一笑。
　　“行了，时辰不早了，你明日就要启程，叔就不打扰你什么了。”
　　顾宁涯开口，起身离开。
　　“六叔，慢走。”
　　顾锦年出声。
　　过了没多久，夜色正浓，顾宁涯已经走了一会，顾锦年看着天色沉默了许久。
　　随后，他起身打算离开了。
　　时辰的确不早了。
　　不过，顾锦年没有直接离开，而是来到自己娘亲住处，他没有去惊扰自己母亲休息，而是让家丁离开，紧接着跪在门外，磕了三个响头。
　　而后，他起身离开，朝着外面走去。
　　离开了顾家。
　　这一次离开，顾锦年乘着夜色。
　　只是片刻后，晨鼓阵阵响起，随着京都大门开启后，顾锦年顺着人群离开。
　　转眼之间。
　　又是十天。
　　整个东荒境发生了两件事情。
　　其一，同盟会即将成立，一共有七十二国参加，包括仙门与佛门，其中为首的便是匈奴国，扶罗王朝，以及大金王朝。
　　其二，大金王朝龙米宝钞第一批已经正式发行，在匈奴国，扶罗王朝，还有东荒各国，皆然设立大金钱庄，目前反响不错，至少比之前各国发行的宝钞要好一些。
　　针对这两件事情，大夏礼部再度出面，只不过这一次不仅仅是给予强烈的警告，更主要的是，边境也在调兵，有开启战争的意图。
　　同盟会明显就是在针对大夏王朝，这一点全天下人都知道，而大夏王朝不可能一点措施都没有。
　　只不过，大夏王朝调兵，扶罗王朝以及大金王朝也在调兵。
　　所有人都知道，大夏王朝是要针对匈奴国，也是要针对大金王朝与扶罗王朝。
　　在这种情况下，东荒内战可能一触即发，一时之间，东荒内部暗流涌动。
　　对于百姓而言，自然是想要开战，如今大夏王朝国力鼎盛，粮食充足，自然也不畏惧战争，但对于其他王朝的百姓而言，同盟会成立，
　　各国捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，也不怕大夏王朝主动发起战争。
　　所以战争的势头已经出现，有人欢喜有人忧。
　　大夏王朝。
　　江中郡。
　　柳平府。
　　汜水县。
　　顾锦年的身影，缓缓出现在此。
　　他来到一座坟前。
　　是王巍的坟。
　　当初江中郡之难，自己陷入僵局，王巍为大夏百姓，牺牲自己的生命。
　　而今，顾锦年打算在行走之时，再来一趟王巍坟前，一来是看看王巍妻儿如何，二来是看看江中郡如何。
　　再度出现，王巍的坟前，有各类祭品。
　　大夏天灾后，顾锦年已经为王巍平反，柳平府以及江中郡府都，已经设立了他的凋像，百姓也知道王巍所作所为，为他塑像祭拜。
　　坟前。
　　顾锦年没有多语，他祭拜三下，为王巍插上三炷香后。
　　沉默了许久。
　　旋即。
　　顾锦年离开此地，他化凡，容貌更变，在江中郡各地巡视。
　　江中郡各地良田充满着生机，稻谷茂盛，今年又是一个丰收之年。
　　而江中郡各府各县，家家户户都在修建房屋，有了银子，自然希望自己能过点好日子，把以前的老房子，翻修一下，亦或者直接重建。
　　大部分百姓都很快乐，时不时还能听到一些关于自己的言语。
　　“乡亲们，要记住咱们老百姓能有今天这么好的日子，靠的都是天命侯，没有侯爷，咱们现在还苦巴巴的过日子。”
　　洪亮的声音响起，让路过的顾锦年莫名感到欣慰。
　　只是，顾锦年没有逗留。
　　他去看了一眼王巍家人。
　　汜水县一处宅子内，顾锦年站在外面，大门紧闭，宅子像是被翻新过一般，顾锦年没有去打扰，打算看几眼便离开。
　　可就在此时，突兀之间，大门开启，一位妇人出现在顾锦年面前。
　　四目相对，顾锦年稍稍作礼。
　　中年妇人也朝着顾锦年作礼，而后开口。
　　“先生有何贵干？”
　　顾锦年的容貌已经更改，看起来就是一个中年儒生一般，气质温和，所以让人下意识会放松戒备之心。
　　“在下乃王公好友，听闻王公事迹，自千里而来，想要吊唁一下故友。”
　　顾锦年开口道，语气温和。
　　“兄长快请入，千里而来，当真辛苦，妾身立刻为兄长做顿家宴，还望兄长不要嫌弃。”
　　对方开口，如此说道。
　　听闻顾锦年是自己丈夫的好友，而且不辞千里而来，这让她十分感动。
　　“嫂夫人客气。”
　　“无须大费周章，随意即可。”
　　顾锦年开口。
　　王氏没有多说，而是请顾锦年入内，大堂内摆放着王巍的灵牌，顾锦年上前祭拜。
　　“兄长待会可去我夫君书房稍稍歇息，我去去就回。”
　　王氏说完此话，带着篮子离开，留下顾锦年待在这里。
　　家徒四壁，也不担心有贼。
　　随着王氏走后，顾锦年不由感慨一声，紧接着走出大堂，来到左边的书房。
　　王巍的书房不大，入内后便发现有满是书籍，虽然杂乱，但看得出来，王巍是真正读书之人。
　　有些人家中书籍堆积如山，摆放整齐，但往往就是这种人，从来不会看书。
　　真正喜欢看书之人，大部分是将书籍随意放置，不过当需要找的时候，会第一时间找到。
　　顾锦年来到书桌面前，他观阅一二。
　　但很快，顾锦年看到了书桌右上角刻下的两行小字。
　　【民忧而我忧】
　　【民悦而我悦】
　　简简单单十个字，却让顾锦年变得更加沉默。
　　“王公大义。”
　　片刻后，顾锦年深吸一口气，随后朝书桌一拜，虽然人已不在，可这样的精神，让顾锦年深深敬佩。
　　没过多久。
　　王氏回来，买了一些菜，忙前忙后，正在做饭。
　　顾锦年并非不愿帮忙，而是对方身份问题，这是古代，若自己出手帮忙，反而会惹来一些闲话。
　　故而，顾锦年只能让王氏不要太忙，随意即可。
　　只不过，家中来客人，自然不会怠慢。
　　如此半个时辰后，一盘盘的菜肴端上了大堂饭桌上，顾锦年也趁此机会询问了些事。
　　大致就是关于吃住问题，包括一些善后的问题，江中郡郡守有没有好好处理她们孤儿寡母。
　　毕竟这家徒四壁的样子，与顾锦年想象中不一样，虽不说一定要金碧辉煌，但至少不应该这样。
　　对于顾锦年的问题，王氏摇了摇头道。
　　“官府给了不少帮助，县里百姓也挺照顾我们的，只是妾身夫君曾经交代过，无功不受禄，如今家中良田交给一些百姓，他们没有收我们的银子，每个月也有一些收入。”
　　“官府也给我儿办了入学，一切都好。”
　　王氏出声，道出了原因，也让顾锦年更加敬佩王巍，同样也敬佩王氏。
　　也就在此时。
　　一名孩童走了进来。
　　差不多十三四岁，身上满是灰尘，脸上也有一些伤痕，似乎在外与人争斗过。
　　看到此景，王氏立刻起身，语气稍带责怪，但还是第一时间擦拭他的伤痕，以及拍了拍身上的灰尘。
　　很快，王氏带着王巍之子，走了进来。
　　“云儿，快点见过叔叔。”
　　王氏开口，让王云见过顾锦年。
　　只是孩童略显顽劣，只是看了一眼顾锦年，随便喊了一句，便上桌吃饭，也不管这么多。
　　看到此景，王氏有些尴尬，忍不住出声道。
　　“兄长，我夫君平日里忙于公事，难以照料顽儿，有些不知礼数，还请兄长见谅。”
　　王氏开口，虽然不满自己儿子的行为举止，可眼下她也只有这个儿子了，打心底还是疼爱的。
　　看到这一幕。
　　顾锦年心中不由叹了口气，随后出声道。
　　“嫂夫人，我与大夏天命侯顾锦年有些关系，若是嫂夫人相信，过些日子我与顾锦年谈论一下，看看要不要把王公之子，送去京都，让天命侯照料一二？或者送去大夏书院，好好潜修。”
　　他开口，如此说道。
　　对于王巍，顾锦年是有些亏欠，如今剩下孤儿寡母的，自然想出手帮一下。
　　听到这话，王氏有些惊讶。
　　“这......”
　　若是其他帮助，王氏只怕第一时间会拒绝，可听到可以跟在顾锦年身边学习，亦或者前往大夏书院，身为母亲，自然不想拒绝，这可是大夏最好的学府。
　　谁不希望自己儿子有出息？
　　“请嫂夫人放心，我与顾锦年关系甚好，说上两句，无论如何都能让令子前往大夏书院，好好学习。”
　　顾锦年开口。
　　而饭桌上的王云，却有些反感。
　　“我不去。”
　　“娘，我哪里都不去。”
　　很显然，王云有些叛逆期。
　　“不可乱语。”
　　王氏瞪了自己儿子一眼，可对方没有理会，直接放下碗，回到自己房间。
　　看到这一幕，王氏有些无奈，但心思还是在大夏书院当中。
　　“若兄长当真能让云儿去大夏书院，妾身在此谢过。”
　　衡量一二，王氏几乎没有太大犹豫，直接答应下来了。
　　“好。”
　　“那嫂夫人先忙，在下会处理好，等些日子，朝廷会派人来的。”
　　顾锦年出声。
　　“多谢兄长了。”
　　“兄长大恩大德，妾身没齿难忘，我夫君有您这样的好友，当真是福分。”
　　王氏有些激动，甚至要给顾锦年下跪。
　　但被顾锦年拦下来了。
　　随后，顾锦年简单吃了几口，再祭拜一番王巍，便离开了此地。
　　他去了江中郡府都军营。
　　见一见自己的爷爷。
　　再次与老爷子相见，顾锦年表现如往常一般。
　　老爷子也如平时一般，见到顾锦年大喜过望，然后带着顾锦年在军中参观。
　　“锦年。”
　　“同盟会要成立了。”
　　“这次打还是不打？”
　　顾老爷子开口，询问顾锦年这个问题。
　　“打。”
　　“如今礼部已经警告了三次。”
　　“该给的警告也给完了，一意孤行，自讨苦吃。”
　　顾锦年开口，语气平静，但态度很坚决。
　　“好。”
　　“不愧是咱们顾家的种，锦年，那爷爷拜托你一件事。”
　　“回头写份奏折，力荐爷爷我出战，知道吗？”
　　顾老爷子开口道。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，他知道自己爷爷一直想要再度征战，这件事情他会处理好的。
　　得到这个答复，顾老爷子顿时喜悦无比。
　　拉着顾锦年在军中住了一天，爷孙两个畅谈了一整天。
　　翌日。
　　顾锦年启程离开。
　　老爷子没有相送。
　　只是等顾锦年走后，军中大营内，这位大夏的铁血战神，却早已泣不成声。
　　身为顾锦年的爷爷，他岂能察觉不到顾锦年的异样？昨日接触顾锦年时，他便感应到顾锦年遇到了什么问题。
　　可他没有说，只因顾锦年没有告诉他，就是不希望家里人担心。
　　而今，等到顾锦年离开，顾老爷子这才绷不住情绪，在大营内独自落泪。
　　这人世间，最难受的不就是白发人送黑发人？
　　只不过，顾老爷子相信。
　　他相信，顾锦年一定能渡过难关。
　　如此。
　　转眼之间。
　　又是十日。
　　自天命降世之后，整个神洲大陆，一切显得十分平静，除了仙门在广收门徒之外，就没有其他事情了。
　　只不过，这一日，一则消息自中洲文宫传了出去，再一次提起稷下学宫的事情。
　　顾锦年为何遭遇天罚。
　　中洲文宫给予了一个全面解答，那就是立德出了问题。
　　文章洋洋洒洒万字，剖析着顾锦年为何无法成圣，又为何遭遇天罚。
　　只因，顾锦年没有德行，江宁郡之难，顾锦年并不是因为百姓，而是因为自身功绩，为了稳固顾家的地位。
　　白鹭府之事，亦是同样道理。
　　至于匈奴国和亲之事，更是大肆抨击，以朝廷局势来分析，武将地位不断衰弱，顾锦年身为顾家世子，所以必然要选择战争，让大夏王朝与匈奴国关系恶化下去。
　　这样一来，武将地位就不会太过于衰败。
　　还有孔家之事，更是抨击顾锦年没有德行，所做的一切，是为己，亦或者出于某种目的。
　　这篇文章发布之后，再一次将顾锦年推到风口浪尖上。
　　如果是别人这样乱说，不会引起什么太大的风浪，可毕竟这是中洲文宫传出来的文章，自然让人不得不去关注。
　　面对这样的质疑，苏文景几乎是在第一时间抨击回去，同样写了一篇万字文章，阐述顾锦年所作所为，皆为天下苍生。
　　圣人出面，自然与众不同，但不得不说的是，争议已经起来了。
　　至于扶罗王朝，大金王朝，匈奴国，东荒诸国却推崇中洲文宫的文章，虽然没有反驳苏文景的文章，可他们更偏向中洲。
　　毕竟各国成立同盟会，摆明了就是跟大夏王朝撕破脸了，如此一来的话，出于政治目的也好，亦或者是出于心中的嫉妒也罢，自然而然不会选择去支持顾锦年。
　　有人的地方就有江湖，很多事情是对是错，无法去辩解。
　　因为任何事情，都有两面性，苏文景说的没错，中洲文宫说的，也没有错。
　　眼下，想要证明很简单，那就是顾锦年成圣，只要顾锦年成圣了，这些谣言都将烟消云散。
　　只是。
　　面对这些事情，顾锦年根本没有去理会。
　　对于他而言，潜心悟道，才是关键。
　　这一日。
　　他来到了江宁郡。
　　江宁郡，早已平静，自洪灾结束后，举国之力，为江宁郡百姓重建家园。
　　江宁郡内，各府，各县，各地皆然塑了顾锦年的石像。
　　在江宁郡内，顾锦年的威望，远胜大夏京都任何一个人，甚至超越圣贤。
　　而且江宁郡内，最火的戏曲，全部都与顾锦年有关。
　　基本上都是改编自顾锦年所作所为。
　　可以说，在江宁郡内，有人大骂朝廷，最多就是被关个几天，若是有人辱骂陛下，三十大板，囚禁三月。
　　而要是有人敢骂顾锦年一声，官府先囚禁，这不算什么痛苦，等放出来以后，所有百姓都会给予针对，轻则谩骂，重则孤立，让其根本无法立足。
　　此时。
　　江宁郡，天平府，朝临县。
　　顾锦年行走在街道当中，他面色平静。
　　但或许是衣衫老旧，外加上一路长途跋涉，顾锦年看起来无比沧桑。
　　突兀之间。
　　一名女童走来，拉着顾锦年的衣角道。
　　“叔叔，俺爹让您去吃饭。”
　　女童稚嫩，但也不怕生，拉着顾锦年如此说道。
　　听到这话，顾锦年有些惊讶，他顺着女童所指的方向看去，是一处宅院内，里面有不少人，似乎是在设宴。
　　宅院门口，一些人端着碗，蹲在地上吃。
　　也有人站在门口，招呼着顾锦年。
　　这很惊讶。
　　顾锦年上前，简单聊了几句便知道，是有人喜结良缘，所以设下婚宴，街坊邻居都过来庆祝。
　　婚宴主人见到顾锦年风尘仆仆，所以主动邀请，乐善好施。
　　得知前因后果，顾锦年欣然赴约。
　　不少人见到顾锦年，纷纷作礼，毕竟顾锦年看起来就像读书人，百姓对读书人还是有发自内心的尊重。
　　顾锦年赴约参加，与百姓同乐。
　　不过没有带礼，顾锦年亲自写下一首短诗，算作是礼物。
　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。”
　　他落笔后，未有异象，但众人却连连喝彩，婚宴主人更是如获珍宝一般。
　　他们都是穷苦百姓，对于这种东西自然格外看重。
　　婚宴之中。
　　顾锦年没有任何端着身架，饮酒作乐，吃饭喝彩，融入其中，心情舒畅无比。
　　一直到夜晚，到了新人入洞房时。
　　酒宴结束，有人取来一个木像，这上面赫然是自己。
　　新郎夫妇朝着木像磕头膜拜，才能入洞房。
　　这让顾锦年有些无奈与好奇。
　　询问一番才得知，这是江宁郡的规矩，只要操办大事，除了白事之外，任何事情，酒宴结束，都必须要向木像磕头。
　　表达对顾锦年的尊重，以及感谢顾锦年拯救江宁郡的恩情。
　　这个规矩，不止是这个县有，整个江宁郡都有，只不过穷人家用木像，有钱人家用石铸，甚至更有人用金子打造。
　　“夫子，你可能不知道。”
　　“去年咱们郡的洪灾有多惨烈。”
　　“郡内不知多少人死在洪灾之中，活下来的老百姓，但还不如不活下来，没有吃的，就吃树，树没了就吃土，还有人互相把儿子卖了，吃别人家的儿子。”
　　“我的妻子，就是在逃荒路上饿死的。”
　　“我还看到一家人全部饿死在路上。”
　　“苦的不行。”
　　“如果没有顾公，我活不下来，我的儿子，我的女儿，都活不下来。”
　　“大家伙也难活。”
　　“是顾公救了咱们江宁郡的百姓，咱们老百姓没读过什么书，也不懂什么大道理，但咱们江宁郡的百姓知道，谁是咱们的恩人。”
　　“这恩情，一百年，一千年，一万年，咱们都要记着。”
　　有人开口，说到动情之处，更是落泪不止。
　　看着这一幕，顾锦年有些沉默。
　　他有些触动。
　　莫名的触动。
　　而随着新人拜完，众人也起身一拜。
　　面对木像，顾锦年有些沉默，他是外来客，可以不拜。
　　尤其是，这就是自己。
　　但，顾锦年还是起身，朝着木像深深一拜。
　　这一拜。
　　拜那个时候的自己。
　　无有任何想法。
　　他也感谢当初的自己，选择挺身而出，选择为生民请命。
　　而后，新人入洞房，顾锦年也离开此地。
　　他独自而行。
　　夜深人静。
　　一座孤山上。
　　顾锦年立在月下。
　　少许清风吹来，将他鬓发吹乱。
　　无人与我同望月。
　　我与清风述万古。
　　大世寂静。
　　当热闹离去，寂静来袭之时，顾锦年显得格外宁静。
　　他这段时间内，没有去思考圣道。
　　只是回头看一些事情。
　　看一看，自己曾经做过的事情。
　　而今，他很满意。
　　无论如何，结果是好的，自己没有愧对天下苍生，也没有愧对自己。
　　只是，他还是不解。
　　什么是圣道。
　　自己完成三不朽，为何没有成圣？
　　若是因为心学并非是自己的东西，那为何之前诗词文章，天地却给予赏赐呢？
　　这也是一个让顾锦年好奇的地方。
　　他有些想不明白。
　　也想不出之所以然。
　　良久。
　　当天色明亮。
　　顾锦年再次踏上路程。
　　如此。
　　第一个月就这样结束。
　　随着一个月结束，顾锦年体内的天地圣印，释放出雷霆之力。
　　顾锦年感觉得到，自己有些衰败，得到了反噬。
　　而与此同时。
　　大夏王朝。
　　一道龙吟之声响起。
　　是大夏国运金龙。
　　五千丈的国运金龙浮现，令无数人惊讶，不知道发生了什么事情。
　　而后，便看到这条国运金龙，在一瞬间缩小身躯，似乎受到了影响。
　　人们不解，国运金龙为何好端端衰败了。
　　很快。
　　各种消息出现。
　　真真假假。
　　只不过，中洲文宫的文章，又一次出现，因为大夏国运的原因，这篇文章一时之间，得到了不少支持。
　　之前还有些摇摆不定的人，随着大夏国运衰败，更加认可这文章的真实性。
　　虽然苏文景再一次出声，哪怕他为圣人，可解释不清楚这件事情，终究得不到更多的支持。
　　只是，还没过两天。
　　两件事情，一时之间，吸引着无数人的目光。
　　第一件事情，东海发生海啸，千丈巨浪，还有龙吸水现象，死了很多渔民，更主要的是，出海的渔船，无论是大夏王朝还是扶罗王朝，以及大金王朝。
　　竟毫无收获，平日里就算出海不利，可至少有点鱼虾，但最近四五天，根本捕不到什么鱼。
　　这件事情，各大王朝都派人去调查。
　　疑似海底火山喷发导致，因为周围沿海地区感觉到了地动，好在的是，地动不算特别严重，只能说有震感。
　　第二件事情。
　　扶罗王朝的普元山，发生巨大变化，一道天命自山体喷涌而出，凝聚七彩光芒，笼罩山体。
　　世人得知，天命产生了变化，孕育出宝物。
　　有人在普元山外，看到一棵古树，上面生长一颗颗七彩果实。
　　各种传闻谣言都有，说吞服这七彩果实，能得道成仙。
　　扶罗王朝第一时间派大军镇守。
　　而各大仙门直接出手。
　　只不过，普元山内有莫名法阵，阻挡着世人前进。
　　这两件事情，惹来了巨大的风波，以至于顾锦年的事情，无人关心。
　　毕竟是真是假，本身就存在争议，而这两件事情不一样，海洋发生了变化，牵扯很多人的利益，普元山的惊变，更是代表着大世降临。
　　如此。
　　转眼之间，半个月过去。
　　这半个月的时间，接二连三发生更多的事情。
　　扶罗王朝的普元山传来一道戾声，不知道是什么生物，但七彩光芒当中，的的确确看到了一只带翅膀的妖兽虚影。
　　七彩古树也得到了证实，的确存在，药香味弥漫千里之地，吸引了很多目光。
　　而大金王朝，盘山也发生了变化，古老的山体，弥漫雷霆，化作雷区一般，一道沉闷诡异的声音，惊动大金王朝。
　　匈奴国也有一座山蜕变，名为天齐山，不同于前面两座山体的变化，天齐山内，黑白二色笼罩山体，蕴含大道气息，巨大的阴阳八卦图，也出现在山体上空，显得神妙。
　　所有人都知道，这是大世降临的征兆。
　　每一座古山当中，都孕育着宝物。
　　天下各大仙门蠢蠢欲动，就连中洲王朝都忍不住出手，派出高手，与其争锋。
　　普元山，盘山，天齐山。
　　成为了世人最关心的事情。
　　同样，这半个月来，海上的问题依旧无法解决，半个月的时间，渔民都没有捕到但任何鱼虾，这很不寻常，而且四海当中，一直处于极端天气，雷暴，龙吸水，惊天海浪，甚至到最后还出现了海穴。
　　这些事情，都预兆着大世降临。
　　有祥瑞的，亦有诡异的，令人恐惧。
　　有人认为，海中也藏有异宝，如今海上发生的诡异事件，其实也在孕育着宝物，即将要出世。
　　这个消息，得到广泛的认可。
　　只不过，无论是普元山，还是盘山，天齐山，亦或者是海洋。
　　除了这些怪异的事情发生，其余没有半点动静，三座古山有天地阵法，阻挡着人们入内。
　　一开始是吸引着无数人的目光，可等了半个月之久，一点动静都没有，热度也降低了不少。
　　可随着过了数十日，一则消息，彻底引来天下人的关注。
　　那就是顾锦年的事情。
　　大夏王朝，国运金龙，衰败至真龙，虽有万丈之躯，但已经不是五爪金龙。
　　国运至少衰败了三分之一。
　　这个事情，成为了天下人当前最关注的事情。
　　之前衰败了一次，已经引来了争议，而今衰败太过于恐怖了，从金龙跌到真龙。
　　这件事情，让大夏王朝集体有些恐慌了。
　　突然变成这样，肯定是与朝政无关，因为朝廷最近这段时间什么事都没做。
　　所以众人知道，国运衰败与顾锦年有很大关系，毕竟顾锦年与大夏王朝捆绑国运。
　　但真正令人沸腾的不是这个，而是一则消息传出，没人知道是谁传出来的，但的的确确得到了各方认可。
　　那就是顾锦年命不久矣。
　　这消息传出后，大金王朝监天司第一时间同意了这个观点，如果不是这样的话，大夏国运不可能衰败的如此可怕。
　　随着大金王朝监天司的认可，中洲文宫再度传来声音。
　　告知世人，顾锦年的圣罚并没有结束，苏文景也没有为顾锦年逆天改命，只不过是拖延了时间。
　　之所以撤销雷罚，是因为苏文景成圣，天地给予的一点面子。
　　而今，顾锦年在未来不久，可能数个月后，便会陨落。
　　这也可以解释大夏王朝的国运，会衰败的原因。
　　当然，这是中州文宫的猜测。
　　故而，所有目光聚集在苏文景身上，希望能得到一个答复。
　　面对这件事情，苏文景没有给予任何回答。
　　但无形当中更加确定了这件事情的真实性。
　　顾锦年马上要死了。
　　这事情，可比天地大变还要惊人啊。
　　毕竟这两年来，整个神洲大陆，名气最大的人，就是顾锦年。
　　可以说，无人不知，无人不晓。
　　天命降临，大世之争，几乎七成人都看好顾锦年，认为顾锦年极有可能是这次天命之争的最终赢家。
　　可没有想到，大世之争才刚刚开始，顾锦年就要死了？
　　这对每个人来说，都是难以接受的事情。
　　所以，这段时间内，世人不再关注其他事情，全心全意关注着顾锦年。
　　只不过，没有人知道顾锦年身在何处，虽然有些传闻，可大多数都无法考究。
　　但有一点可以察觉到。
　　那就是大夏王朝的国运，的的确确，每日都在衰败。
　　这就预兆着，顾锦年的确出了大事。
　　而苏文景无法去解释。
　　让这件事情，变得越来越真实，从而出现诸多谣言。
　　但最开心的还是匈奴国。
　　他们最痛恨的人，即将陨落，这岂能不是一件好事？
　　仙门与佛门，更是长松一口气，只不过他们没有多语什么，而是全心全意应对普元山的大变。
　　抢占大世先机。
　　而此时此刻。
　　大夏边境。
　　顾锦年的身影，出现在群山之中。
　　的确。
　　他得到了天地圣印的反噬。
　　生命在衰败。
　　两个月的时间，顾锦年做到了放下一切。
　　他来到大夏王朝诸多地方。
　　而今，他选择来到边境，看一看大夏山河。
　　“困境，便是最好的磨砺。”
　　群山内。
　　顾锦年盘腿坐着。
　　他思索着心学第一境。
　　如今的自己，便处于困境，他以困境为磨砺。
　　而自身的心境，也达到了天人合一，没有畏惧死亡，也没有恐惧未来。
　　这是第二境，顺逆好坏，取决于心境。
　　沿路而行，江中郡，江宁郡，白鹭府，他一个又一个走去，立下正心，也行走正道。
　　两个月的感悟，让顾锦年隐约抓住规律，自然的规律。
　　生存与灭亡，一切都是自然之道，没有人可以永恒不朽，但永远有人活着。
　　学问的根本，便是传承之道。
　　儒道的根本，也是传承。
　　顾锦年站在群山上，眺望远方，他的思想，得到了巨大的蜕变。
　　回顾这两年，自己所作所为，顾锦年认为自己活出了自己，没有因权力而低头，没有因为利益而屈服。
　　直指问题，以求解决。
　　眼下就是第七境，守干净心，做干净事。
　　摆在顾锦年面前最大的问题是一个。
　　那就是天道不认可。
　　虽然顾锦年不敢完全确定，天道就是因为自己一切学问来自他人，但目前给予的信息，就是这一条。
　　可仔细回想，一开始天地异象，就证明天地是认可自己的，一直等到自己快要成圣时，给予一道阻碍。
　　这就很古怪。
　　要是不承认，一开始就应该不承认，何必等到这个时候？
　　当时没有时间去思考，所以认为是天地在针对自己。
　　可现在仔细想想，顾锦年隐约觉得，这是一场考验，当然这也只是自己现在的想法，自我安慰。
　　“无论如何。”
　　“想要真正明悟圣人之道。”
　　“眼下只能依靠这个办法了。”
　　顾锦年开口，说话之间，他取出大道成圣图。
　　这是当初大夏天灾时，天地赐予自己的神物。
　　半圣境界，可以借助这大道成圣图，明悟圣人之道。
　　之前与文景先生提过这个大道成圣图，根据文景先生之言，这大道成圣图，极有可能记载了圣人成圣之路，自己可以去感悟，从而更加清晰的明白，什么是圣道。
　　换句话来说，这大道成圣图，会让自己重新经历圣人之路。
　　想到这里。
　　顾锦年将自己的浩然正气注入其中，之前抵达过半圣境，所以可以激活这大道成圣图。
　　有没有危险，顾锦年也不管了，最起码眼下自己是没有半点机会。
　　随着浩然正气注入其中。
　　刹那间，大道成圣图散发奇异光芒，随后顾锦年的身影消失，被古图吸入其中。
　　昏暗。
　　无光。
　　沉重。
　　无神。
　　顾锦年的意识，一点一点消散。
　　他感觉自己溺水了。
　　这种感觉很难受。
　　意识被压制，仿佛做梦一般，有一定的意识，但并不多。
　　记忆也在逐渐消散。
　　就在顾锦年意识快彻底磨灭之时。
　　突兀之间。
　　一团火光出现在眼中。
　　而后，伴随着炽热。
　　难以言说的炽热。
　　睁开眸子。
　　是山火，恐怖无比的山火。
　　东林郡。
　　顾锦年第一时间便知道，这里是东林郡。
　　山林之间。
　　数百名将士蓬头散发，脸上满是脏污，手掌上更是布满泥垢，双眼发红，看起来极其疲倦，面上都蒙着一块长布。
　　这些是大夏将士，他们正在救火。
　　他们站在隔火带外。
　　而几百丈外，汹涌的山火，可怕至极，如同噬人的凶兽一般。
　　很快，数十道身影出现，他们自山火中走了出来，浑身冒着烟，脸上的眉毛都快烧没了。
　　若不是他们身上都披着水布，只怕下场更惨。
　　“报。”
　　“百户大人，里面还有上百名百姓被困，有三百多步的路程。”
　　“火势已经蔓延起来了，根本救不了，眼下山火浓烈，大人，咱们还是赶紧走吧，不然的话，等山火过来了，咱们也逃不掉。”
　　一名从山林中走出来的将士，哭丧着脸开口。
　　他们是负责营救百姓的将士，而今搜山七天，总算发现有幸存的百姓，但没想到刚好遇到山火，只救了一小批，大多数还是无能为力。
　　眼下山火已经烧起来了，虽然还没有彻底烧起来，但不能再救了。
　　再救的话，他们也可能会葬身于此。
　　听到这话。
　　山字营数百名将士沉默不语，齐齐看向百户长王夫。
　　“百户大人，要不咱们走吧？反正也没人知道。”
　　“对，也没人知道，咱们不如走了吧，刚才救的百姓，已经往山下跑了，他们都不知道里面还有没有人，没人会知道的。”
　　几道声音响起，是一些将士的声音。
　　人怕死，这是合情合理的事情。
　　尤其是面对火灾。
　　王夫没有怪罪他们，只是望着这山火，深深吸了口气。
　　“我等身为大夏将士。”
　　“如今天灾降临，国家危难，朝廷派我等前来，就是为了拯救百姓。”
　　“眼下，明知有百姓深受苦难，又岂能见死不救？”
　　王夫开口，他目光坚定，望着在场每一个人。
　　“百户大人。”
　　“不是兄弟们不救，主要是这会死人啊。”
　　“这是山火啊！”
　　“大人，这要是进去了，先不说救不救百姓，咱们能不能活着回来，都是个问题。”
　　“百姓的命是命，我们的命，难道就不是命了吗？”
　　有人开口，劝说这王夫。
　　然而后者的目光瞬间蜕变，变得锐利无比。
　　“你说的没错，我们的命也是命。”
　　“可百姓的命更重要。”
　　“我等身为大夏将士，是军人，是将士。”
　　“纵然面临生死，也绝不畏缩。”
　　“山字营听令。”
　　“披上水布，随我一同入内。”
　　“不惜一切代价，将百姓救出。”
　　“人生有死，死得其所，夫复何恨。”
　　“若有畏惧者。”
　　“我不怪尔。”
　　王夫的声音响起。
　　说完这话，他直接卷起一层水布，沾染浑浊水源，而后披在身上，朝着前面山火直接走去。
　　他将自己的话说完，便前行救火，至于有人若是想要逃离，他管不了，也没办法管。
　　毕竟再拖延下去，就更麻烦了，所以救于不救，全凭个人。
　　看到这一幕，一些将士有些沉默。
　　只是也有人深吸一口气，拿起一卷水布，朝着后面走去，有人怕死，这很正常。
　　但望着王夫行为，一些将士不由长长叹了口气。
　　他们捡起水布，拖着疲倦的身躯，朝着里面走去。
　　山火凶勐。
　　从远处看，像噬人的凶兽。
　　黑烟浓烈，将天穹遮盖，猩红恐怖。
　　但面对这样恐怖的场景。
　　数十人，没有任何畏惧。
　　有人步伐稍快，也有人疲倦而行，可这些人的步伐，坚定无比。
　　“不要去啊。”
　　“这是一条死路。”
　　“我们活下来，才是王道啊。”
　　“老黑，你去做什么？你家里还有一个孩子啊，你死了以后，你家里人该怎么办啊？”
　　一些声音响起，劝说着其他人逃走。
　　可是，不知为何，大部分人没有理会他们，他们或许疲倦，或许恐惧，或许害怕。
　　但他们的步伐，异常的坚定。
　　这让想要逃离的将士，呆在原地，不知该说什么。
　　很快。
　　一道道吼声响起。
　　这些将士冲入山火当中。
　　没了身影。
　　只是，片刻后，山火当中，一道道身影快速冲了出来。
　　是山字营的将士。
　　他们带着百姓冲了出来，只是为了保护百姓，将士们将水布缠在他们身上，自己忍受着火焰灼烧，以恐怖的意志力，逃出来了。
　　可。
　　当他们出来以后，第一时间，又返身回去。
　　尤其是王夫。
　　他的目光，坚定可怕。
　　面对熊熊大火，他根本没有半点畏惧。
　　这一刻。
　　那些无动于衷，徘回不定的将士们，一个个发出苦笑。
　　朝着山火当中走去。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“王夫，我入你娘。”
　　“你真把自己当什么了？”
　　“你不过就是一个百户，你以为你救下这么多人，你就可以升官吗？”
　　“你为什么要救他们啊。”
　　“我们的命，难道就不是命吗？”
　　“东林郡大火，每天都有人烧死，你能救几个啊？”
　　“我入你娘。”
　　有人大吼，发出大笑声，他都已经逃离了，越过了隔火带，可当他看到王夫的行为后，他忍不住大笑。
　　可笑着笑着，他双目流泪，大骂着王夫。
　　他是准百户，地位仅次于王夫。
　　他身旁有十几人，都是准备逃离的。
　　下一刻。
　　他再一次越过隔火带，披上水布，咬着牙，冲进山林之间。
　　火焰！
　　炽热无比！
　　疼痛！
　　钻心入骨！
　　可心中的恐惧，伴随着大火，一同焚灭。
　　“兄弟们。”
　　“救人。”
　　没入山林之间时，他的吼声响起。
　　刹那间，与他一同打算逃离的将士们，一个个没有说话了。
　　他们眼神恐惧。
　　可却还是披上了水布。
　　他们步伐缓慢。
　　可还是走进了山火当中。
　　一道道身影出来。
　　又一道道身影进去。
　　换来的，是一位位被困的百姓。
　　只是。
　　无畏，并不能带来奇迹。
　　有人还是死了。
　　死在了其中。
　　大火焚烧，惨叫声凄厉。
　　但，依旧没有一个将士选择逃离。
　　他们如同机器一般，麻木无比。
　　他们的眼神，再也没有了恐惧。
　　他们的心神疲倦。
　　面对汹汹烈火，被救下来的百姓，来不及感恩戴德，只能朝着山下跑去。
　　而有一批人，却要逆行者。
　　他们，是别人家的孩子。
　　他们，也是别人家的丈夫。
　　他们，亦是别人家的父亲。
　　可他们。
　　更是军人。
　　更是将士。
　　保家卫国。
　　国家危难之时，他们永远不会迟到，也永远不会缺席。
　　一道道身影倒在山火下。
　　直至山火蔓延。
　　再也没有人出来了。
　　无有奇迹。
　　顾锦年怔怔地看着这一切。
　　沉默不语。
　　他知道东林郡牺牲了很多人，但没有想到，会有如此惨烈。
　　只是很快。
　　下一刻。
　　周围的景色快速转变。
　　轰轰轰。
　　是山洪。
　　恐怖的山洪倾泻，令人感到恐惧。
　　一条长河，出现在众人面前。
　　大量的百姓，恐慌不已，因为桥梁断裂，他们无法越过这条桥。
　　若是山洪倾泻而来。
　　他们必死无疑。
　　但，就在这一刻，一道声音响起。
　　“全军听令。”
　　“入水。”
　　“以人为桥。”
　　“让百姓过桥。”
　　随着这道声音响起。
　　战马之上，一位偏将，褪去自己的甲胃，直接没入水中，他没有多语，直接来到断桥中心，强行托起断木。
　　刹那间。
　　一个个将士脱去战甲，跳入水中。
　　河流冰冷刺骨。
　　可没有一个将士害怕，当入水的那一刻开始，他们眼中只有一件事情。
　　保护百姓。
　　“走！”
　　当桥梁撑起，有人开口，让百姓过桥。
　　一时之间，大量百姓踏上断桥，等来到中间地带时，为首的百姓泣不成声，迟迟不敢越过。
　　因为脚下。
　　不是断木。
　　也不是桥梁。
　　而是人手。
　　一只只手张开，化作桥梁。
　　他们几乎是用自己的命，来换取他们的命。
　　“走啊！”
　　吼声响起。
　　为首的百姓们不再迟疑，他们踩在手掌上，待越过桥梁，终究是忍不住失声痛哭起来了。
　　一些百姓，更是跪在地上，朝着他们磕头。
　　很快。
　　大量百姓离开，而恐怖的山洪，也快来临了。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　山洪倾泻之声，越来越近，他们现在离开，还有一线生机。
　　可是，还有一批百姓没有离开。
　　没有一个将士逃离。
　　即便山洪就在眼前，可他们还是无动于衷。
　　河流之下。
　　有人闭上眼睛。
　　人群当中，亦有人长眠于此。
　　将士们紧紧勾着，他们意志坚定，超越一切。
　　待百姓彻底离开，恐怖的山洪，也已经出现在他们眼前。
　　逃不掉了。
　　几乎无有生还。
　　面对此景，最先入水的偏将，却发出大笑之声。
　　“兄弟们。”
　　“后不后悔参军？”
　　他大笑着问道。
　　而后，洪亮的声音，整齐响起。
　　“不后悔。”
　　得到答桉，偏将笑声更大。
　　“好。”
　　“下辈子，咱们还当兄弟。”
　　“我给你们牵马。”
　　偏将的声音响起，引来一阵笑声。
　　但很快。
　　恐怖的洪水，将他们全部淹没。
　　无有生还。
　　水下。
　　只剩下一具具冰冷的尸体。
　　很快。
　　场面再一次变换。
　　是陇西郡。
　　一处废墟当中，数以千计的将士，将一块块巨石搬下。
　　他们通过一些手段，确定这片废墟之下，还有活人。
　　故而。
　　将士们已经十七个时辰没有闭眼一下，双手已经沾满鲜血，不断的挖掘。
　　这里原本是个学堂。
　　十七个时辰的努力，让他们救出了三十多孩童。
　　一直又过了半个时辰后。
　　随着一块巨石被搬开。
　　一幕让所有人都忘怀不了的画面，出现在众人眼中。
　　废墟之下。
　　是一名老者。
　　他弓起身来，双手撑地，已经僵死，这是一位夫子。
　　而他的下方，一名孩童昏迷着，是活着的。
　　所有人惊愕的看着这一切。
　　一幕又一幕。
　　顾锦年看着这一切，内心受到极大的触动。
　　接下来。
　　他看到有学子寒窗苦读十年，高中状元后，才得知母亲早已病逝，甚至都已经下葬，而为了怕影响自己孩子科举分心，死之前叮嘱街坊邻居，等科举之后再行通知。
　　他看到有夫子，不收钱财，开办私塾，教育孩童，启蒙智慧，而后参加同窗升官喜宴，获得一同前往外地为官的机会，最终选择放弃，继续教育孩童。
　　他看到有官员咳嗽出血，却隐瞒病情，每日清晨而出，处理公务，深夜而归，落笔成章，最终病逝于书桌前，永世长眠。
　　他更看到堂堂一国公主，为国家大义，远嫁万里之外。
　　他还看到，一国之君，国破山河之时，上吊自尽，留下遗书，承认一切过错，望敌军放过百姓。
　　也看到有穷酸读书人，科举不中，抄录书籍，赚取碎银，而后捐赠于其他苦难之人。
　　这一幕幕。
　　让顾锦年仿佛明悟了什么。
　　可就在此时。
　　一切一切的画面，全部消失。
　　取而代之便是黑暗。
　　无穷的黑暗。
　　万古般的黑暗。
　　“顾锦年。”
　　“你可知，方才所见，那一幕符合圣人之道。”
　　这一刻，苍老的声音响起。
　　是孔圣的声音。
　　来自亘古。
　　随着孔圣的提问，顾锦年不由沉默。
　　方才所看到的一幕幕，藏有圣人曾经的经历吗？
　　这一点，是他没有想到的。
　　“你只有一次回答的机会。”
　　“若你回答正确，你将明悟圣人之道。”
　　“若你回答错误，你将与世隔绝，永远被困在这里。”
　　孔圣的声音再度响起。
　　形成一股无形的压力。
　　回答正确，可明悟圣人之道。
　　回答错误，与世隔绝，永远被困在这里。
　　这的确让人深感压力。
　　顾锦年深吸了一口气。
　　闭上眼睛。
　　回忆着方才所有的一幕幕。
　　方才有足足一百多段故事。
　　寻出圣人经历。
　　这的确有难度。
　　可当顾锦年回忆一遍后。
　　他缓缓睁开了眸子。
　　他的眼神，显得格外平静。
　　“回孔圣。”
　　“学生认为。”
　　“方才所见，皆符合圣人之道。”
　　这是顾锦年的回答。
　　“为何？”
　　孔圣的声音再度响起，没有告知顾锦年对与错。
　　“知善知恶是良知。”
　　“为善去恶是格物。”
　　“此为圣人之道。”
　　顾锦年开口，他明悟了这两句话的核心，在这一刻，也明悟了心学之道。
　　知行合一，致良知。
　　王夫明知死路，却为百姓而舍弃生命。
　　山火凶勐，却焚不尽，人心中的善。
　　南越郡将士，以手为桥，撑起心中之善。
　　陇西郡夫子，以自身的性命，保护学生，守下心中的善。
　　面临死亡，母亲没有畏惧，而是怕影响自己的孩子。
　　这是善。
　　穷酸的夫子，获得机会，却不为所动，依旧以教育孩童为主。
　　这是善。
　　所有的一切。
　　都是善。
　　或许这世间上也有不少的恶。
　　可顾锦年此时此刻，已经明悟善恶了。
　　“数个月前，我行走山川，我见到了人世间的恶。”
　　“那一刻，我很好奇，天地之间，有这么多恶，我该如何去解决？”
　　“我一个人的力量即便再强，也解决不了人世间一切的恶。”
　　“可现在我明白了。”
　　“恶，无法得到共鸣。”
　　“善，却可以感染世人。”
　　“王夫之善，被救下来的百姓，心存善念，他虽然身死，可他的善，依旧还在。”
　　“南越郡将士们的善，那一双双手，撑起的不仅仅是桥梁，而是每个人心中的善桥。”
　　“陇西郡夫子保护的不是孩童，而是属于他的善。”
　　“一个人的善，就如同光芒一般，感染着每一个人。”
　　“恶，只会让人厌恶。”
　　“所以，读书人应当将善传播。”
　　“为天地立心。”
　　顾锦年的声音响起，他将自己的感悟说出，告知孔圣。
　　当他的声音落下。
　　一道道身影出现在他面前。
　　山字营将士，南越郡将士，陇西郡将士，夫子，妇人，公主，官吏，皇帝，各式各样的人出现。
　　在这一刻。
　　他们的身上，弥漫着光芒，刺破这万古的黑暗。
　　“顾锦年。”
　　“你已大彻大悟。”
　　“你心中的困惑，已经得到解开。”
　　“这场历练，来自于你的内心。”
　　“你明悟善恶，可证圣道。”
　　“天地将为你奏乐。”
　　“日月为你鸣光。”
　　“古今往来的圣贤，与你同行。”
　　此时。
　　孔圣的声音响起，带着笑意。
　　下一刻。
　　炽烈的光芒，将这黑暗彻底驱逐而去。
　　东荒。
　　大夏边境。
　　山川之中。
　　轰！
　　一束炽烈恐怖的光芒，自顾锦年体内迸裂而出。
　　这光芒。
　　刺破万古黑暗。
　　天地在这一刻，瞬间震动。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　日月在这一刻，疯狂颤抖。
　　一束束恐怖的光芒，在这一刻，照耀在顾锦年周边。
　　下一刻，日月当空。
　　宇宙当中。
　　群星爆发亿万神光，跨越时间与空间，聚集群山内。
　　一股恐怖绝伦的气息，也自这座山脉，瞬间席卷整个神洲大陆。
　　只一瞬间。
　　神洲大陆，瞬间沸腾。
　　最先沸腾的，是大夏王朝。
　　“有人成圣了？”
　　“又有人成圣？”
　　“是谁在成圣？”
　　“顾锦年！顾锦年！一定是顾锦年！”
　　震撼的声音响起，人们没有想到，前段时间有人成圣，这才相隔多久，就有人再度成圣？
　　无数人好奇，是谁成圣，但很快，有人道出真相，说出唯一的可能性。
　　顾锦年。
　　整个大世，也只有顾锦年一人，有机会成圣。
　　大夏书院。
　　当圣人的气息袭来，苏文景的脸色瞬间变了。
　　“锦年成圣了。”
　　“锦年当真成圣了。”
　　苏文景大喜，他激动的攥紧拳头，这段时间他一直担忧顾锦年。
　　虽然相信顾锦年，可他还是害怕。
　　而今，他悬着的心，彻底落下来了。
　　很快，苏文景深吸一口气，他笑容盛烈，走到书院之外，而后运用圣人之道出声。
　　“恭贺我徒大夏天命侯成圣。”
　　苏文景的声音响起。
　　他是故意的。
　　这些日子来，中洲文宫一直在抨击顾锦年，而今他总算可以狠狠的打脸回去了。
　　不是说我徒儿品德不行？
　　不是说我徒儿学问偷窃？
　　不是说我徒儿是幕后黑手？
　　此番成圣，谁还敢多说一句？
　　一切谣言，不攻自破。
　　爽。
　　太他娘的爽了。
　　可随着苏文景出声后，整个大夏京都，瞬间沸腾了。
　　皇宫内。
　　太子，文武百官，震撼的愣在原地，紧接着便是雀跃欢呼啊。
　　到最后，太子直接兴奋的大吼。
　　“快拟圣旨，免除大夏王朝，粮税一年，定今日为大夏圣庆，礼部速速安排。”
　　太子兴奋到头皮发麻，在这个节骨眼上，顾锦年成圣，这对大夏王朝来说，简直是极好的事情啊。
　　天大的喜讯啊。
　　很快，秦王府也传来爽朗的笑声。
　　镇国公府，在这一刻，更是府上上上下下欢呼雀跃，顾锦年的母亲，更是喜极而泣。
　　不多时，大量人朝着镇国公府赶来，带着一车车的礼物，以最快速度赶来恭贺。
　　大夏王朝。
　　无数读书人，无数儒者，则震撼无比。
　　人族连出两位圣人，这是何等的盛世啊？
　　“儒道大昌！”
　　“儒道大昌啊！”
　　沸腾之声响起，整个大夏王朝，一片沸腾。
　　匈奴国。
　　匈奴王怔怔地愣在原地，他身后的孔儒，更是傻愣无比。
　　顾锦年成圣，对他们而言，简直是惊天噩耗啊。
　　他们再也不知道该说什么了。
　　扶罗王朝。
　　双帝眼神惊愕，站在宫殿之外，望着这恐怖绝伦的天象，沉默不语。
　　“大夏王朝，连出两位圣人。”
　　“这.......”
　　他们无言，眼神震撼无比。
　　大金王朝。
　　大金帝王，面色灰败，一切的雄心壮志，在这一刻，几乎荡然无存。
　　天下都在传闻，顾锦年可能命不久矣。
　　而今。
　　却没有想到，顾锦年居然成圣了。
　　这简直是两级反转啊。
　　“天佑大夏啊。”
　　“朕，不甘啊。”
　　大金帝王咬着牙，不甘心啊。
　　中洲王朝。
　　中洲大帝再听到苏文景之声后，有些沉默，可最终他一语不发，继续静静看着书籍。
　　皇宫内。
　　鬼谷先生注视着大夏王朝，看着恐怖绝伦的天象，眼神当中也露出了忌惮之色。
　　第二位圣人。
　　这意义太不同了。
　　中洲文宫。
　　长云天傻愣地看着这一切。
　　他心中的高傲。
　　他心中的傲然。
　　在这一刻，彻底被顾锦年击成粉碎。
　　顾锦年居然成圣了。
　　此时此刻，他脑海当中不由回忆当初自己与顾锦年说过的话。
　　再次见面，两者将完全不是同一个层次。
　　眼下这句话成真了，只不过是自己跟不上顾锦年了。
　　“这不可能。”
　　“他为何能成圣，他不是要死了吗？”
　　长云天出声，身躯发抖，不敢相信，也不愿意相信。
　　可任凭他如何发怒，事实已经定了。
　　而与此同时。
　　普元山下。
　　上清道人脸色惊愕，他有些不敢相信，望向大夏王朝。
　　他深深的惊愕。
　　不知该说些什么。
　　“不是将死之人吗？”
　　“为何还能成圣？”
　　“大夏，诞生两位圣人，天命不是加持在我仙门吗？”
　　“为何我仙门，也才不过一位七境修士，还是衰败至极的七境修士，顾锦年与苏文景，双双成圣，这到底是为什么？”
　　上清道人呼吸起伏极大。
　　可就在此时，突兀之间，普元山突然暴动，光芒冲天，法阵受到了影响。
　　一时之间，上清道人立刻关注普元山。
　　他现在唯一的希望，就是普元山了。
　　而极北之地。
　　冰宫内。
　　大道府府主，望着大夏王朝的方向，沉默不语。
　　“顾锦年成圣。”
　　“可以尝试求和。”
　　“一同合作。”
　　最终，他的声音响起。
　　而大夏边境。
　　无穷光芒映照此地。
　　万古黑暗，被金色的光照耀。
　　天地之间，一团团祥云浮现，他的脚下，十万里生出一朵朵金莲。
　　一条条金龙，金凤出现。
　　阵阵仙乐奏起。
　　天地为其奏乐。
　　日月为其正冠。
　　星辰绽放光芒。
　　山川之间，一朵朵鲜花绽放，仿佛在恭贺顾锦年成圣。
　　圣人的气息。
　　弥漫世间一切。
　　一条大道出现在顾锦年面前。
　　这里的场景，映照整个神洲大陆。
　　所有人都可以看到。
　　金色的大道当中，出现一道又一道身影。
　　是古之圣贤。
　　他们面前满是笑容，前来恭贺顾锦年成圣。
　　“古今圣贤，为其祝贺。”
　　“时间长河，演化往来一切。”
　　“顾锦年的成圣，比苏文景强太多了啊。”
　　有人惊愕到不行，指着这画面，如此说道。
　　“天地为其奏乐。”
　　“日月为其正冠。”
　　“群星为其闪耀。”
　　“一切圣贤前来祝贺，怎样的人，才能得到这样的恩赐啊。”
　　“说实话，我感觉这不像成圣，这像是证道天命啊。”
　　有半圣开口，痴痴呆呆。
　　“实话实说，天象还得看顾锦年，苏文景成圣，都没这么大的排场。”
　　人们苦笑，但这是实话。
　　的确，对比苏文景的成圣景象，顾锦年成圣，简直是太与众不同了。
　　胜过古今往来一切。
　　只怕证道天命，也不过如此吧。
　　而光芒之下。
　　顾锦年闭上双眼，他感悟着圣人之意。
　　他体内的天地圣印，也在这一刻消散不见。
　　取而代之，便是一道天命圣印，落在了顾锦年的眉心之中。
　　踏上圣境。
　　一切不懂的事情，在这一刻，恍然大悟。
　　天地的意思，让他明悟诸多道理。
　　这一刻，他明白了前些日子，为何自己有如此大劫。
　　并非是因为自己所学是他人的。
　　而是因为，自己在最开始的时候，种下了【恶】意。
　　这是业障。
　　前去稷下学宫时，自己因【恶】所困，产生了巨大的困惑，不知道该如何解答。
　　而后，自己道出心学，得天地认可，故而成就半圣。
　　但因为自己心中的困惑，使得天地给予这道劫难。
　　困境。
　　便是最好的磨砺。
　　这一切，都是上苍给予的磨砺，而并非是真的要自己死。
　　不明不解。
　　是无法成为圣人的，即便是成为圣人，也只是通过天地加持，而并非是自身的能力。
　　而今。
　　自己成圣，是因为明悟了善恶真谛。
　　也彻底明悟心学。
　　心学之道，因人而异，只要是善念的心学，都算明悟。
　　千人千面。
　　任何的学问，都不可能只有一种答桉。
　　适合自己，才是对的。
　　明悟一切。
　　顾锦年内心的枷锁，也在这一刻，彻底解开。
　　“先贤的学问。”
　　“在我身上。”
　　“传承，是儒道的根本。”
　　“将前人们的学，弘扬传世，这才是学问的根本。”
　　“为往圣继绝学。”
　　一切的一切。
　　顾锦年已经释怀了。
　　这一刻。
　　他将追随着自己曾经所言。
　　为天地立心。
　　为生民立命。
　　为往圣继绝学。
　　为万世开太平。
　　仅此而已。
　　也就在此时。
　　金色大道当中，这些古之先贤们，拱手作礼，除去四位天命圣人。
　　其余皆然作礼。
　　“恭贺成圣。”
　　浩瀚之声响起。
　　传遍神洲大陆。
　　“学生顾锦年。”
　　“多谢诸位先贤。”
　　顾锦年出声，他朝着这些圣贤们行大礼。
　　而后。
　　顾锦年目光坚定，盘腿坐下，声音洪亮，传递整个神洲大陆。
　　“吾为顾锦年，今日证圣人道，愿弘扬圣贤之学，传道受业，为天下人解惑。”
　　“三日后，于此地，传道三月，无有国分，无有人分，不在乎妖魔，不在乎一切走兽精怪。”
　　“求以善心，为苍生而行，得以万世太平。”
　　顾锦年洪亮之声响起。
　　他出声，愿在此讲道三月，将自己对圣人之道的理解，传播出去，将心学，传递出去。
　　让阳明圣人的学问，在这个世界，开花结果。
　　随着这道声音响起。
　　天穹之上。
　　一束恐怖的光芒坠下，落在顾锦年面前，一块蒲团出现在顾锦年座下，这是圣人蒲团，可令人随意进入天人合一状态。
　　亦是儒道九圣器之一。
　　这一刻。
　　天下沸腾。
　　几乎无数人动身，赶往此地。
　　不到短短半个时辰。
　　已经聚集大量人在此，大部分是边境之中的读书人，还有一些百姓，以及一些将士。
　　他们前来，瞻仰顾锦年的圣辉。
　　而随着他们出现，脚下自然而然出现蒲团，可增加悟性。
　　望着众人，顾锦年
　　面容温和。
　　使得众人无有太大压力。
　　而大夏王朝。
　　原本衰败的真龙，也在这一刻，疯狂暴涨身躯。
　　五千丈。
　　八千丈。
　　万丈。
　　蜕变金龙。
　　三千丈。
　　五千丈。
　　七千丈。
　　从之前的五千丈金龙，到现在又添加了两千丈身躯。
　　要知道苏文景成圣，也不过是让金龙增加了不到百丈，而顾锦年成圣，却让金龙增加两千丈，虽然两者相连，可这也证明一点。
　　顾锦年成圣，远超苏文景。
　　大夏边境
　　顾锦年正在思考道理，等三日之后，他便开始阐道儒学。
　　只不过，有一件事情，顾锦年没有忘记。
　　孔圣当初说过。
　　待自己成圣之后，需要唤他真灵。
　　这件事情，他没有忘记，只不过顾锦年不打算现在唤他真灵，而是等阐道结束之后，再与孔圣相见。
　　随着时间缓缓而过，一道道身影聚集此地。
　　群山当中，到处是人，可只要在顾锦年的圣韵范围内，他们脚下都会出现蒲团，保持清醒，明悟智慧。
　　如此三日后。
　　整个大夏边境，聚集数以千万读书人，来自各国，亦有妖魔，走兽精怪，全来听顾锦年阐圣人大道。
　　也就在这一日。
　　普元山，再次发生异动。


第226章 ：阐圣道，熔万法，十二圣人大神通，星辰古树显世！
　　顾锦年成圣，天象恐怖。
　　而在扶罗王朝。
　　普元山。
　　也爆发出恐怖的异象。
　　普元山，盘山，天齐山，自天命降临之后，这三座山第一时间凝聚天命。
　　有人推测，当初的天命坠下，有一部分是没入了这些山川之中，激活了地下的灵脉，从而转换为了龙脉，会孕育出一些非凡之物。
　　而今。
　　普元山是第一座得到天命的神山，因为顾锦年成圣，也或许是时机成熟，普元山直接爆发出无与伦比的天象。
　　奇异光芒自普元山爆射出去，普元山的法阵，也逐渐弱化。
　　而普元山当中，弥漫起白雾，让人看不清山体当中，发生了什么。
　　山下。
　　上清道人深吸一口气，他身后率领着太玄仙宗数千修士，周围还有其他仙门修士，以及一些散修，包括扶罗王朝的将士。
　　实际上，对于这座神山，扶罗王朝自然不希望仙门插手，无论有没有宝物，都不应该由别人插手。
　　可没有办法，他们已经签署同盟会协议，换句话来说，仙门是有资格前来协助的。
　　再加上如今仙器觉醒，扶罗王朝的确不如太玄仙宗，真打起来了的话，极致的个人实力，将超越一切，故此扶罗王朝只能忍气吞声。
　　但好在的是，即便如此，太玄仙宗至少答应，会给他们留一部分好处，拿自己该拿的东西。
　　否则的话，扶罗王朝也不会忍气吞声。
　　“掌教，普元山法阵已经衰败，是否直接闯入？”
　　有人开口，询问着上清道人。
　　“再等等。”
　　上清道人开口，他虽然心急，但在这个时候，他还是不希望出什么差错，深吸一口气，耐心等待着。
　　如此，大约过了半个时辰。
　　普元山的法阵，越来越衰败，越来越弱，最终有人按耐不住了。
　　有仙门一咬牙，带着数百人闯入普元山内。
　　他们朝着山上走去，白雾笼罩一切，即便是神识都无法窥探。
　　数以万计的修士，包括扶罗王朝的大军，也充满着好奇，他们不知道普元山孕育着什么，也不知道是凶还是吉，只能耐心等待。
　　可就在此时，一束光芒绽放，众人透过白雾，看到情况。
　　是一位修士，差不多四十岁，手中有一枚血红色的果实，散发出奇异光芒，中年修士几乎没有任何一点犹豫，直接将果实吞下。
　　刹那间，法力奔腾之声响起，一束束光芒自他体内而出，这是一位内丹境修士，眼下吞服灵果之后，发生了奇异变化。
　　他盘腿而坐，一枚内丹浮现在他头顶，一百零八道金光绽放，最终抵达金丹境。
　　“突破至第五境了？”
　　“嘶，这是什么灵果？仅仅只是吞服，就可以抵达金丹境吗？”
　　“直接突破一个大境界？内丹境修士想要突破到金丹境，至少需要数百年的时间，就算是天骄，也需要五十年的时间，一枚灵果再好，不给予熔炼，药效只怕发挥不出十分之一的作用啊。”
　　“这是在暴殄天物啊，这样的灵果，若是拿去炼丹，至少能炼制出四枚丹药，可以让四个人突破到金丹境。”
　　人们惊愕，这些修士一个个既是羡慕，也感到惋惜，认为对方简直就是在暴殄天物。
　　然而，有不同的声音响起，给予反驳。
　　“不。”
　　“这灵果，乃是得到天命之力加持的朱果，只要吞服，便可以直接炼化其中药效，当场突破境界。”
　　“天命之力，可以免除过程，也不会有任何副作用，吃这枚灵果，和炼为丹药，效果不会有太大的差距，不过若是拿来炼丹的话，确实可以多炼出两枚。”
　　有老者开口，这是一位炼丹师，他敏锐的发现，这枚灵果是得到了天命加持，不是药材，可以直接吞服。
　　果然，此话一说，更多人兴奋了，之前还是有人畏畏缩缩，眼下看到有人得到好处，又岂能按耐不动？
　　有人冒险，直接闯入普元山。
　　但大部分人，还是比较冷静，直接进去的，大部分都是一些小的仙门，亦或者是一些散修，他们本身就没有底蕴，自然想要抓住机会，毕竟光脚的不怕穿鞋。
　　可真正的强者，都不会随意闯入，万一他们受伤了，那可就是天大的麻烦。
　　得不偿失。
　　只是，随着这批人入内，很快一束束光芒出现，驱散了白雾。
　　众人定眼看去。
　　又有人得到好处，是一株类似于灵芝的东西，上面生长出数十颗紫色果实。
　　十几人一人分了一颗，吞服之后，在一瞬间抵达巅峰。
　　这些人都是内丹修士，有初期也有中期，随着吞服后，他们纷纷抵达巅峰境，而且法力也转变为紫色，看起来极其不凡。
　　“紫韵灵果，这种灵果不是已经绝灭了吗？为何这世上还有这种灵果？”
　　“天命加持后的神山，果然与众不同，连早已绝灭的灵果都有，这才不过刚刚上山，若是一直到上面，只怕会有更好的东西吧？”
　　“众弟子听令，随本教杀上普元山。”
　　这一刻，诸多人彻底按耐不住了，纷纷朝着普元山向上而去，毕竟有人得到了好处，他们自然不想错过。
　　“掌教，我们要不要出手？”
　　此时，太玄仙宗的长老忍不住开口，毕竟看到这些人已经上山，唯恐自身错过机缘。
　　“不急。”
　　上清道人还是比较稳重，即便面对诱惑，也没有太着急。
　　只是。
　　下一刻。
　　山顶之上，一棵古树爆发出恐怖的光芒，古树之上有三百六十五颗果实，晶莹剔透，亦有点点星光。
　　“星辰古树。”
　　这一刻，有人彻底失态，指着这棵古树尖声惊叫。
　　“传说当中的星辰古树？蕴含星辰之力，生长三百六十五颗星辰果实，吞服这样的果实，可改善体质，化作星辰体，是培元固本的无上神物啊。”
　　有人道出古树的来历，面容震撼，同时眼神当中满是兴奋。
　　而山下。
　　上清道人也彻底坐不住了，他呼吸都有些急促，望着这棵星辰古树。
　　“掌教，还不动手吗？”
　　“这可是星辰古树啊。”
　　“要是得到这宝物，种植在咱们太玄仙宗，可以改善龙脉，使得我仙门灵气浓郁十倍，演化出星辰灵气，到时候太玄仙宗人人如龙啊。”
　　太玄仙宗的长老，实在是忍不住了，他攥紧拳头，询问上清道人。
　　他很着急，这东西若是被抢走了的话，那就血亏。
　　“听令。”
　　“随本教杀上普元神山。”
　　听到这话，上清道人也不再犹豫，直接朝着普元神山杀去。
　　诸多势力观望着。
　　扶罗大军也没有任何犹豫，有武王强者，率领三千铁骑，直接杀入其中，争夺宝物。
　　各方势力关注着，眼神当中也满是震撼。
　　“星辰古树啊。”
　　“传说当中的神树，吸收天地星辰之力，每一颗果实都蕴含极致星灵，若吞服一枚，可拥有星辰体质，若将三百六十五颗全部吞服，可铸造星辰圣体。”
　　“而且若是将这棵古树，栽培在宗门当中，五百年开花，五百年结果，五百年成熟，五百年落地，每隔两千年就可以孕育出新的星辰果实。”
　　“也就是说，得到此树的宗门，每隔两千年必然可以诞生一位星辰圣体之人，而且这样的古树，种植在宗门内，也可以带来大量星辰之力。”
　　“意义太大，任何仙门拥有这棵古树，一千年后，便可成为天下第一仙门。”
　　有人惊呼，是盘山当中的龙虎道宗掌教，他忍不住开口，道出这棵星辰古树的来历。
　　他眼中满是羡慕。
　　也很难受，毕竟这东西实在是太好了。
　　“掌门，我们要不要也去争夺？若是让太玄仙宗抢夺星辰古树成功，对我等来说，不是一件好事。”
　　有人出声，询问龙虎掌教。
　　“不去。”
　　张真人摇了摇头，紧接着出声道。
　　“我等已经签下同盟协议。”
　　“普元山是太玄仙宗选择的神山，若是龙虎道宗参与，这不是一件好事，一但内讧，谁都得不到好处。”
　　吞噬
　　张真人开口，他直接拒绝了。
　　“可是，.......如若让太玄仙宗得到，这盘山若没有神物，那岂不是弱于太玄仙宗，更主要的是，盘山也孕育出神物，太玄仙宗会不会直接撕破脸争抢？”
　　后者开口，说出自己的担忧。
　　这话没错，毕竟人心难测，尤其是星辰古树要是被上清道人得到，得以增强，再染指盘山，那就竹篮打水一场空了。
　　这个道理，张真人明白，可他还是忍不住叹了口气。
　　“还是不能去。”
　　张真人摇了摇头道。
　　“这是为何啊？”
　　“掌教？”
　　众人有些不理解，虽然这样做有些不道德，可在利益面前，道德又算得了什么？
　　只要能变强，就可以改写道德。
　　“你们还不明白吗？”
　　“如今顾锦年成圣，大夏王朝有两位圣人，这两位圣人，已是这天地最强的存在，谁可与他们二人争锋？”
　　“在这个时候，若是我等内讧，道德不道德，脸面不脸面算不上什么，真正主要的是没有人可以阻挡顾锦年了。”
　　“眼下，只能希望盘山早点复苏，亦或者是说，上清道人遵守点规矩。”
　　“不然的话，都是输，明白吗？”
　　张真人开口解释，并非是他不想参与，而是他能参与，现在顾锦年如日中天，所以必须要压制，大家要抱团抵抗顾锦年。
　　一但内讧，那什么都没用了。
　　听到这话，众人沉默，也不再多说什么。
　　而与此同时。
　　大夏边境。
　　道道光芒弥漫，顾锦年闭上双眼，他在明悟圣道。
　　如今成为圣人，自然要稳固一下圣道，无论是境界还是心境。
　　成为圣人，最关键的就是圣人印记。
　　而体内的圣人印记，是与天地沟通的桥梁。
　　此时此刻。
　　顾锦年掌握着一种能力，仿佛自己可以控制天地之力一般。
　　但又有一种玄之又玄的感觉。
　　并且自己可以随意进入悟道状态，感悟世间的一切。
　　他将自己前世所学，仔仔细细去领悟，任何儒道经文，他都要去领悟一番。
　　如今的自己，学习能力增强了何止千倍，曾经不懂的东西，而今可以直接感悟，这就是圣人的力量，相当于化身为对方，亲自感悟对方作诗，亦或者是写文章的心境。
　　而在外界，只是一刹那间罢了。
　　“圣人为何非凡，仅是这一种能力，就让人感到不可思议啊。”
　　顾锦年心中暗道。
　　他总算是明白圣人为何如此强大，到了圣人境，可以感悟别人的心境，就在方才一刹那间，他将自己曾经写过的诗词，全部感悟一番。
　　仿佛跨越时空，跨越空间，自己成为了作诗人，经历了他们的一生，着写诗词文章。
　　而且这仅仅只是儒学上的事情。
　　在能力上，圣人印记乃是自己与天地的桥梁，可以做到言出法随的能力。
　　领悟一番后，顾锦年将自己所有的法，全部注入圣人印记当中。
　　仙道之力。
　　武道之力。
　　佛修之力。
　　这三种法力，包括掌握的神通，道法，全部凝聚在其中。
　　刹那间。
　　眉心当中的圣人印记，顿时绽放光芒，一道道金色小人在圣人印记内，根据顾锦年目前所掌握的法，从而疯狂推演。
　　万道。
　　十万道。
　　百万道。
　　千万道。
　　万万道。
　　十万万道。
　　百万万道。
　　这很恐怖，哪怕顾锦年如今已经成圣了，都忍不住惊叹。
　　自己的法，蕴含在其中，圣人印记自我推演，将一种法，推演成十种不同的法，而这十道不同的法，又自动推演百种不同的法。
　　周而复始，演化诸天一切法，这过于不可思议。
　　按照这样推演下去，自己可明悟诸天一切法。
　　“锦年。”
　　也就在此时，自己师父苏文景的声音响起。
　　很快，脑海当中，苏文景的身影出现。
　　两人皆是圣人，皆然拥有不可思议的力量，当然如若顾锦年抵抗的话，苏文景的圣元，也不可能出现在顾锦年的脑海之中。
　　“学生顾锦年，见过老师。”
　　顾锦年开口，同时也凝聚一道人影，在脑海当中朝着苏文景一拜。
　　“锦年，将天命印记注入圣印之中，有莫大好处。”
　　苏文景开口，他是过来提醒顾锦年这件事情的。
　　四十九道天命印记，每一道都拥有无与伦比的威力。
　　眼下，顾锦年有九道天命印记，好处无穷。
　　“明白。”
　　“师父，这圣人印记，是否拥有推演之力？”
　　顾锦年开口，既然苏文景来了，两人都是圣人，不妨交流一下心得。
　　“恩。”
　　“儒道成圣，共有三大能力。”
　　“其一为顿悟，回首再看诗词文章，儒道经文，你我二人皆可进入顿悟状态，明悟作诗之人的心境，感悟先贤的不同，从而也明悟自身的圣道，海纳百川。”
　　苏文景出声道。
　　“它山之石可以攻玉。”
　　顾锦年澹澹开口，算是懂得这第一种圣人手段。
　　“其二为天地圣印，成圣之后，可凝聚天地圣印，这是与天地意志交流的桥梁，可借助此印，掌控天地之力，拥有言出法随之力，并且这天命印记，可以加强这圣人最强神通。”
　　“包括你之前学的神通道法，都可以注入其中，言出法随的威力就越恐怖。”
　　“其三为推演，任何的法，在圣人面前，都可以不断推演，不过也要因人而异，为师可推演万万之数，古籍记载圣人册中，万万之数，不算太少，正常来说演化五千万圣人元神，已经不错了，而一些非凡的圣人，就会更多。”
　　“若为师猜的不错，锦年你应该有个五万万之数吧？”
　　苏文景出声，道出圣人第二种手段。
　　圣人元神，等同于是一道分身一般，领悟法门，推演万千。
　　“额.......”
　　顾锦年略显沉默。
　　“十万万？”
　　苏文景看得出顾锦年这是什么意思。
　　“差不多吧。”
　　顾锦年也不想炫耀什么。
　　“二十万万？”
　　“三十万万？”
　　“五十万万？”
　　“算了，你别说了，为师年迈，受不了太大的刺激。”
　　然而苏文景却有些惊讶，可说到五十万万，顾锦年还是一脸平静，他知道其数字估计很夸张，索性就不问了。
　　免得给自己找不自在。
　　“师父已经成圣了，还在乎这些东西吗？”
　　顾锦年开口，有些苦笑道。
　　“圣人，也是人啊。”
　　“锦年，你自己也成圣了，应当感觉得到，圣人与大儒最大的区别，就是一种思想上的升华，得到天地认可。”
　　“但圣人，依旧是人，依旧有七情六欲，有喜有怒，甚至我们的情绪，会更加浓厚一些。”
　　“这是一件好事，有人性在，才能明悟更多的圣意。”
　　“所以，往后你千万不要摆出什么圣人姿态，你还是你，你还是顾锦年，见到你父母的时候，你还是他们的孩子，不要想着自己是圣人，而去刻意做什么。”
　　“否则的话，道心将会变质，古今往来，曾经发生过有圣人跌落境界的事情，就是太把自己当一回事了。”
　　“仔细想想，圣人再强，千百年后，还不是一捧黄土，还比不过一块顽石，万年不朽呢。”
　　苏文景出声，认真告知顾锦年这件事情。
　　这说的没错，圣人终究还是人，自己成圣了，要是端着，反而是一件不好的事情。
　　既然话说到这份上。
　　顾锦年也就直接。
　　“老师，如今大世之争已经开始，我们师徒二人成圣，那有些事情，就必须要我们来做了。”
　　顾锦年开口。
　　也不藏着掖着了。
　　之前他的确有些困惑，觉得自己成圣了，是不是要注意点形象？往后做事是不是要考虑一点圣人的门面。
　　可听到苏文景这样说，顾锦年自然极度认可，说出自己对未来的计划。
　　大世已经降临，很多事情就不能逃避，要直面应对。
　　“你说。”
　　苏文景点了点头，也很好奇顾锦年想要做什么。
　　“发展大夏。”
　　“抢占先机。”
　　“为万世开太平。”
　　顾锦年出声，道出自己的想法。
　　听到这话，苏文景顿时明白顾锦年是什么意思，当下他点了点头道。
　　“你想让为师怎么做？”
　　苏文景直接问道。
　　“老师。”
　　“学生的意思倒也简单，如今大世之争已经开始，仙门也得到了好处。”
　　“随着天命降临，天地将会有巨大的变化，谁能抢占先机，谁便能成为未来的赢家。”
　　“而学生成圣，老师您也成圣，抵达圣境，还是要注重儒道一脉，要弘扬儒学之道。”
　　“学生恳请老师，帮学生弘扬圣学之道，学生则全力发展大夏王朝，争夺这大世天命，为万世开太平。”
　　顾锦年说出自己的意思。
　　儒道有人成为圣人，这是一件好事，但能力越大，责任也大。
　　顾锦年成圣，得天地认可，那么顾锦年就必须要回报天地，他需要去弘扬儒学，阐述圣人之道，为天下读书人解惑。
　　这是他的职责，天地的意志。
　　否则的话，天下有这么多大儒，天地为何选择你？
　　可大世之争已经来临，仙门，佛门，妖魔，中洲王朝，大金王朝，这些明面上的敌人就够自己处理了，更何况一些藏在暗中的敌人。
　　所以顾锦年希望苏文景去弘扬圣道，传播圣法，让自己能腾出手来，参与大世之争。
　　“这.......”
　　“锦年，其实没有必要将所有的事情，扛在自己一人身上。”
　　苏文景明白顾锦年的意思。
　　但他更加知道，顾锦年这番话到底蕴含着什么想法。
　　如今，他们二人成圣，接下来只需要传道受业，弘扬圣人之法，就可以日益精进，等到大世最后时刻，再去争夺也不晚。
　　因为他们二人已经抢占了最大的先机，他们成圣，天命是偏向他们二人的。
　　他们不需要去争，前面就算仙门佛门争到了诸多好东西，又能如何？
　　本身天命就是加持在儒道身上，而今他们二人成圣，弘扬圣道，对他们二人来说是最好的事情，既可以获得天地信仰之力。
　　又可以在大世之争如鱼得水，还没有任何危险，这如何不好？
　　可现在，顾锦年打算参与大世之争，先不说有没有危险，即便没有任何危险，也不如安安心心弘扬圣道啊。
　　换句话来说，顾锦年是将弘扬圣道这个功德让给了自己，而他选择更加艰苦与伟大的一条路。
　　若是顾锦年败了，最得利之人，便是他。
　　若是顾锦年赢了，他弘扬圣道，也可以得到诸多好处，稳坐钓鱼台。
　　所以他才会这般开口，希望顾锦年暂时不争。
　　“老师。”
　　“学生立过不朽之言，要为万世开太平，而今天下即将大乱，若我们只知道去弘扬圣道，而不去拯救苍生，这违背了学生的意愿。”
　　“天下一统，则万世太平。”
　　“若不将这些敌人全部横扫，天下永不宁息。”
　　顾锦年开口。
　　他道出自己的想法。
　　想要开创万世太平，那么第一步就是天下一统，书同文，车同轨，一切以律法而来，再慢慢改革，弘扬圣法，唯有如此，才能太平。
　　否则，国家越多，战争就越多，永远都不会有安宁的那一天。
　　听到这话，苏文景长叹一声。
　　“好。”
　　“锦年，你放心。”
　　“你自己也好生注意。”
　　苏文景点了点头，他答应下来了，因为他知道，顾锦年心意已决，即便不答应，又能如何？
　　“多谢老师成全。”
　　顾锦年朝着苏文景一拜。
　　随后，苏文景的圣元消失此地。
　　随着苏文景离开。
　　顾锦年继续领悟道法神通。
　　并且，如苏文景所言不错，因为天命印记的加持之下，圣人印记绽放道道神光。
　　天命印记。
　　之前说过，每一道这样的印记，都代表着一种天道神通。
　　而今，随着圣人印记的凝聚，顾锦年顿时明悟这九道天命印记的能力。
　　【陨星】
　　可唤来天外陨石，极限之力，可唤来一颗星辰，威力恐怖，只是有违人和，砸在地面上，会造就无穷杀孽，自身要承担这恐怖的因果，所以不可乱来。
　　【回朔】
　　时光回朔，逆转周围一切，洞悉发生何事。
　　【点化】
　　以圣道之力，点化心中困惑，使人开启智慧，明悟道理。
　　【天威】
　　天地之威，以圣人之力加持，针对元神一类的神通。
　　【妙算】
　　可妙算天机，知晓天下大部分的事情。
　　【映照】
　　圣相映照大世。
　　【祈福】
　　为苍生祈福，获取天地伟力。
　　【神行】
　　拥有无上速度，非阵法不可困也。
　　【通幽】
　　能与鬼神交谈。
　　九道天命印记，代表着九种不可思议的神通。
　　如此。
　　转眼之间。
　　过去三日。
　　这三天时间，顾锦年不断推演自己的法，在旁人看来，这仅仅只是三天，但对于顾锦年而来，这三天他已经熔炼万法。
　　第一日，他将所有的法无限推演。
　　第二日，他将所有的法推演到极致完美。
　　第三日，也就是今日，顾锦年将一切法合则为三。
　　万法融为三大极致之法。
　　武道之法，以盘武至尊术为根基，最终演化伐神术，伐神术一出，蕴含百万万种不同武道神通，演化世间一切的法，还可吸收他人的武道神通，不断的蜕变。
　　仙道之法，以三清至尊术为根基，最终演化成阴阳法，天地万物，阴阳共济，一生二，二生三，三生万物，蕴含道教核心。
　　佛门之法，演化诸天佛国，自化真佛，开辟无量佛国世界，震古烁今。
　　算上九道天命印记的神通，顾锦年目前掌握的无上术，一共十二种。
　　代表着极致。
　　而且顾锦年察觉，自己其他体系境界，也有大用，其他体系越强，那么言出法随的威力就越大，这些神通也相应会变得更完善。
　　也就是说，其他体系也要稍稍修炼一二，不能放弃。
　　当下。
　　顾锦年睁开眸子。
　　此时此刻，群山当中，早已经人山人海，聚集无数生灵。
　　铛。
　　此时。
　　玄黄钟的声音响起，一声荡漾，惊动十万八千里。
　　“今日传圣人之道，心学奥义。”
　　“望天下人，明悟心学圣道，正浩然之气。”
　　顾锦年出声，随后开始将心学奥义，传授给众人。
　　身为圣人，顾锦年完全可以做到一心二用，甚至一心多用，可面对传道，顾锦年没有这样做，而是全心全意，阐述着自己对心学的理解，自己对圣道的理解，自己对儒道的理解。
　　金光绽放。
　　无穷祥瑞，出现在顾锦年身后。
　　整个神洲大陆，所有人都能听到顾锦年这声音，这是天地伟力，当然若是不愿意听，会自动消失，这就是圣人的非凡之处。
　　顾锦年阐述着圣人大道。
　　而与此同时。
　　普元神山。
　　也发生了惊天变化。
　　星辰古树的出现，让各大势力蜂拥而至。
　　奇珍异宝，使人疯狂，满是贪欲。
　　只是，随着越来越多的人上山后，恐怖的事情发生了。
　　白雾当中，有诡异的存在，将人诛杀，但可怕的不是这个，而是这些白雾会将人的血全部吸干，仿佛是肥料一般。
　　没人知道这是什么诡异的东西，只听见犀利的破空声，以及一道白影，甚至大部分人是看不到的，只有极少一部分人看到。
　　这很恐怖，是一种未知的恐怖。
　　有人察觉不对，想要下山，可上山之后，想要下山就难了。
　　先不说白雾遮挡，不知道下山路在何处，即便是没有白雾，这暗中的诡异，也让人头皮发麻啊。
　　“啊！”
　　惨叫声络绎不绝，可山下没有人看到，所有人都被宝物吸引到了，还在不断上山。
　　普元山上。
　　扶罗王朝派来的五千精锐，几乎全部死在这里，密密麻麻的尸体，看起来格外的恐怖，令人胆战心惊。
　　没有人会想到，会发生这种事情。
　　“何等邪祟。”
　　也就在此时，一道洪亮无比的声音响起，是上清道人的声音。
　　随着他的声音响起。
　　刹那间。
　　一重重玄黄金光冲天而起，将白雾穿透，弥漫一重重的神光，照下玄黄金光，保护着太玄仙宗弟子。
　　数千弟子立刻聚集在玄黄金光之下。
　　周围一切，也在一瞬间变得透彻。
　　随着白雾消散后，终于众人看清楚了这暗中的诡异是什么东西。
　　白鹤。
　　没错，是白鹤。
　　不过，与其说是白鹤，倒不如说是一种类似于白鹤的妖兽。
　　体积连正常白鹤十分之一都没有，但喙极其尖锐，非常恐怖，如同飞剑一般。
　　而且这种妖兽来去无影。
　　速度太快了，肉眼无法捕捉。
　　最可怕的是，这种类似于白鹤般的妖兽，数量极多，密密麻麻，如同蝗虫一般，看起来就骇人。
　　铛铛铛。
　　刹那间，数以千计的白鹤凶兽扑杀过来，宛若一道道剑气一般，冲向玄黄塔内。
　　清脆无比的声音响起，这些白鹤杀来，完全就是自寻死路。
　　玄黄塔，乃是九大仙器之首的神物，这些凶兽虽然强大，可面对仙器，根本没有半点作用。
　　“哼。”
　　“螳臂挡车。”
　　“自寻死路。”
　　上清道人冰冷的声音响起。
　　下一刻，他凝聚法力，加持在玄黄塔中。
　　一瞬间，一重重的玄黄之气弥漫，将这些妖兽全部粉碎碾压。
　　这些白鹤凶兽被碾压后，并没有溅出鲜血，只是化作更多的白雾，看起来诡异的很。
　　“掌教，我们该怎么办啊？这普元山只怕还有一些鬼东西啊。”
　　“是啊，掌教，要不我们下山算了吧？”
　　“这才到了山腰，就有这么多鬼东西，要真上山了，岂不是会有更恐怖的事情发生？”
　　一道道声音响起。
　　太玄仙宗的弟子有些怕了，毕竟这才到了山腰，就发生这么诡异的事情，要真上山了，谁知道会发生什么事情啊？
　　“不要怕。”
　　“玄黄塔，乃是九大仙器之首的神物，有此物在，可以畅通无阻。”
　　“继续前行。”
　　上清道人开口，他祭出玄黄塔，眼神当中只有星辰古树。
　　下一刻。
　　玄黄塔绽放出恐怖的光芒，一行人冲上神山。
　　“上清掌教，救我啊。”
　　“上清道长，救救我们啊。”
　　此时普元山上，一些修士哭喊着求救，他们正遭遇着凶兽追杀，惨不忍睹，如今看到上清道人撑开玄黄塔，不由开口，希望上清道人能出手相救。
　　然而，上清道人看都不看这些人一眼，直接上山，根本就不在乎这些修士的求救。
　　“上清仙人，我等是扶罗王朝的将士，还请上清仙人救救我等。”
　　另一支扶罗将士开口，恳请上清道人相救。
　　但一律无视。
　　这个节骨眼上，上清道人怎可能出手相救？他巴不得这些人多死一点，这样就没人与他竞争什么了。
　　不得不说不，玄黄塔的确可怕。
　　恐怖的玄黄之力，横推一切，粉碎所有白鹤凶兽，一路杀上普元山。
　　没有人可以阻挡一件仙器。
　　而且还是一件已经解开第一道枷锁的仙器。
　　玄黄塔恐怖无敌。
　　一路杀上巅峰。
　　几乎快接近到星辰古树。
　　只是，就在上清道人快接近古树时，一头仙禽挡在他们面前。
　　一头数十丈的仙鹤。
　　这头仙鹤，浑身弥漫仙光，眼神锐利可怕，凶威滔天。
　　尤其是它的气息，令人恐惧，也让人不由自主的咽了口唾沫。
　　哪怕是上清道人，也不禁皱紧眉头。
　　“准七境的妖兽！”
　　有人咽了口唾沫，道出对方的境界。
　　这是一头准七境的妖兽，气息恐怖，周围仙光璀璨，更主要的是这头仙鹤，与普元山非常契合，很是可怕。
　　呖！
　　尖锐刺耳的声音响起，仙鹤注视着上清道人，但没有直接出击，而是在给予警告。
　　希望上清道人他们离开。
　　“杀。”
　　面对星辰古树，上清道人怎可能放过？
　　他不留任何余地，催动玄黄塔杀去，整座玄黄塔顿时爆发一束束神光，化作无上剑气一般，朝着仙鹤斩去。
　　仙鹤振翅，躲避着玄黄塔的攻伐，同时口中吐出一口绝世飞剑，散发出一缕缕空间气息，直接朝着玄黄塔杀去。
　　砰！
　　大爆炸响起，整座玄黄塔轰轰作响。
　　玄黄塔内，数千弟子一个个咳血，他们眼神惊恐，有些不敢相信。
　　这妖兽太恐怖了，口中含有无上仙剑，仅是一击，让玄黄塔都招架不住？
　　“是先天法器！这只仙鹤孕生出先天法器。”
　　有人惊叫，猜到这是怎么回事了。
　　“这仙鹤虽只有准七境的修为，可他孕出了先天法器，这法器与它完美契合，乃是伴生法器，两者合一，无限接近七境，甚至关键时刻，可以发挥出七境之威。”
　　有长老开口，明白是怎么回事了。
　　“掌门，不能这样下去，要赶紧离开，否则的话，我等都要死在这里。”
　　“掌门，现在回去还有机会，这魔禽没有太大敌意，若是我们退走，它应该不会过于针对我们的。”
　　一道道声音响起，他们看向上清道人，希望上清道人离开。
　　“不！”
　　“如此千载难逢的机会，绝对不能错过。”
　　“这魔禽再强，也强不过仙器。”
　　“尔等结阵抵挡，我来复苏仙器，一但仙器复苏，谁来了都没用。”
　　上清道人开口，他眼神之中已经充满着狂热。
　　已经失去理智了。
　　星辰古树就在眼前，现在让他放弃，他死活都不愿意。
　　听到这话，众人脸色难看，但最终没有说什么。
　　如此。
　　一场大战爆发。
　　诸多人前来观望。
　　同时依旧有不少人继续上山，在宝物面前，有几人能保持平常心？
　　恐怖的大战使得普元山成为人间炼狱。
　　到处都是战斗。
　　到处都是尸体。
　　但最为激烈的还是山顶之上，口含飞剑的仙鹤，不断出击，每一次出击都将玄黄塔震的轰轰作响。
　　如果这不是仙器，只怕这数千人早就死于非命了。
　　只不过，玄黄塔的气息也越来越恐怖，上清道人将大量的灵晶注入玄黄塔内。
　　不惜一切代价的复苏。
　　大战持续了三天三夜，普元山的仙鹤也有些畏惧了，毕竟玄黄塔的气息格外恐怖。
　　再这样拖下去，它不一定能赢。
　　故而，关键时刻，这头仙鹤将仙剑吐出，而后一口鲜血喷出，洒在仙剑之上。
　　刹那间。
　　绝世剑气弥漫，朝着玄黄塔杀去。
　　只不过，就在这一刻。
　　玄黄塔也爆发出恐怖的气息，塔身暴涨万丈，几乎遮盖了普元山。
　　无与伦比的气息弥漫。
　　直接将这口仙剑镇压。
　　“死。”
　　上清道人大吼一声，而后操控玄黄塔，直接镇压在这头仙鹤身上。
　　噗。
　　仙鹤肉身当场被震碎，四分五裂。
　　看到这一幕，无数人震撼，且有咂舌。
　　这可是准七境的妖兽啊，而且配合先天剑胎，可升华至第七境，这样的存在，面对玄黄塔竟然不堪一击。
　　不得不说，仙器当真恐怖。
　　这让很多人不由产生恐惧。
　　普元山上，上清道人，则露出狂喜之色。
　　击杀这头仙鹤，他将得到星辰古树，仙门大昌。
　　人们关注着。
　　各大势力都有些眼红。
　　而上清道人没有任何迟疑，他顶着这口仙器，直接奔向山顶。
　　来到星辰古树面前。
　　“收。”
　　上清道人出声，玄黄塔瞬间将古树连根拔起。
　　下一刻，上清道人直接凝聚玄黄塔，朝着神山一镇。
　　冬。
　　恐怖的沉闷声响起，一重重金光如同涟漪一般，所有的白鹤妖兽，全部被诛杀。
　　这就是无上仙器的强大。
　　“掠夺一切宝物。”
　　“不留任何余地。”
　　得到星辰古树，上清道人心情极好，不过他没有放过其余宝物。
　　所有东西，他全要。
　　可就在此时。
　　一缕缕白雾凝聚，没入了白鹤尸体之中。


第227章 ：啥玩意？朕他娘打铁五个月？我外甥顾锦年成圣了？
　　普元山上。
　　随着上清道人诛杀妖兽。
　　玄黄塔镇压普元山。
　　太玄仙宗弟子便开始疯狂收割神山当中的宝物。
　　这里蕴含着无穷神物，更是有龙脉藏在地下，对于仙门修士来说，这是天大的好处。
　　此时此刻，上清道人观察着玄黄塔内的星辰古树，他内心兴奋不已，也充满着期待。
　　他有一个大胆的想法，将星辰古树直接炼化，没入自己体内。
　　只不过，现在不行，毕竟众目睽睽之下，如若自己直接炼化，先不说外人怎么看，即便是自己人也会有些不悦。
　　“掌教。”
　　“此地蕴含的灵气，不弱于我太玄仙宗，要不要直接占据此山？”
　　有长老开口，看着太玄仙宗弟子收刮宝物，满脸兴奋道。
　　“可以。”
　　上清道人点了点头，这是一个好主意，虽然最大的宝物已经被自己取得，可这座神山依旧充满着神奇，蕴含可怕的灵气，可能不需要太久，一百年的时间，普元山将重新焕发生机。
　　再度生长出大量天材地宝。
　　源源不断，取之不尽。
　　只不过，收刮过程中也惹来了很大的争议。
　　“将手中宝物放下，否则格杀勿论。”
　　冰冷的声音响起，太玄仙宗弟子聚集，注视着其他修士。
　　他们很霸道，直接让对方交出得到的宝物。
　　“这里是普元山，并非是太玄仙宗的地盘，宝物人人得之？凭什么让我们放下？”
　　有修士不服，忍不住开口。
　　这里是普元山，到处都是宝物，理论上太玄仙宗已经得到了星辰古树，最好的东西都拿到了，还要抢这些天材地宝。
　　这太过分了。
　　“普元山妖兽，乃是我太玄掌教镇压，如若不是我太玄仙宗，尔等只怕连命都没了，还敢在这里抢掠宝物？”
　　“快点离开，否则别怪我等不客气。”
　　太玄仙宗弟子开口。
　　他们是仙道中人不错，而且也是名门正派，这也不错。
　　可问题是，普元山已经蜕变，到处都是宝物，随便一点宝物，都价值不菲，如果是寻常宝物，抢了就抢了，倒也不会心疼。
　　然而，普元神山上，没有一样东西不是好东西。
　　自然不愿意舍弃。
　　至于脸皮？
　　不说其他，这么多宝物面前，有什么脸皮不脸皮？弱肉强食，这本身就是大世的自然定律。
　　“这就是太玄仙宗吗？”
　　“东荒正道门派？竟然如此强横？”
　　有人不服，是一位内丹修士，看起来七十多岁，有些愤怒。
　　他不想得罪太玄仙宗，可面对这样的宝物，让他这样离开，多多少少让人不悦。
　　“普元神山，有无穷妖兽。”
　　“方才的魔禽，足可将尔等全部诛杀，如若不是我太玄仙宗祭出玄黄塔，平定祸乱，诸位只怕已经命丧黄泉了。”
　　“眼下玄黄塔复苏，耗费无穷灵晶，我太玄仙宗也并非是霸道强横，只是按理说是不是应当补偿我太玄仙宗的损失？”
　　“这样，等我太玄仙宗将宝物全部带走，然后细细测算一下，倘若损失弥补过多，会将这些宝物还给诸位。”
　　此时此刻，太玄仙宗长老开口，望着众人说道。
　　只是这个理由太冠冕堂皇了。
　　多退少补？
　　当天下人是傻子吗？
　　到嘴巴里的东西，还会拿出去？
　　“太玄仙宗是否太霸道了？用这种理由来湖弄我等？”
　　有人依旧不服。
　　然而，下一刻，上清道人向前走了一步，刹那间，玄黄塔恐怖的气息笼罩整座神山，他面容平静，不喜不怒。
　　“大世降临，本身就在于争，眼下是我太玄仙宗争赢了，合该太玄仙宗获取宝物。”
　　“只是念在我等仙门不易，才会这样开口，不然的话，换做其他仙门，只怕连话都不会说一句。”
　　“望诸位好自为之。”
　　他开口，声音冷漠，众人也听出来这是什么意思了。
　　摆明就是在威胁，跟你好声好气说，你不听？那就别怪我出手了。
　　果然，在玄黄塔的威逼之下，众人沉默，最终叹了口气，纷纷放下手中的宝物，自行下山。
　　看着这一幕，太玄仙宗弟子一个个大喜过望，同时眼神当中也浮现得意之色。
　　大世之争就是好。
　　谁实力强，谁就说话算话。
　　只是待有人下山后，依旧忍不住出声。
　　“上清道人。”
　　“今日你所做之事，明日迟早会有人效彷。”
　　有人不服，实在是气不过，这样出声。
　　“贫道等着。”
　　后者澹澹开口，没有半点畏惧，眼下得到星辰古树，已经抢占一处神山的先机，往后自然如鱼得水。
　　而此时。
　　大夏边境当中，顾锦年依旧在认真阐述圣人之道。
　　他如今成为圣人，已经抢占先机成功，一座神山对顾锦年来说，意义不大。
　　弘扬圣法，是圣人的职责，即便天地变化再如何，也不能失去了本心，尤其是天地蜕变，有异宝出世，若是被这种东西干扰了心神，才落了下乘。
　　而与此同时。
　　极北之地。
　　大道府。
　　府主静静望着远处，而身后则站着一道身影，是鬼谷先生。
　　“天命已显，普元山都得已蜕变，尊上还不能出世吗？”
　　大道府府主出声，语气显得平静。
　　“还需要等待。”
　　“关键时刻，尊上会出世。”
　　鬼谷先生开口，给予肯定的回答。
　　“都到了这个时候，还没有出世，天命之争已经开始了，这星辰古树，足可以让仙门诞生一位七境强者，而我们还在这里继续蛰伏。”
　　“如果这样下去的话，对我等来说，损失惨重。”
　　“说实话，我已经没有耐心了。”
　　他开口，言语之间多少带着一些其他意思。
　　“这一切，还是因为顾锦年的原因。”
　　“错就错在他，如果不是顾锦年的话，不会发生这样的事情。”
　　“这是我未能算到的，只不过这在情理之中。”
　　鬼谷先生开口，将矛头指向顾锦年。
　　“与他何干？”
　　大道府府主出声，带着好奇。
　　“所有的计划，我们安排了数十年，其关键点就是顾锦年。”
　　“当初，我等施行计划，谋害顾锦年，本想借助这个机会，让顾家造反，从而发动大夏内乱，造就杀孽。”
　　“这样一来，便可以让他们复苏。”
　　“可没想到的是，顾锦年没有死，后来将目光落在江宁郡，企图用洪灾达到我们的目的，却没想到顾锦年还是压下来了。”
　　“凑不到足够的大夏之血，就难以复苏我的祖先。”
　　鬼谷先生开口，道出其中原因。
　　可听完这话，大道府府主面色却有些冰冷道。
　　“这不是我想要听到的。”
　　“现在大世之争已经开始，按理说大道府应当第一时间加入其中，与大世争夺，可现在整个大道府，一直在蛰伏，我大道府的天骄也不差。”
　　“让他们一直隐忍，只怕也会出事。”
　　他出声，言语之中带着不满。
　　的确，大道府本身就很神秘，培养各路天骄，而今大世之争来临，大道府一点作为都没有，换谁谁不气？
　　“小不忍则乱大谋。”
　　鬼谷先生开口。
　　可说完这话，他也知道，大世之争降临，这些天骄一个个心高气傲，尤其是看到别人得到好处，自然内心不满。
　　“不过，虽然祖上还未彻底复苏，但我可以带他们去见一见祖上。”
　　鬼谷先生开口。
　　此言一出，大道府府主神色微微一变。
　　“可以见一见尊上吗？”
　　他出声，如此问道。
　　“恩。”
　　“我祖上可以显身，而且也想见一见诸位，给予一定好处，也算是报答诸位为我祖上所做之事。”
　　鬼谷先生开口道。
　　“如若可以这般，那的确是好事。”
　　“具体是什么时候？”
　　大道府府主有些急迫。
　　“三个月后，具体时间我会通知，中洲帝王对我已经起了一定疑心，需要稳定局势，才能出面。”
　　鬼谷先生开口。
　　“好，那就劳烦先生了。”
　　大道府府主出声，能得到这个消息，他自然满意。
　　“只不过，这普元山竟有星辰古树这种好东西，当真是便宜了太玄仙宗之人啊。”
　　大道府府主还是有些难受，他也可以出手，争抢星辰古树。
　　只是，鬼谷先生却澹然一笑。
　　“府主无须担心，其一，眼下出世的宝物，并不是最好的宝物，往后出世的宝物，才是真正的宝物。”
　　“而且，等到祖先彻底复活，这些人也要吐出。”
　　“不是他们的东西，抢到也只是暂时保管，甚至会惹来杀身之祸。”
　　鬼谷先生澹澹出声。
　　可言语神色之中，却显得格外自信。
　　“恩。”
　　“无论如何，能见到尊上这是最好的。”
　　“其他的，再说吧。”
　　大道府府主出声，这种大话他不想听，也没有必要听。
　　他之所以与鬼谷先生合作，就是因为上古之秘。
　　他需要见到那批人。
　　若是见到了，一切好说，若是见不到，那就什么都别说了，大道府会直接加入天命之争，也不去招惹什么。
　　“好。”
　　“不过还请府主，将大夏之事，处理一二。”
　　“还差最后一步。”
　　鬼谷先生提醒道。
　　“这个......等见到尊上再说。”
　　大道府府主开口，他现在对鬼谷先生还是有一定的戒备。
　　“好。”
　　鬼谷先生点了点头，也没有多说什么了。
　　很快，随着鬼谷先生离开后，一道身影出现在殿内。
　　“府主，眼下府内有些人已经按耐不住了。”
　　“太玄仙宗得星辰古树，抢占先机，我府若还迟迟不动的话，当真就要错过大好机缘了，一步错，步步错，先机未占，吃亏倒霉的一定是我们。”
　　声音响起，略显焦急。
　　大世之争出现。
　　大夏王朝两位圣人，各种神山显化，仙门一个个吃的满嘴是油，而他们大道府，本身就是为了这次天命而显，结果人家都在争抢天命气运。
　　就他们大道府不去争，这简直是笑话。
　　“我知道。”
　　大道府府主深吸一口气，他何尝不清楚如今大夏府的局势。
　　“那咱们到底该怎么做啊？”
　　后者询问，实在是有些不知该说什么。
　　“等三个月。”
　　“三个月后，去看一看。”
　　府主开口，这是他最后的选择。
　　“府主。”
　　“为何一定要等三个月？”
　　“咱们到底再等什么啊？”
　　“这星辰古树，若是被上清道人炼化，他必然踏入第七境，我大道府至今为止，都没有一位七境修士。”
　　后者还是不由继续出声，认为没必要继续等待了。
　　“等待上古人族复苏。”
　　大道府府主出声。
　　“上古人族？”
　　刹那间，后者不由紧皱眉头，有点没听明白这是何意？
　　“你应当知晓上古之事吧？”
　　府主出声，如此询问道。
　　“知晓。”
　　“古书记载，上古时代，辉煌无比，有修士羽化飞仙，亦有圣人传道天下，还有不朽武者，武碎虚空，亦有无穷妖魔。”
　　“传闻当中，上古时代，随便一根草，放到现在也可成为灵药。”
　　“不过上古文明，突兀之间消失，不清楚发生了何事。”
　　“所以这段记忆，只有少数书籍记载，而且无迹可寻，是真是假，无人知晓。”
　　对方出声，道出上古辛秘。
　　不过，这也不算什么上古辛秘。
　　神洲大陆，将历史划分四个阶段。
　　蛮荒时代，没有人群，只有一些蛮荒巨兽，天地一片混沌，这些巨兽在蛮荒时代互相厮杀，最终被天道抹除，划分清浊二气，分晓天地。
　　第二阶段便是远古时代，那个时代，凶兽被虚弱，化为妖魔，但杀戮之意依旧刻在骨子里，依旧是杀戮，最终远古时代又一次谢幕。
　　第三阶段就是上古时代，上古时代，人族诞生，生来具备各种不可思议的能力，故而开创出仙法，佛法，儒学等等，可以说是百花齐放。
　　孔圣便是在上古时代成圣，为天地之间第一位天命圣人。
　　而且传闻，孔圣是在上古末法时代证道，开创儒学一脉。
　　最终上古时代消失，谁也不知道发生了什么事情，只知晓天地大变，辉煌不可一世的仙门，佛门统统陨落，哪怕是儒道一脉，也遭到了巨大的削弱。
　　经历了断层文化，最终进入了第四阶段。
　　中古时代。
　　中古时代，继承了一部分上古时代的传承，而中古时代至今可能不到三万年，精确一点就是两万八千四百年，这是目前的猜测。
　　上古时代的突然衰败，有种种猜测，可这些猜测，都是后世人根据有这个时代进行推演，但到底发生了什么事情，无人知晓。
　　此时此刻，大道府府主提到上古时代，这如何不让他惊讶？
　　“这鬼谷先生，便是上古时代的人族之后。”
　　大道府府主开口，语气平静。
　　“上古人族之后？”
　　“那府主是何意？”
　　后者有些惊讶。
　　“上古时代，遭遇一场恐怖动乱，但有一部分还活着，他们通过秘法，活到了现在。”
　　“即将要出世。”
　　“参与这场大世之争。”
　　大道府府主出声，道出根本原因。
　　果然，此言一出，后者神色不由惊愕。
　　“还有一部分活着？”
　　“这不可能。”
　　他惊愕，三万年前的人，怎么可能还活着？
　　要知道，仙门五境强者，也就是金丹境修士，寿命也才不过五百，六境不过七百年，七境千年。
　　如若懂得养生之术，再配合一些灵药，活到一千五百岁，或者两千岁也差不多到了极限。
　　三千年都算是恐怖。
　　更何况三万年？
　　并且，这是根据上古时代消失的时间推演，到底是三万年还是五万年？亦或者是十万年，谁能知道？很多东西都是大家推测出来的。
　　虽然说寿命不代表实力，可上古人族，听起来就有些恐怖且有霸道。
　　“这世间上没有什么是不可能的事情。”
　　“如若不是这个，大道府怎可能不参与大世之争？”
　　大道府府主出声，他显然坚信上古人族的事情。
　　“可即便真的有上古人族，又与我等何干？”
　　“他们若是强，上古人族难道还需要我等帮助？”
　　“他们若是衰败，我们为他们寻来生机，往后也不一定会帮助我们吧？”
　　对方有些冷静，并没有听到上古人族从而激动。
　　“你错了。”
　　大道府府主摇了摇头，随后望着对方道。
　　“我等不是协助上古人族，而是加入上古人族，如若让他们复苏，我等都可获得上古真血。”
　　“上古时代，人族生下来便拥有诸多不可思议的力量，寿命至少五千载，稍加修炼，便可在世万年而不朽，更主要的是，若拥有上古真体，修行起来至少增强十倍。”
　　“别看现在仙门如鱼得水，占据先机，可体质才是王道。”
　　“就好比这棵星辰古树，上清道人炼化之后，能踏入第七境，要是我们炼化之后，就不止第七境这么简单了。”
　　“这世间的一切，说来说去不都是围绕长生之道吗？”
　　“大世之争，争的也是长生之道。”
　　“三个月后，若见不到效果，我会直接拒绝合作，若见到上古人族，大道府未来前程不可限量。”
　　他出声，眼神当中充满着坚定。
　　“可，府主，您为何确定，他们一定会让我们拥有上古真体？”
　　后者还是疑惑。
　　此言说完，大道府府主深吸一口气，紧接着他转身过来，穿着黑色斗篷，但下一刻他将斗篷褪下，刹那间他的肉身之上，满是鳞片。
　　一块又一块，黑色鳞片，有一种龙威，但又散发出澹澹的腥臭味。
　　后者惊愕，眼神当中充满着震撼。
　　“我已经得到一半的上古真血，如今我虽是六境修士，可只要运转上古真血，便可发挥出七境之威。”
　　“等到上古人族降临之后，我便能直接蜕变成上古人族，到时候直接踏入第七境。”
　　“不止是我，大道府一切天骄，都可以借助上古真血，蜕变至完美。”
　　“那个时候，将无敌于世，虽然依旧低人一等，可那又如何？至少我们还是站在巅峰之上。”
　　“辉煌盛世，依旧是我们的。”
　　他出声，眼神当中的狂热，遮掩不住。
　　听到这话，后者不再出声，眼神当中只有惊愕。
　　如此。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　依旧是普元山。
　　太玄仙宗可谓是大丰收，整座普元山被他们收刮干净。
　　一丁点宝物都没有留下。
　　不过太玄仙宗太贪了，即便是收刮干净之后，他们还没有离开，打算重新再检查几遍，看看有没有遗漏之物。
　　可就在此时。
　　一缕缕白雾自山体出现，随后形成漩涡，在山顶当中，聚入早已经被震碎的仙鹤体内。
　　“走！”
　　看到这个情况，上清道人几乎没有半点犹豫，直接带着众弟子离开。
　　很快。
　　普元山上，再度生起白雾，比之前还要浓厚许多。
　　而早已死去的白鹤，随着白雾聚集，最终再度复活。
　　“呖！”
　　尖锐之声响起，传遍千里，这声音刺耳无比，一股恐怖的气息生出。
　　普元山下。
　　上清道人神色一变，他迅速祭出玄黄塔，保护着宗门弟子。
　　玄黄塔悬于天穹，万道金光笼罩此地，抵御着这可怕的气息。
　　“为何还能复活？”
　　“不是已经杀了吗？”
　　“这妖兽难道不死不灭？”
　　人们震撼，所有修士都有些不敢相信，明明被玄黄塔诛杀的妖兽，为何还能复活？
　　这太不可思议了。
　　“是天命。”
　　有人皱眉，想到了一种可能性。
　　“什么意思？”
　　“与天命有什么关系？难道得到天命就可以不断复活吗？”
　　不少人看了过去，眼神好奇，就连上清道人都忍不住好奇。
　　“天命加持此地，这头妖兽是天命妖兽，专门守护神山之物，这头魔禽，体内必然有凤凰血脉，从而拥有凤凰涅槃神通。”
　　“再加上天命聚集此地，它可以复活，甚至可以多次复活。”
　　“而且每一次复活，都会变强。”
　　“当然，这是老夫的猜测。”
　　有老者出声，道出可能性，这老者乃是御兽宗强者，所以他说的话，众人还是有些相信。
　　“多次复活？每一次复活还能变强？”
　　“若是这样的话，那岂不是杀不尽？”
　　有人好奇，脸色难看。
　　“不。”
　　“凤凰可在同一段时间内，通过凤凰涅槃神通，复活九次，但每一次复活，其实都是抵挡了一次致命伤罢了，不是真正的重生。”
　　“这魔禽与凤凰有关，但不可能复活九次，三次可能就是极限了。”
　　后者出声。
　　说出自己的推测。
　　“呖。”
　　也就在此时，可怕的叫声再度响起，白鹤飞舞上空，再度重生，羽毛如玉，体积也比之前大了一圈，气息几乎差不多快抵达第七境了。
　　这很可怕，尤其是它口中含着一口仙剑胚胎，合二为一，就是七境战力。
　　而这头白鹤，目光死死地盯着众人，尤其是上清道人，眼神当中满是仇恨。
　　“再敢叫嚣。”
　　“老夫不介意诛你第二次。”
　　上清道人开口，他面色无惧，毕竟有玄黄塔在，他的确不需要害怕。
　　听到这话。
　　白鹤有些沉默，没有再发出声音，可眼神当中的杀机，无法遮掩。
　　只是，它最终回到了普元山内。
　　整座普元山，再一次被白雾笼罩，而且比之前要浓厚许多，故而没有人再敢上山，当然主要还是因为没有什么宝物了。
　　看着白鹤离开。
　　上清道人松了口气。
　　实际上他也不想再战，而今他唯一的想法，就是炼化星辰古树，踏入第七境。
　　“走。”
　　上清道人开口，想要带着宗门弟子离开。
　　只是，一位皇子走来，看着上清道人微笑道。
　　“上清真人，此次获取诸多宝物，敢问扶罗王朝可分享部分吗？”
　　皇子出面，这是神罗太子，他直接开口询问，也没有委婉了。
　　这普元山毕竟是扶罗王朝的地盘，直接掠夺宝物，就想直接走，他们自然也不甘心。
　　“会有。”
　　“不过等我仙门清算完毕再说。”
　　上清道人只是澹澹瞥了对方一眼，随后也不多语，直接带人离开。
　　看着离开的上清道人，神罗太子满脸僵笑，等彻底远离，神罗太子脸色变得无比难看。
　　他们知道仙门贪婪，可没想到上清道人竟然如此贪婪，当真是一点都不给，就这样还叫同盟会？
　　我同你娘。
　　可没有办法，现在优势在太玄仙宗身上，而且他们已经抢占先机，就算不服又能如何？
　　太玄仙宗的行为，的确让人作呕，可大世之争，比的就是实力。
　　这是没办法的事情。
　　很快。
　　太玄仙宗内。
　　随着弟子满载而归，跟在上清道人身旁的长老，不由出声。
　　“掌教，我等这样做，会不会有些吃相难看，毕竟现在加入同盟会，若是一点都不给他们，只怕会让这个同盟会离心离德啊。”
　　有长老开口，也觉得上清道人实在是吃相难看。
　　然而，上清道人摇了摇头道。
　　“我并非是不分给他们，而是要让他们知道，想要得到好处，就必须要听从我太玄仙宗的话。”
　　“眼下别看他们一个个怒不可遏，可说来说去还不是想要分一杯羹？”
　　“等过半个月后，再将一部分给他们，他们照样对我等毕恭毕敬。”
　　上清道人出声，说出自己的想法。
　　“可即便是如此，只怕他们心中还有怨言，说不准就与顾锦年合作。”
　　“毕竟顾锦年现在乃是圣人。”
　　这长老还是忍不住开口，虽然现在太玄仙宗占据优势，可问题是顾锦年也成圣了，从目前来说，他们还是不如顾锦年。
　　更何况顾锦年的师父，也是当今圣人。
　　“这样更好，可以看出谁跟我们是一条心，谁跟我们不是一条心。”
　　“再者，顾锦年虽然成圣，可炼化完了这星辰古树，本教也能踏入第七境。”
　　“外加上如此之多的天材地宝，三个月后，太玄仙宗将会成为天下第一宗。”
　　“到时我仙门强者如云，论个人实力，本教不说力压两位圣人，但至少借助仙器，可与之抗衡。”
　　上清道人言语之间充满着自信，毕竟星辰古树给予他极大的自信。
　　“掌教。”
　　对方再度开口，还想要说什么时，上清道人直接摇了摇头。
　　“行了，不必多言。”
　　“本教自有分寸。”
　　说到这里，他一步跨越，而后声音洪亮道。
　　“太玄仙宗闭关数月，所有弟子分领宝物，极尽全力，提升境界，迎接大世。”
　　他出声，传遍整座太玄仙宗。
　　数万弟子听到这话，顿时欢声雀跃。
　　这次是大丰收，得到各种宝物，灵丹妙药，潜心修行一番，整个太玄仙宗的实力，必然暴涨数倍。
　　而上清道人的身影，直接没入小世界内。
　　他要炼化星辰古树。
　　只是，再进入小世界之前，他将目光看向大夏边境，随后又将目光看向盘山与天齐山。
　　得到星辰古树，他野心极大。
　　自然想得到更多的东西。
　　只是没有多想，他一步跨越，进入小世界，开始潜心修炼，争取早点炼化星辰古树。
　　如此。
　　太玄仙宗得星辰古树的事情，惹来了巨大的议论。
　　有人推测，上清道人必然可借助这星辰古树，踏入第七境，而且星辰古树若是被上清道人炼化成功，将会带来更多好处。
　　甚至能从其中领悟出星辰大神通。
　　也有人认为，这普元山妖兽，目前刚刚孕育而生，实力不足，等到真正蜕变之后，将会复仇太玄仙宗。
　　但不管如何，太玄仙宗实实在在得到了好处。
　　只不过，太玄仙宗的所作所为，也惹来了巨大的争议。
　　身为东荒仙门之首，当真是一点脸皮都不要。
　　各大仙门都很愤怒。
　　包括扶罗王朝，也极其愤怒，扶罗王朝两位国君已经派使臣前往大金王朝，商议这件事情。
　　说好了同盟会，结果一点都不分享。
　　可以说，上清道人所作所为，的的确确惹来众怒。
　　以至于一些声音响起。
　　“如今天下，太玄仙宗，龙虎道宗，阴阳仙宗，还有万星古宗，都掌握仙器，在这大世之争上，占尽好处，我等仙门只能眼巴巴看着。”
　　“这大世之争才刚刚开始，我等公平竞争宝物，却被强行威胁，要是再等到这四大仙门皆然获得宝物，那是不是说那个时候，我等多看一眼宝物，都要被杀？”
　　有老一辈的修士开口，是一位仙门的掌教，乃六境强者，大世降临之前，他威望不俗，而今虽然有些削弱，但至少还是有一定威望。
　　他很愤怒，代表着诸多修士出声，抨击太玄仙宗的所作所为。
　　只是，面对这样的质问，太玄仙宗更加直接，根本就不理会。
　　说白了一点，仗着玄黄塔，外加上星辰古树，以及普元山各种宝物，太玄仙宗已经无惧一切了。
　　可这样的行为，确确实实招人厌恶。
　　随着时间一点一点过去。
　　越来越多的人出声，抨击太玄仙宗，到最后一些激烈的声音响起。
　　“如若太玄仙宗不给一个交代。”
　　“我等与太玄仙宗决一死战。”
　　“趁上清道人还没突破七境，杀上太玄仙宗。”
　　“反正到了最后，我等还是鱼肉，倒不如现在放手一搏，杀他娘的。”
　　“杀！”
　　“把阴阳圣地，龙虎道宗，还有万星古宗一同覆灭，反正彼此之间都不需要了，何必在乎他们的感受？”
　　这些声音很激烈。
　　同时，这也代表着人性。
　　没有好处的时候，大家互相取暖，一但有好处，受益者不多时，就会有人反抗。
　　声势很大。
　　闹到最后，龙虎道宗，阴阳圣地，还有万星古宗都有些承受不住。
　　这不开玩笑。
　　他们目前还没有得到天命好处，说实话也觉得太玄仙宗做的不对，而且唇亡齿寒的道理，他们明白。
　　谁能保证太玄仙宗得到好处之后，不会找他们麻烦？
　　尤其是，各大仙门的确愤怒，如果联合在一起，的确挡不住。
　　故而，龙虎道宗为首，带领各大仙门前去太玄仙宗。
　　有龙虎道宗，阴阳仙宗，还有万星古宗三大仙门领头，太玄仙宗的确收敛一些，没有之前的嚣张。
　　最终经过数天的议和，太玄仙宗也给予了正面回答。
　　愿将一半天材地宝，分享给天下仙门。
　　这个回答令众人满意，甚至有些惊喜，没有想到太玄仙宗竟然如此大方。
　　只是，太玄仙宗很快提出一个要求。
　　灵晶。
　　分享可以，但绝对不可能无私分享，必须要灵晶来换取这些宝物。
　　这个要求，让很多仙门沉默，一来是他们灵晶不多，二来还有一点就是，灵晶可以复苏仙器，如果将灵晶给予太玄仙宗。
　　往后给予的灵晶，很有可能就是太玄仙宗横行霸道的资本。
　　所有仙门将目光看向龙虎道宗他们。
　　只是让他们没有想到的是，三大仙门竟然罕见答应。
　　这让众仙门沉默。
　　可三大仙门都答应了，即便他们有诸多猜忌，也没办法。
　　很快，太玄仙宗将普元山的宝物，放置在藏宝阁内，上面标注了相应的灵晶价格。
　　倒也公平。
　　至于龙虎道宗之所以会答应，原因无他。
　　太玄仙宗暗中通知，已经将最好的一批宝物取出，由三大仙门，外加上扶罗王朝，大金王朝进行挑选。
　　当然如果想要更多，依旧要支付灵晶，这个也很公道。
　　所以三大仙门直接答应。
　　毕竟接下来的神山复苏，就是他们的东西了，所以他们心里也明白，让太玄仙宗吐的多，以后自己也要吐不少出来。
　　索性不如就耐心等等，总不可能几个月后，太玄仙宗就直接无敌吧？
　　不得不说，太玄仙宗的处理方式还算可以。
　　至少平息了怒火。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间。
　　两个半月，匆匆而逝。
　　这两个半月，要说最热闹的，还是太玄仙宗，太玄仙宗得到大量宝物，整个仙门灵气如液体一般，时不时便传来有人突破的动静。
　　六境修士。
　　太玄仙宗原本只有三位。
　　一个是上清道人，一个是太玄仙宗太上长老，还有一位是大长老。
　　而现在，通过普元神山天材地宝的加持之下，短短两个半月。
　　便有十位突破第六境，有接近百人踏入第五境，整体实力提高了接近十倍。
　　这才不过是一座神山带来的好处。
　　一时之间，天下人聚焦在盘山之中，也不得不聚焦在盘山当中。
　　也就在这一日。
　　顾锦年的圣道，也已传了三个月，今日便是最后一日。
　　非常巧合的是。
　　这一日。
　　大夏王朝。
　　大夏京都。
　　太庙内。
　　一道身影，缓缓自小世界走出。
　　是永盛大帝的身影。
　　消失了接近四五个月，永盛大帝神色都有些苍老。
　　这接近五个月的时间，永盛大帝没日没夜的打铁。
　　终于，他将一万具黄金战甲炼出来了。
　　这一万具黄金战甲，差点就要了永盛大帝的老命。
　　“来人！”
　　咆孝声响起。
　　永盛大帝面容有些郁闷。
　　“陛下。”
　　“您出关了？”
　　此时此刻，魏闲的身影出现，急急忙忙的来到永盛大帝身旁。
　　他开口，眼神当中充满着欣喜。
　　“恩。”
　　永盛大帝点了点头，他之前对外宣称是要闭关。
　　“将苏文景传入宫内。”
　　永盛大帝开口，他第一件事情不是找顾锦年，而是找一找苏文景，想要问问稷下学宫的情况，顾锦年下棋有没有下赢别人。
　　哪怕一盘。
　　“陛下，您要改称呼了，文景先生已经成圣了，往后得喊文景圣人。”
　　魏闲开口，善意的提醒道。
　　“什么？”
　　“文景先生成圣了？”
　　这回永盛大帝震撼了。
　　他没想到，自己打铁五个月，苏文景居然成圣了？
　　“恩。”
　　“早五个月前成的圣，在稷下学宫成圣。”
　　魏闲笑呵呵道，不过他准备再继续开口时，永盛大帝大喜道。
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“当真是天佑大夏，天佑大夏啊。”
　　“那就不打扰文景先生了，叫锦年快点来。”
　　“哈哈哈哈。”
　　永盛大帝笑容满面啊。
　　“哦，陛下，时代变了。”
　　“天命侯也成圣了，您也得改称呼了。”
　　“得叫锦年圣人。”
　　魏闲继续开口。
　　提醒着永盛大帝。
　　当下。
　　永盛大帝愣在原地。
　　？
　　？
　　？
　　啥玩意？
　　锦年也成圣了？
　　朕他娘的打铁五个月？我外甥顾锦年成圣了？
　　好家伙。
　　你他娘的。
　　你在湖弄朕？
　　永盛大帝是彻底麻了。
　　可就在此时，突兀之间，一道恐怖气息，震撼天地。
　　是七境气息。
　　仙道七境。
　　刹那间，永盛大帝神色一变。
　　而太玄仙宗内。
　　一道洪亮无比的声音响起，震撼天下。
　　“吾为上清真人，今日，证道七境。”
　　恐怖之声响起。
　　引起天地异象。
　　仙道七境，恐怖如斯。
　　恐怖的气息。
　　却朝着大夏边境，集中而去。
　　很显然。
　　这是上清道人在通知。
　　用这种方式，通知顾锦年。
　　他踏入仙道第七境。
　　不弱于圣人！


第228章 ：七境，亦有差距，内圣外王，镇压仙道第七境
　　上清道人踏入第七境。
　　这是意料之中的事情。
　　毕竟上清道人得到了星辰古树，时隔两个多月，突破第七境本身就是合理范围内的事情。
　　没有突破，才有问题。
　　天命第一阶段，就是加持在仙道。
　　自然，出现一位七境强者，合情合理。
　　太玄仙宗内。
　　元神境的气息，弥漫整个东荒境，天地震动，有异象连连，雷云而成，一尊金色的法相，耸立在太玄仙宗之上。
　　伴随着无穷星光。
　　这一刻。
　　上清道人自小世界中走出，他周围神光灿灿，亦有星辰点缀，一道道星辰光芒在他体内绽放而出。
　　三百六十五颗星辰果实，上清道人全部吞服炼化。
　　虽然宗门上下有很多人并不开心，毕竟每一颗星辰果实，都可以塑造星辰之体，虽然不是完整的星辰之体，可至少拥有凝练星辰之力。
　　但上清道人全部炼化吞噬，这终究是有些自私。
　　只不过，众人也明白，大世之争开始，最高级战力可以横推一切，想要在未来得到巨大的好处，就必须要有一个领头羊。
　　所以即便是心生不满，但最终想到能跟在上清道人获取好处，众人也就没有多想了。
　　太玄仙宗内。
　　上清道人出现。
　　他的容貌，已经返老还童，看起来无比年轻，英俊无比，他的目光，锐利无比，他周围有三百六十五颗星辰闪烁。
　　其身后，更是有周天星辰图，这种异象很恐怖，星辰古树在异象之中，弥漫出海量的星辰之力。
　　整个太玄仙宗都被星辰之力包围，灵气再度浓郁，滂湃的星辰之力，也让所有人得到了好处。
　　此时此刻，上清道人目光当中蕴含星辰，感受着体内澎湃的力量，他的目光，璀璨无比。
　　他的心情，畅快到了极致。
　　第七境。
　　仙道第七境，元神境。
　　他没想到，有朝一日，自己也能踏入第七境，这种感觉简直是太爽了。
　　他感觉自身的实力，强了数十倍，甚至强大了百倍，完成了极致蜕变。
　　一境一重天。
　　六境与七境，更是跨越一座神山。
　　六境强者，是天下绝世高手，来无影，去无踪，竭尽全力，可将一座山头轰碎，但这种就还是在可控制范围内。
　　面对一个王朝，依旧要低下高傲的头颅。
　　但七境不同，剑指开山，一人可当百万师，俯瞰天下一切高手，无敌之姿。
　　说句不好听的话，借助仙器的情况下，上清道人可做到先天不败。
　　不止如此。
　　就算是现在全天下的仙门修士，聚集前来，他可以只手镇压，前提是对方不得用仙器。
　　冲天异象形成，上清道人自信无比，玄黄塔立在他头顶之上，彰显格外的不凡。
　　而就在此时。
　　大宝琉璃寺内，也传来了恭贺之声。
　　“恭贺上清道人，证道七境。”
　　佛门第一时间恭贺，但谁都知道，佛门的心情只怕很难受，先是儒道诞生两位圣人，而后便是仙门。
　　眼下又是仙门有人证道第七境，这如何不让他们心中苦涩？
　　听到佛门的恭贺，上清道人只是点了点头，没有回应什么。
　　但他的气息，已经笼罩在大夏边境。
　　这并非是挑衅。
　　而是一种通知，他要让顾锦年知道，自己已经突破到了第七境。
　　让顾锦年明白。
　　这天下，不是顾锦年说话算话。
　　然而。
　　大夏边境。
　　此时此刻。
　　顾锦年刚刚弘扬圣道结束，他将心学完美阐述一遍，让这些学子们明悟道理。
　　可就在此时，一洗如碧的天穹，瞬间昏暗下来。
　　元神境的气息笼罩此地。
　　七境之威，也在干扰这里的阐道。
　　所有学子感受到了这可怕的气息，一个个显得心神不宁，露出恐惧之色。
　　而蒲团之上。
　　顾锦年轻瞥了一眼。
　　他在这里阐述圣人之道，弘扬心学，这三个月来，大世之争已经开启，自己并没有参与，只为了本心而已。
　　却没想到，上清道人证道七境，第一时间找上门来了。
　　这还真是自己退一步，敌人进一步啊。
　　轰。
　　顾锦年挥了挥手，刹那间这恐怖的气息，瞬间消散。
　　取而代之，天地一片宁静。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日阐道结束。”
　　顾锦年开口，三个月的弘学之路，他已经走完了，履行了自己的部分承诺。
　　随着此言落下。
　　刹那间，天地异象震动，恐怖的光芒，自神洲大陆冲上云霄，一座座书院，更是爆发出无与伦比的光芒。
　　先贤的圣辉，映照诸天。
　　甚至在顾锦年面前，出现九重天路。
　　天地之力铸成圣路，一共九个台阶。
　　如同天命之路，散发出无与伦比的气息，仿佛踏上这九阶之后，便可成为天命圣人一般。
　　只不过这样的异象，很快便凝聚于顾锦年的体内。
　　而其余的异象。
　　则直接镇压上清道人的异象。
　　这一刻，诸多人惊讶，人们也很好奇的看向这里。
　　两位七境强者，一位儒道圣人，一位仙门元神强者，进行争斗，这可是举世难见的画面啊。
　　太玄仙宗，上清道人感受到顾锦年的压制，自己证道的异象，按理说要持续一个时辰。
　　而今全部消散，这是顾锦年的反击。
　　证道异象，其实就是告知天下人，自身踏入第七境，这有莫大好处，在世人心中种下一颗种子，也是提升仙门气运的存在。
　　可顾锦年这样的做法。
　　算是一种打压了。
　　“仙道昌盛。”
　　当下，上清道人澹澹开口，金光冲天，震撼云霄，玄黄塔与星辰古树在天穹之上绽放无穷光芒，尤其是星辰古树，足足有千丈之大，垂落下亿万星辰之光。
　　使得太玄仙宗美轮美奂。
　　人们震撼，同时又将目光看向顾锦年，他们很期待，顾锦年会给予怎样的回答。
　　“七境，亦有差距。”
　　然而，大夏边境当中，顾锦年的声音继续响起。
　　这是一种很直接的回答。
　　上清道人自信无比，抵达七境，愿扛起仙道昌盛的大旗，这一句话是自信，同样也是一种宣战，大世之争已经开始了，所有体系都会加入其中。
　　眼下，就是在争。
　　争面子，争气势，争宝物，争夺一切，一个都不落下。
　　只是没有想到，顾锦年会如此霸气。
　　道出他内心想法。
　　七境，亦有差距。
　　这是何等的自信？
　　但顾锦年有自信的资本，他拥有九大佛器，九大仙器，还有九大圣人之物，同修武道，仙道，佛法，怎可能没有资格说出这样的话？
　　听到此言。
　　上清道人眉头紧皱，这话的确有些嚣张。
　　自己今日证道，顾锦年还真是一点面子都不给啊。
　　“仙道自上古而立，为人族之道，无量无穷。”
　　上清道人出声，他依旧自信。
　　大夏边境。
　　也在同一时刻，响起回应。
　　“日月朽，而儒道不朽。”
　　“天地朽，而儒道不朽。”
　　“万世辉煌，沧海桑田，唯儒道长存。”
　　顾锦年的声音在这一刻，更加霸道。
　　甚至，他已经将目光看向太玄仙宗。
　　两人已经抵达第七境，本身就有仇在前，而今对方主动挑衅，双方都有火气，自然彼此之间，都不服对方？
　　再者，这大世之争，重点就是一个争。
　　圣人，也要争。
　　仙门，亦要争。
　　两大强者之间的火药味很浓，诸多势力观望，他们好奇，同样也十分期待，期待一场大战袭来。
　　“辉煌不在言语之中。”
　　上清道人出声，火药味更浓，讥讽顾锦年言语的力量没有任何作用。
　　“盛世落笔于书籍之中。”
　　然而，顾锦年霸气的回应再度响起，而且比上清道人说的更为精彩。
　　谁强谁弱，未来史书会有记载。
　　很显然，两人争锋相对。
　　各大势力已经做好准备，迎接这场七境大战。
　　“那倒要看看，到底是儒道强，还是我仙门强了。”
　　声音响起，上清道人在这一刻，彻底不忍了。
　　已经到了第七境，没必要口舌之争，用实力解决一切，这才是王道。
　　轰隆。
　　玄黄塔爆发出恐怖的光芒，如同一道斩天之剑，横跨万里，直接朝着顾锦年杀去。
　　这就是第七境的恐怖。
　　一念之间，山河破碎。
　　外加上玄黄塔的加持，更加无敌。
　　恐怖绝伦的压力袭来。
　　儒、道、武、佛、术、剑。
　　威力最强的，其实就是武与道。
　　儒者，上达天听，可掌控天地之力，言出法随，但更多的还是一种宏观之力，就好比如果现在再度发生大夏天灾这种事情。
　　顾锦年一念之间，可平息山火，可稳住地动，可让江中郡一夜之间，恢复如初。
　　这就是天地之力。
　　但若是用来战斗的话，就不行。
　　除非面对的是妖魔。
　　亦或者，对方做了什么人神共愤之事，圣道之力才能斩杀敌人。
　　当然拥有自保能力，圣人在这方面还是没问题的，得天地庇护，同时掌控天地之力，想要做到自保绰绰有余。
　　但要说厮杀征战，确实要略逊仙法一筹，这是以往一切的经验。
　　当然，都到了第七境，即便相差太大，也不会差到什么地步。
　　只是两者的大战，注定要名动天下。
　　轰。
　　玄黄钟，先天五行旗浮现。
　　五行旗定在周围，保护着顾锦年，玄黄钟更是震动一番，荡起恐怖的钟波。
　　直接将这万里剑气寸寸瓦解。
　　“风。”
　　顾锦年缓缓出声，他负手而立，朝着太玄仙宗的方向走去，他的脚下自动生长出青莲，身后有无穷光芒，将他映照如神。
　　呼呼呼！
　　可怕的飓风出现，让天地变色，飓风之下，形成恐怖的风刃，朝着太玄仙宗杀去。
　　铛铛铛。
　　玄黄塔阻挡着无穷无尽的风刃，发出清脆的响声。
　　上清道人面无表情。
　　起身而跃，天穹之上，一颗颗星辰震动，注入无与伦比的星辰之力。
　　星辰古树更是荡出亿万道神光，朝着顾锦年杀去。
　　“雷。”
　　顾锦年无视这些神光，只是吐出一字。
　　刹那间。
　　雷霆万钧，一束束雷霆自天穹噼杀下来，使得整个太玄仙宗上空，乌云弥漫。
　　动辄万丈的雷霆，是自然之力，也是天地伟力，太玄仙宗的弟子，一个个脸色苍白。
　　这其中有天威在内。
　　天穹上。
　　上清道人注视着这一切，如此天威，让他也感受到了一些不安。
　　这是天命印记带来的神通，自然与众不同。
　　“既然要争。”
　　“内敛仙器，以极境遇极境。”
　　上清道人开口。
　　大范围的战争，顾锦年是圣人，他掌控天地伟力，虽然无法对自己造成多大的影响，可在世人看来，顾锦年优势很大。
　　至少他无法做到让大夏王朝所有人感到恐惧，而顾锦年的声势很浩大，尤其是异象这一点，他根本无法抵挡。
　　是他比拟不足的地方。
　　听到这话。
　　顾锦年有些沉默，但很快他答应下来了。
　　“天穹一战。”
　　他答应下来，原因无他，一来是顾锦年也想看看元神境强者有多强，同时检验自己的实力有多强。
　　虽然这样做有些吃亏，自己的优势不是这个，但不久的将来，大世爆发，武道或者仙道，自己必须要选择一条路，以此进行极致战斗。
　　还有一件事情就是，自己这样做，无有任何效果，若是逼急了上清道人，他同样也可以降临大夏王朝，用同样的方式，针对大夏王朝的百姓。
　　这没有任何意义。
　　七境之间，本身实力悬殊不大，除非双方都不要命，不然的话，当一个七境强者想要活下来的时候，很难诛杀。
　　尤其是，彼此都掌握一件仙器，真想活下来，是完全没有问题的。
　　“好。”
　　“天穹一战。”
　　上清道人开口，随后收敛仙器，直接杀入天穹之上。
　　一时之间，各大势力齐齐注目过去，十分好奇这一战，谁能分出胜负。
　　顾锦年踏上天穹。
　　他也内敛两件仙器，不动用外力，圣道之力，化作阴阳气。
　　黑白二道光芒在他周身环绕。
　　上清道人周围弥漫星辰之力。
　　两人相隔极远，但刹那间，两人跨越空间，没有任何多语，直接出手。
　　上清道人显然是要杀出凶威出来，他今日证道七境，就是要告诉天下人，而今的他已经与众不同，为天下绝世之一。
　　甚至他想要压过圣人一头，让天下人知道，圣人再强，也比不过他。
　　轰。
　　剑诀捏出，上清道人左手剑诀，右手仙人印，百万道剑气绽放，如同圣光，朝着顾锦年杀去。
　　仙人印下，法相天地，万丈金色元神出现，毁天灭地，直接撕裂空间，带着恐怖绝伦的气息，杀向顾锦年。
　　法印如雷，仅次于当初大夏天灾的天外陨金降落。
　　人们震撼，彻彻底底感受到了什么叫做一境一重天，六境强者固然强大，但在七境强者面前，根本算不上什么。
　　随手一击，便有如此天威，令人恐惧。
　　发自内心的恐惧。
　　百万道星辰剑气朝着自己斩来，顾锦年运转一切法。
　　一朵朵青莲诞生，与剑气碰撞，爆发出阵阵响声。
　　阴阳法下。
　　顾锦年抬手演化一口烘炉，阻挡着上清道人的元神一击。
　　砰。
　　两人在天穹之上大战，可即便是如此，这样的声响也震天动地。
　　无数强者睁开天目，他们仔细观望，看着这场震古烁今的大战。
　　七境与七境之间的大战。
　　天穹之上，圣光遮掩一切，两人开战，就已经是不留任何后手，这场大战，非六境不可一观。
　　但不得不说的是，单体作战，上清道人的确强，各种神通道法杀来。
　　空间一寸寸破裂。
　　上清道人面色平静，太玄仙人印杀出，化作神山，朝着顾锦年压制而去。
　　阴阳法在顾锦年手中，瞬间化作一根根阴阳战矛，将神山洞穿。
　　两人的大战，完全是道法对碰，看似简单，那是因为到了他们这个境界，不需要依靠招式的精妙取胜，完全就是一力降十会。
　　一座连绵百里的神山虚影出现，任凭你招式再怎么精妙，也抵挡不住如此天威。
　　阴阳法之下，演化天地烘炉，炼化一切。
　　大战持续。
　　令人震撼。
　　半个时辰后，两人体内的法力，仿佛但无穷无尽一般，根本没有任何一丝枯竭。
　　然而，上清道人的气势越来越强，他刚刚突破七境，有些生疏这很正常，但随着这样的大战，从某种意义上来说，是在让他加速掌握七境伟力。
　　同样，对于顾锦年而言，这场大战，让他明悟自身实力，也在淬炼自己的圣道。
　　拥有境界，和实战是两个概念。
　　这半个时辰来，顾锦年已经感悟出阴阳法的威力，圣道之力，与阴阳法达到了完美融化。
　　故而，关键时刻，顾锦年双手一撑，太极八卦图出现，遮天蔽日，直接朝着上清道人杀去。
　　空间坍塌，一道道阴阳之气，在太极八卦图内交织汇聚，从而生生不息。
　　阴阳图凝聚着顾锦年的圣人伟力。
　　上清道人也不敢大意，他肉身绽放三百六十五道星辰光柱。
　　一颗颗星辰随之震动，与他产生共鸣，加持星辰之力于他，一棵古树在他身后显化，三百六十五道恐怖的星辰剑气，直接迸裂而出。
　　每一道剑气，都莫名可怕，撕裂虚空，剑鸣之声，都引起大爆炸，这一刻的上清道人，比之前要强大数倍，他动用了星辰古树的力量。
　　“星辰古树果然是神物啊，上清道人借助星辰古树，突破到第七境，与星辰古树融为一体，而今他既是星辰之体，又掌控星辰之力，虽同为七境，可有星辰古树的加持之下，他更胜一筹。”
　　有强者开口，道出上清道人的实力。
　　“星辰古树，绝对不是七境之物，这等东西只怕与八境有关吧？”
　　“太玄仙宗但当真是运气好，竟然得到这么好的东西。”
　　“普元山有这样的宝物，盘山和天齐山，又会有怎样的神物呢？”
　　“若不借助星辰古树，顾锦年应当是压他一头，可星辰古树在，若顾锦年没有其他底牌的话，估计打不过。”
　　“儒道圣人，主要还是掌握天地之力，并非是极致法力，两者完全是不同的领域，真要一战，顾锦年吃了很大的亏。”
　　“不，儒道一脉，真正的威能还没有展现出来，顾锦年需要信仰之力，他弘扬的圣道，还没有彻底流传出去，虽然讲道三个月，可必须要一定的时间，让天下读书人明悟圣人之学。”
　　“到了那个时候，顾锦年掌握的天地之力便会更强，天下读书人之力，就是他的力量，不同于仙道，仙道踏入第七境，本身就拥有恐怖的战力。”
　　人们议论着。
　　大多数人震撼星辰古树的可怕。
　　而有一部分人，却认为顾锦年吃了很大的亏，毕竟儒道圣人，掌握的是天地伟力，围绕气运而行，战斗方面还是不行。
　　毕竟儒道一脉，需要传播圣学，获得读书人的才气加持，外加上天地苍生的信仰之力。
　　儒道与佛门的本质，其实很相似，两者都是传播思想，所以儒道与佛门核心是冲突的。
　　三百六十五道星辰剑气直接炸开虚空。
　　太玄仙人印下。
　　上清道人捏印杀出，星辰古树在他身后浮现，以至于三百六十五道星辰剑气更加璀璨。
　　由上而下，朝着顾锦年杀去。
　　凝练太极图，顾锦年由下而上，撑开神图，注入恐怖的圣人之力。
　　大碰撞爆发。
　　一团光球淹没，迸裂的光芒，撕扯虚空，仔细看去还有彩虹，光晕令人目眩，拉扯长达万里。
　　空间被硬生生打碎，形成了真空地带，所以才会出现这种彩虹光芒。
　　不过好在的是，空间会自动修补，只是眨眼间，被破裂的虚空自动修复好了。
　　而光芒当中，太极八卦图直接破碎，被三百六十五道星辰剑气洞穿。
　　七境，亦有差距。
　　这句话莫名之间，让人沉默。
　　毕竟这话是顾锦年说的，而今顾锦年并没有占据上风，自然有些不妥。
　　“已经很强了，儒道毕竟不是主修战斗。”
　　“恩，以儒道圣人，做到这个程度，已经很不错，再者上清道人还借助了星辰古树，若不借助星辰古树，两人完全是平手。”
　　“确实，顾锦年也修行仙道，可他仅仅只是金丹境，如今借助圣道之力，融汇其中，与上清道人打成平手，这已经很了不起，仅仅只是占据下风，但假以时日，就不同了。”
　　“恩，而且顾锦年乃是仙灵根，传说中的灵根，眼下大世之争出现，未来有无穷宝物出世，顾锦年身为圣人，完全可以分一杯羹，借助天地宝物，不说踏入仙道第七境，可至少踏入第六境巅峰，完全绰绰有余。”
　　人们开口，真正的强者，根本不会去否认顾锦年，反而他们看得更清楚，知道顾锦年实力很强。
　　并且十分理智，明白顾锦年不是打不过上清道人，而是两者之间本身就不是同一条路。
　　“顾锦年。”
　　“仙道的昌盛，你看到了吗？”
　　环绕周天星辰之光，上清道人有说不出的喜悦，虽然他心里也知道，这场战斗的胜利，根本毫无意义。
　　因为顾锦年乃是儒道圣人，跟自己比神通道法，这完全就是强人所难。
　　没有直接碾压顾锦年，说句不好听的话，他上清道人已经输了。
　　可这没有关系，大部分的人，都看不明白，他们只会觉得，儒道不如仙道，即便有人解释，但在普通人眼中，打不过就是打不过，没有那么多废话。
　　上清道人就需要这种反应，无论真相如何，只要天下人知道，他上清道人实力无敌，那就够了。
　　此时，顾锦年头顶之上的太极八卦图一寸寸破裂，随后化作阴阳之气坠下。
　　“五境还是不够。”
　　“需要早些抵达第六境。”
　　“换一种试试。”
　　面对上清道人的询问，顾锦年没有生气，甚至他根本就不在乎上清道人的得意洋洋，而是突然之间，消失在了原地。
　　道法上面，借助阴阳法，外加上圣人印记，打不过上清道人，倒也合情合理。
　　毕竟自己的仙道境界，也才不过金丹境，虽然得到圣人印记加持，可境界低弱这是不争的事实，外加上上清道人借助星辰古树。
　　这并不丢人。
　　只不过，顾锦年已经熟练了阴阳法，更加明悟仙道，若是愿意的话，要不了多久，自身便可踏入第六境。
　　眼下，顾锦年打算用武道一试。
　　抛开儒道之外，顾锦年最擅长的便是武道，只是一直没有机会施展，如今机会来了。
　　并且顾锦年凝聚太极阴阳图，就是为了拉近二人的距离。
　　伐神术。
　　刹那间，顾锦年运转武道至尊神通。
　　这是他熔炼万法，推演武道极致的神通。
　　几乎一瞬间，顾锦年的肉身，渗透出如太古凶兽一般的气息，狂暴恐怖。
　　伐神术一出。
　　万道神光自顾锦年体内爆发出来，直接将上清道人震退百丈。
　　可刹那间，顾锦年的身影便出现在他身后。
　　既然上清道人动用星辰古树，那顾锦年则直接动用天命神通。
　　神速爆发，顾锦年的速度，快到不可思议。
　　吼。
　　一条真龙虚影缠绕在顾锦年手臂之上。
　　一切法凝聚其中。
　　砰。
　　上清道人察觉到了这恐怖，可已经来不及了。
　　巨大的爆炸声响起。
　　上清道人被轰飞数千丈，身影极快，然而顾锦年根本不给他任何反应的机会。
　　砰砰砰。
　　这一刻。
　　顾锦年化作上古凶兽，他的气血之力，凝聚成一条真龙，光是看过去，就让人咂舌，忍不住咽了口唾沫。
　　不得不说，武道还是比道法要直接多了，伐神术杀出，极致武力展现。
　　肉身战斗的魅力，让所有人震撼。
　　顾锦年的招式，不是那种精妙，而是那种拳拳到肉的打击感。
　　每一拳轰杀下去，就仿佛是一座大山在轰击对方。
　　光芒没有之前那么璀璨，可视觉冲击不比各种神光绽放差，甚至更胜一筹。
　　上清道人肉身嗡嗡作响，他已经抵达第七境，体内有雄厚的法力保护着，可以保护自身。
　　可这实实在在的拳芒，还是痛啊。
　　砰砰砰。
　　顾锦年一连轰出百拳，他的气息也达到了极致。
　　世人惊愕，实在想不到，顾锦年居然还会这一招？
　　武道实力如此强大？
　　这远远比仙道手段强太多了啊。
　　虽然都是在七境范围内，可带来的视觉效果比之前强太多，以至于很多人还以为，上清道人要被顾锦年杀了。
　　但更主要的还是反差感。
　　所有人都知道，顾锦年乃是一介读书人，可现在顾锦年给人们的感觉，就好像是一个粗鄙的武夫。
　　“未曾想到，锦年圣人竟然还有这样的手段。”
　　“这武道之力，为何在顾圣人手中，显得格外霸道啊。”
　　“武道一脉，讲究的是一力降十会，但更多的还是招式精妙，武道招式，可锦年圣人给我的感觉，毫无技巧，纯粹就是力量压制，这还真是有点.......”
　　人们议论着，他们惊叹与顾锦年的武道实力，可又觉得顾锦年这武道战斗实在是有点过于直接。
　　拳法大开大合，没有太精妙的招数，也没有令人眼花缭乱的技巧。
　　纯粹就是一力降十会，把上清道人当靶子一样暴揍。
　　圣道之力，配合武道，竟然有神效。
　　伐神术爆发，恐怖的武道之力，竟然与圣道之力融合为一体，封锁着上清道人的肉身，使他无法动弹。
　　“内圣外王。”
　　刹那间，顾锦年神色一变，他察觉到了圣道的一种极致。
　　儒道圣人，的确在武力上吃大亏，毕竟儒道代表着天命，是稳固天地的存在，主要涉及的还是思想，气运这种东西。
　　譬如说上清道人若是做了一些极恶之事，那自己就可以请天意惩罚。
　　换句话来说，即便是上清道人接二连三得到了各种宝物，实力无敌，只要没有踏入八境，那么他要是敢做人神共愤之事。
　　圣人可直接请来天罚，诛杀上清道人。
　　儒道圣人，相当于天地代言人，行走在人间的眼睛，帮助天地监视，掌握天地之力，弘扬圣人之道，自然之道，天地之意，获取气运加成。
　　但在战斗方面，排名最后，也就勉强打得过妖魔，毕竟儒道天生压制邪祟妖魔。
　　而今。
　　顾锦年察觉得到，武道之力，能与圣道完美媲美，可以继续深究下去，弥补圣道的缺失。
　　这便是内圣外王之道，是儒道的极致，圣人的完美姿态。
　　内有圣人学问，心系天下。
　　外有绝世武道，镇压诸世。
　　遇不服者，以道理讲之，以圣道感悟。
　　若还不服。
　　就只能用圣人的拳头，好好感化了。
　　明悟这点后。
　　顾锦年意识到，自己接下来要好好锤炼武道了，这样才能更加稳定大世。
　　吼。
　　到最后，上清道人被重重砸进一座大山当中。
　　武道之力，几乎将他浑身骨头敲碎，若不是踏入第七境，拥有雄厚无比的法力，这样的伤势，足矣要他的命。
　　唰。
　　星辰之光弥漫周身，上清道人大吼一声，他的肉身恢复如初，体内的碎骨也在一瞬间修补，体魄如宝，眨眼之间便恢复了伤势。
　　还是那句话，两人的实力，相差无几，只不过一个是仙道，一个是儒道。
　　除非彼此撕破脸，不顾及一切，拼命厮杀，否则的话，不可能分出胜负，最多就是谁占据上风，谁吃掉小亏。
　　眼下，上清道人吃了这个小亏。
　　可在世人眼中，这可不是小亏，是结结实实挨了顾锦年一顿摩擦。
　　轰。
　　上清道人深吸一口气，他有些怒不可遏，身为元神境修士，一时大意，吃了这么大的一个亏，他难以承受，故而深吸一口气，周围神光冲天。
　　他还想要继续一战。
　　只不过，上清道人这回放聪明了，没有选择直接硬碰硬，而是倒退千丈之外，想要继续以神通道法与顾锦年一战。
　　这是他的优势，近战之术，他打不过顾锦年。
　　“还要一战吗？”
　　看着千丈之外的上清道人，顾锦年出声，他立在虚空上，脚踩青莲，眼神平静。
　　他已经锤炼完了自己的法，知晓自己目前的情况。
　　不需要继续再战，尤其是占了便宜，再打下去的话，意义不大，自己近不了对方的身，道法上自己占不了什么便宜。
　　相反会吃亏，完全没必要继续打下去。
　　“你怕了吗？”
　　上清道人明显就是嘴硬，他吃了大亏，眼下看得出来，顾锦年不想打，所以他出声，询问顾锦年是否怕了。
　　想要从这上面挽回一点面子。
　　“这样打没有任何意义”
　　“不如放手一搏。”
　　“极致一战。”
　　“既分高下。”
　　“也决生死？”
　　听着对方嘴硬，顾锦年不打算惯着，说话之间，玄黄钟与先天五行旗腾空而起，爆发出万道神光，玄黄钟垂下万道玄黄之气。
　　钟声响起，可毁万里山河，轻轻一晃，保证太玄仙宗化为平地。
　　先天五行旗镇守天地四方，可以阻挡上清道人的攻伐。
　　不止如此，圣人蒲团在顾锦年脚下，
　　八玉圣尺在顾锦年面前悬浮，古今册展开，环绕顾锦年周身。
　　菩提念珠佛光重重，在脑后映照一重重的光环，羊脂玉瓶倾下恐怖的信仰念力。
　　这就是顾锦年现在的排场。
　　圣人印记浮现。
　　滔天的气势，淹没这天地之间。
　　两件仙器，三件圣器，两件佛门无上器，外加上圣人之境。
　　拿什么打？
　　看到这一幕，诸多人震撼，同时一语不发。
　　不得不说。
　　这异象还是得看顾锦年啊，换别人真没有这样的效果。
　　感受到顾锦年这样的气势。
　　上清道人脸色变得有些难看。
　　原因无他，虽然同为第七境，但顾锦年受天命加持，自己就算能杀顾锦年，也不敢杀，天地庇护顾锦年。
　　而且还不一定能赢。
　　光是这两件仙器，就够自己喝上一壶，更何况还有其他圣器，以及佛门器物？
　　眼下，顾锦年澹澹地看着上清道人。
　　其意倒也简单。
　　若是不服。
　　那就放手一搏。
　　没必要啰嗦那么多。
　　世人瞩目。
　　他们好奇上清道人敢不敢应战。
　　若是敢的话，那就真的要出大事了。
　　毕竟这两人都是七境强者，真要既分高下，也决生死，只怕要震撼神洲大陆。
　　可最终。
　　上清道人认怂了。
　　他深吸一口气，看向顾锦年，缓缓出声道。
　　“无量天尊。”
　　“锦年圣人，你我刚刚踏入七境，切磋即可，何必如此。”
　　“天命降临，大世刚刚开启，你我二人同为七境强者，应当联手为天下苍生造福，不是吗？”
　　上清道人出声。
　　他面上是笑容，显得无比温和，收敛了之前的傲慢，还有不可一世。
　　选择主动退让一步。
　　“为天下苍生造福，不是用嘴说的。”
　　“上清道人得星辰古树，以玄黄塔霸占普元山，这件事情是否太过于霸道。”
　　顾锦年澹澹出声。
　　对方想要退一步，可顾锦年却不依不饶了。
　　他知道对方一开始只是想要向自己施压一番。
　　但梁子已经结下来了，眼下自己占据优势，不可能大事化小，小事化了。
　　“普元山虽有宝物，可也有凶兽，贫道镇压凶兽，利用玄黄塔，拯救仙门修士，怎么变成了霸占普元山？”
　　“顾圣，你从哪里听来的消息？”
　　“是否有人暗中挑拨？贬低我太玄仙宗？”
　　上清道人开口。
　　直接否认这件事情。
　　“弘学之时，本圣察觉得到。”
　　“我是圣人，这点事情自然清楚。”
　　“你无需解释什么。”
　　“将部分宝物交出，赠予各大仙门，这件事情到此为止。”
　　顾锦年开口，道出自己的想法。
　　“凭什么？”
　　听到这话，上清道人忍不住皱眉。
　　这场切磋，自己只是吃了点小亏，以此为由，想要逼迫自己？
　　“不凭什么。”
　　“就凭顾某是圣人。”
　　顾锦年的声音缓缓响起。
　　刹那间，煌煌天威凝聚。
　　一团黑云在太玄仙宗上空涌动，雷霆万钧，显得格外恐怖。
　　这是圣道之威。
　　上清道人所作所为，不得人心，所以顾锦年可以调动天地之力。
　　向他施压。
　　轰轰轰！
　　一束束雷霆直接噼在太玄仙宗之上。
　　龙吟之声响起，这是太玄仙宗的灵气龙脉。
　　刹那间，上清道人脸色难看。
　　这是在威胁自己。
　　而顾锦年却显平静。
　　他以仙道之力，与对方一战。
　　现在，也要展露一番，圣道之威。
　　同样，让天下人知道圣人之威，别真觉得圣人手无缚鸡之力。


第229章 ：以圣人手段，炼制天穹战机，大夏征战，匈奴惊恐！
　　可怕的圣威弥漫。
　　顾锦年本身就是儒道圣人，掌握天地之力，而后还有九道天命印记，其中一道就是天威。
　　故此，他以圣人之力，给予审判。
　　这就是圣人的可怕，通俗一点去说，整个天地就如同一个巨大的王朝，仙门，佛门，妖族，魔修，无论是谁，都是这个王朝的臣子。
　　天道是帝王。
　　顾锦年就是御使大夫。
　　管你刑部，户部，吏部，工部，礼部。
　　也管你什么锦衣卫，还是东厂西厂，地方官员，封疆大吏。
　　只要你是这个王朝的臣子，或者是子民，顾锦年就有权利弹劾，而且皇帝必须要受理的那种。
　　决定权在皇帝手中，可只要顾锦年说出来的东西，能得到大部分人的支持，那么皇帝就必须要处理。
　　上清道人抢夺普元山没有错。
　　但霸占就有错。
　　普元山妖兽的确是上清道人镇压，但上清道人也得到了相应的好处，星辰古树。
　　最大的好处，都被上清道人得到，却不给其他人留下一点东西。
　　如果说其余人是坐享其成，那的确不该。
　　但很多人都付出了血的代价，扶罗王朝五千精锐葬身在普元山上，但当时可没有分到什么东西。
　　即便是后来，太玄仙宗弥补众人，也不过是给扶罗王朝一小部分。
　　这已经引起了众怒。
　　顾锦年也确实是在借题发挥，所以不可能直接覆灭太玄仙宗，但斩去太玄仙宗一条龙脉，问题还是不大。
　　眼下就看上清道人，服不服软。
　　看着这可怕的景象，上清道人知道顾锦年就是要给自己一个难堪。
　　但没办法。
　　谁让自己吃饱没事干招惹顾锦年啊？
　　“顾圣，普元山妖兽，是依靠玄黄塔镇压，换句话来说，如若不是太玄仙宗，不知道要死多少人，而且太玄仙宗后面也将宝物取出，分给众修士。”
　　“这怎么成了我太玄仙宗没有道理？”
　　上清道人开口，眼下优势不在自己身上，这让他的确难受。
　　“有没有道理，我说了不算，天地说了算。”
　　“圣道之力，就是可以凝聚民意，修仙之人，也是苍生民众。”
　　“我不与你废话，给你最后的机会，你自己选择，是答应，还是不答应？”
　　顾锦年澹澹出声。
　　他懒得废话这么多。
　　道术争斗，自己迎战了，不动用仙器，自己也做到了，现在到了自己的领域，就得老老实实受着。
　　听着顾锦年这番话，上清道人面色更加难看。
　　“你我同是七境，应当共同为天下苍生造福，方才的切磋，顾圣是心生怨气吗？”
　　上清道人开口，还特意激将法。
　　“是啊。”
　　“有点怨气。”
　　“你说的没错。”
　　“怎么？圣人不可以有怨气的吗？”
　　只是，让众人没想到的是，顾锦年直接承认了。
　　还真有点怨气。
　　怎么了？
　　顾锦年率真的回答，实实在在让众人沉默，连上清道人都不知道该怎么说了。
　　他本来是想要通过这句话，让顾锦年稍稍收敛一二，却没想到顾锦年如此率真直接，根本就不藏私。
　　“顾圣，早些年我也算是帮助过你。”
　　“这恩情不可能不算吧？”
　　此时此刻，上清道人看激将法没用，故而只能拿以前的恩情来了。
　　听到这话，顾锦年倒是认真的点了点头。
　　“的确。”
　　“上清真人曾经帮过我一二，顾某并非不记恩，但顾某如今成圣，也要为天地行事。”
　　“普元山之事，过于恶劣。”
　　“虽大世之争降临，以实力为尊，可终究还是要顺从自然天意，上清前辈前往普元山，依靠玄黄塔，明明可以救其他修士，但因星辰古树，变得铁石心肠。”
　　“这并非有错，可你斩杀凶兽，得到星辰古树，完全是各有所需，也称不上解救他人。”
　　“只是其他仙门修士，一同争夺，付出血的代价，得到宝物，还被太玄仙宗硬抢走了，这个如何解释？”
　　顾锦年开口，语气稍稍温和一二，之所以如此温和，是因为当年上清道人的确有所帮助，不管如何，自己的仙道启蒙，与太玄仙宗有关。
　　这份恩情，顾锦年记着，也会偿还，只是个人的恩情由个人来偿还。
　　听到这话，不少人点头，认为顾锦年说的没有问题。
　　太玄仙宗太过于霸道了。
　　不得不说，顾锦年这番话，赢得了诸多人的好感，至少大世之争，有些不好的苗头已经出来了，谁强谁说话算话，这是大家默认的事情。
　　但如果做的太狠，其实很多人还是不愿意。
　　而顾锦年所作所为，其实就是在帮底层人，真要没有任何监管，谁知道以后会发生什么事情。
　　“优胜劣汰，这本身就是天地之理啊。”
　　上清道人忍不住开口，想要辩解。
　　“那按照这个意思，是否是说，以后妖魔强大了，就可以随意屠杀百姓？随意屠杀修士？”
　　“倘若有朝一日，某个仙门得到宝物，一举蜕变，是否可以直接将星辰古树抢夺？”
　　“若是这样的话，我现在撤下这天威，联合各大仙门，抢夺你宗的星辰古树，可以还是不可以？”
　　顾锦年出声。
　　他针对太玄仙宗，其实并不是因为上清道人招惹自己，这只是一个导火线。
　　主要是成为圣人之后，顾锦年明悟天地自然之道。
　　天地没有指导自己怎么做，而是让顾锦年明白未来会发生什么。
　　大世之争下，必然是尸骸如山，而且越到后面，争斗越激烈。
　　争斗没有什么大不了。
　　堂堂正正的赢，堂堂正正的变强，这合情合理。
　　可要是以力量镇压一切，反过来说句难听的话，以后就是弱肉强食，到时候还有伦理道德吗？
　　受到委屈，因为境界实力差，就活该？
　　被人冤枉，因为境界实力差，就不能伸张？
　　人没有道德，没有礼仪，这还叫做人吗？这不就是有智商的走兽？
　　顾锦年自然不可能让这种现象发生，他允许大家去争夺，小事情没办法，人家实力也不是大风吹来的，可一切还是要讲点道理。
　　最基本的道理，最基本的原则，还是要有，否则的话，就彻底乱套了。
　　听着顾锦年开口。
　　上清道人沉默。
　　论讲大道理，他岂能是顾锦年的对手？
　　最终，上清道人叹了口气，望着顾锦年道。
　　“大世降临，本身就是争夺。”
　　“唉，算了。”
　　“敬遵圣人之言。”
　　上清道人妥协了，不妥协没办法啊，顾锦年站在大义上，在没有绝对的力量镇压之下，他能做什么？还不是得老老实实听从顾锦年的安排。
　　当然，上清道人明显是有什么想说出来，但最终想了想，还是没有开口。
　　目前的局势，他必须要低头妥协，之前确实是飘了，总觉得得到了星辰古树，外加上自己必然会踏入第七境，所以不在乎其他人的感受。
　　这个亏，吃定了。
　　听着上清道人的回答，顾锦年虽然不知道他想说什么，可神色依旧平静。
　　“无论如何。”
　　“也不管发生什么事情。”
　　“争也好，斗也罢。”
　　“只要符合规矩，光明正大，我不会插手。”
　　“可若是有谁不顺天意，亦或者强抢豪夺，也别怪本圣出手。”
　　顾锦年出声。
　　他不知道上清道人有什么秘密，自己身为圣人，有些责任必须要由自己承担。
　　上清道人没有啰嗦什么了，他直接化作一道霞光，没入太玄仙宗。
　　看到此景。
　　顾锦年也将天威收敛，随后直接朝着大夏王朝走去。
　　一场大战，在这里落幕。
　　没有出任何人意料，很多人都知道，这场大战是打不起来的，大世之争才刚刚开始，总不可能就直接打起来吧？
　　没有任何利益，也没有任何意义。
　　只不过，两尊七境修士，碰撞一下，也很正常，彼此之间看看谁强谁弱。
　　对于普通人而言，顾锦年优势很大，把上清道人按在地上摩擦，视觉上带来了巨大的冲击。
　　而对于强者而言，这不算什么，顾锦年是强大，但仙门第七境也不弱，这毕竟不是生死大战，孰强孰弱，谁也不知道。
　　不过，有一件事情，让他们心生警惕，那就是圣人之力。
　　代表着天地意志。
　　以后想做点什么事情，还真要收敛着，不要以为大世之争来了，就可以胡作非为。
　　对于寻常修士来说，这是一件好事，至少有圣人在，可以让一些人安分守己。
　　但对于一些强者而言，这就不是什么好事了，让他们无法无止境的扩张实力。
　　不管如何，世人见到了这圣人之威。
　　今日两大七境强者的碰撞，必然会流传开来。
　　但同样的，大世之争依旧是最热门话题。
　　盘山和天齐山，更加惹人注目。
　　人们好奇，这两座神山一但复苏，顾锦年是否会参与其中。
　　未来大世，终究会落到谁手中？
　　不过，此时此刻。
　　顾锦年也回到了大夏京都。
　　顾锦年归来，京都百姓皆然欢喜，实际上自顾锦年三个月前成圣，整个大夏京都就已经开始张灯结彩了。
　　而今，随着顾锦年回来，自然引起一片欢呼与喜悦。
　　顾锦年回归大夏京都。
　　第一时间还是去了国公府，去见自己的父母。
　　国公府内，显得无比热闹，顾锦年突破困境，成圣归来，这是天大的喜事。
　　不止如此。
　　京都所有的达官显贵都来了，送来一车车的礼物，可谓是门庭若市。
　　一直到深夜。
　　国公府安静下来后。
　　顾锦年独自一人，在自己的书房当中，思量着一些事情。
　　那就是大世之争。
　　自己已经成为了圣人。
　　按理说，基本上是到顶了，境界上面很难突破，第八境天命圣人，顾锦年是一点头绪都没有。
　　毕竟这牵扯到了天命，哪怕是圣人，顾锦年都察觉不到半点天命之意。
　　需要时间。
　　想要踏入第八境，估计很难。
　　“第八境，暂时不能去想，距离有些遥远，越是去想，反而越不可能抵达。”
　　“我现在刚刚成为圣人，应当好好稳固一下境界。”
　　“儒道不同于其他体系，只需要稳固法力，适应实力即可，更多的还是需要明悟天地之道。”
　　“弘扬圣道三个月，其实也是在稳固心境，但这远远不够，需要好好内敛，明悟圣道。”
　　“如今大世之争，神山复苏，天命之宝诞生，对我而言，亦有帮助，但若是因为这些宝物，让我心神不宁，这反而是错的事情。”
　　“我应当抛开一切杂念，认认真真去明悟圣人之法。”
　　“我的目标，是横渠四句，而不是天下第一，只有坚定自己的意志，我才能接触到天命圣人之道，否则的话，迷失在变强过程当中，总有一天我会遇到更大的麻烦。”
　　书房当中。
　　顾锦年仔仔细细的去理解自己未来。
　　眼下，大世之争，神山复苏，有各种宝物孕育诞生，自己成为圣人，按理说应当是去争夺资源。
　　可顾锦年明白，这样做不好，反而会害了自己。
　　自己是儒道圣人，应当秉持内心的思想而去做事，不是不争，而是争中心思想。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　而不是争夺法宝，争夺灵丹妙药，然后变强。
　　必须要将圣道稳固下来，夯实根基，才能去做另外一件事情。
　　这样每一步，都是一个深深的脚印。
　　宏观取决于微观。
　　细节若是不处理好，未来遇到的麻烦，那就是天大的麻烦，很有可能就是因为某一步没有深深踩下，故而全盘皆输。
　　明悟这点后。
　　顾锦年心情通畅了很多，他之前还在犹豫，是否要去争夺这些宝物，可现在明悟清楚，根本不需要太过于强求。
　　圣道，便是天意。
　　自己若是争抢，反而落了下乘。
　　当然，只是暂时不争，处理好一些事情，再稳定好自己的境界，该争还是要争。
　　内圣外王之道。
　　顾锦年格外关注，今日与上清道人一战，让顾锦年心中明白，武道有多强。
　　“武道一脉，本应当是最强的存在，虽然前期被仙道压制着，可越到后面，实力越强。”
　　“我以五境，便压的上清道人无法动弹，虽然是以圣道之力加持武道，但依旧能说明，武道很强。”
　　“武道七大境，我修炼盘武至尊功，抵达第五境，因无暇肉身，拥有第六境的战力。”
　　“若早点踏入第六境，实力还能增强数倍。”
　　“再与上清道人大战，至少能让他受伤，而不是这般简单。”
　　“倘若我武道能抵达第七境，那便是真正的内圣外王了。”
　　“武道与圣道可完美融合，实力至少是百倍增幅。”
　　“上清道人在我手中撑不过一炷香。”
　　顾锦年心中暗道。
　　武道与圣道之间，可完美融合，相辅相成，二者合一，威力无穷，虽不是八境，但绝对是超越一切七境修士。
　　这条路若是走好，有巨大的帮助，对自己而言。
　　“明悟圣道之后。”
　　“大世之争，也要尽快参与，不争是稳固圣道，为万世而行。”
　　“争是为了自身武道，稳定未来大变。”
　　顾锦年暗道。
　　笃定主意。
　　顾锦年有了一条明确之路。
　　当然，这只是暂时的想法，具体如何还是要看未来如何。
　　说句不好听的话。
　　要是盘山亦或者天齐山有绝世神物，自己不可能坐以待毙。
　　还是要看具体情况的。
　　也就在此时，一道身影出现在书房之外。
　　“锦年。”
　　是自己父亲顾千舟的声音。
　　“爹，怎么了？”
　　听到父亲呼喊，顾锦年走了出去。
　　“宫中来旨，请你去宫内一趟。”
　　“陛下出关了。”
　　顾千舟开口，告知顾锦年发生何事。
　　“出关了？”
　　顾锦年还真不知道这件事情，不过也没有啰嗦，直接动身。
　　“今日出关的，听宫里人说，你回来就想喊你去，不过考虑你刚回来家，就没喊你。”
　　“估计是关于同盟会的事情，你早点去吧。”
　　顾千舟开口。
　　“行。”
　　“孩儿先行告退。”
　　老舅有事，顾锦年也不迟疑。
　　这说句实话，好在自己是永盛大帝的外甥，这要不带上一点亲戚关系，圣人可不虚皇帝的。
　　到了圣人这个境界，与皇帝平起平坐，虽然没有什么权力，但话语权很高。
　　什么？你觉得圣人挑衅你的帝威？想搞点事？
　　天下各大王朝都恨不得你搞点事，把圣人气走。
　　不过正常来说，圣人也不会去干扰帝王统治，圣人是想要传播自己的思想，相当于礼部听圣人的，基本上问题都不大。
　　同时圣人有自己的想法，也有自己的思想，帝王做什么都行，不伤天害理，当真要打仗，圣人也不能去说什么。
　　除非国家衰败可怜，百姓民不聊生，到了这个时候，你还想要打仗，那肯定是不行的。
　　说直接点，做事别太狠，问题都不大，反而相辅相成。
　　只不过，顾锦年成圣了，就可以彻底打消所有人的猜忌和顾虑。
　　之前还有人使坏，说什么顾家篡位之类的，这种流言蜚语可以死绝了。
　　如此。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　此时此刻，永盛大帝有些皱眉，倒不是因为大夏出了什么事，主要原因呢，是纠结称呼。
　　顾锦年成圣了。
　　他不知道自己该怎么称呼顾锦年，是继续叫外甥呢，还是尊称一声圣人？
　　儒道第七境，几百年才出一个，世人皆然敬重圣人，到了这个境界，不可以常规伦理去衡量。
　　“唉。”
　　“魏闲，你说待会锦年来了，朕是叫他锦年圣人呢，还是如往常一般，喊他外甥？”
　　永盛大帝开口，神色当中满是忧虑。
　　他没想到，有朝一日自己竟然会纠结这种问题。
　　可还不等魏闲开口。
　　顾锦年的声音，便在殿外响起。
　　“老舅。”
　　顾锦年的声音响起，让殿内的永盛大帝不由心头一喜。
　　他前脚还在纠结该怎么称呼，没想到顾锦年还能如往常一般称呼自己。
　　这外甥没白疼啊。
　　永盛大帝满是笑容。
　　“锦年好外甥。”
　　此时此刻，永盛大帝满脸笑容的走上前来，他看向顾锦年，眼神当中充满着喜悦。
　　“老舅。”
　　“朝廷又有什么事吗？”
　　如今成圣了，顾锦年也就没那么拘谨，率性真我，有事说事。
　　“好外甥。”
　　“老舅主要是四件事情跟你商量一下。”
　　“第一就是一万金甲已经打造好了。”
　　“第二，就是这同盟会的事情。”
　　“你怎么看？”
　　永盛大帝开口，面上满是笑容，以前还端着一点，自称朕，现在嘛，顾锦年成圣了，还热情无比的叫着自己老舅，自己要是还自称朕的话，多多少少有点不近人情。
　　“还有剩下两件事情呢？”
　　顾锦年有些好奇，不是说四件事情吗？怎么才说两件？
　　“剩下两件事情，回头再说。”
　　“先说这两件，你怎么看？”
　　永盛大帝摆了摆手道。
　　听到这话，顾锦年有些不假
　　“金甲打造好了？”
　　“老舅，有没有测试？”
　　顾锦年问道。
　　“测了，很强。”
　　永盛大帝开口，认真无比道。
　　“具体呢？”
　　顾锦年想要得到直面情况。
　　听到这话，永盛大帝稍稍沉默，随后思考一番出声。
　　“就这样说吧。”
　　“大夏王朝的战刀，不如其百一。”
　　“用天外陨金打造出来的战刀，可以轻而易举将咱们大夏战刀斩断。”
　　“大夏战刀在陨金战刀面前，就如豆腐一般。”
　　“要不是老舅亲自测试，实话实说，老舅自己都不相信有这么强。”
　　“而且最可怕的你知道是什么吗？”
　　提到陨金战刀，永盛大帝也不由露出震惊之色。
　　“是什么？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“这天外陨金可以吸收武道真气，注入武道真气在内，可以让战刀变得更加锋利，能够增强武道真气的威力。”
　　“朕这样说吧，咱们大夏将士，不按骑兵来说，就是正常的步兵。”
　　“大夏精锐，在整个东荒排名第三，第一是大金王朝，差就差在护甲战刀上，与匈奴国比，是体魄和护甲，毕竟大金王朝私下里给扶罗王朝打了不少护甲。”
　　“一个大金步兵，等同四个大夏步兵。”
　　“一个匈奴步兵，等同两个大夏步兵。”
　　“而现在若是我大夏将士拥有这样的战甲，不出任何意外，一个大夏步兵，胜过几十个大金步兵，上百个匈奴步兵。”
　　永盛大帝开口，将战甲的威力说出。
　　“有这么夸张？”
　　顾锦年有点咂舌了，他知道天外陨金强大，这是武器材质的改革，还真没想到，竟然是几百倍的增强？
　　“武器压制太强了，一百个匈奴兵在面前，同境界之下，对方的刀剑，根本刺不穿，刀剑碰撞之下，削铁如泥，自然轻而易举诛杀。”
　　“这还是老舅保守一点，如果是实际战场，一个身穿黄金战甲的将士，斩杀个四五百将士轻而易举。”
　　永盛大帝兴奋说道。
　　说话之间，他将战刀取出。
　　只见一把通体金色的战刀出现在永盛大帝手中，这战刀金灿灿，周围有一缕缕的金光缠绕，虽然看起来很弱，但对于寻常的战刀而言，极其不凡。
　　顾锦年捏着这把战刀，他注入武道真气在内。
　　他在尝试这战刀能承受多大的真气。
　　最终测试出来，武道第四境，神通境。
　　神通境就到了极限，不过也可以注入武王真气在其中，但这样会伤战刀的品质，用几次就会爆裂。
　　而随着不断注入武道真气。
　　刹那间，战刀嗡嗡作响，随后顾锦年走出大殿之外，一刀斩出。
　　他没有动用太强的威力，
　　轰。
　　一道百丈的刀气划破天穹。
　　刹那间，顾锦年与永盛大帝都咂舌了。
　　“极限可承受武王真气。”
　　“但最好是神通武者的真气更好一些。”
　　“神通武者拥有这样的战刀，可发挥出准武王的战力。”
　　“确实强。”
　　顾锦年出声，一瞬间明悟这玩意有多强了。
　　“战甲呢？老舅？”
　　顾锦年开口，让永盛大帝拿出战甲出来。
　　“这里这里。”
　　永盛大帝马上拿出战甲。
　　当下，顾锦年测试战甲的承受能力。
　　很快，结果出来。
　　武王需要全力以赴三击，才能将战甲损坏，而想要彻底伤人，至少需要五击。
　　得到结果。
　　两人大眼瞪小眼。
　　实在是被震撼住了。
　　“他娘的。”
　　“一万步兵，带着这一万战刀，战甲，等同于一万尊准武王强者。”
　　“别说什么匈奴国了，扶罗王朝和大金王朝都能一起干一架啊。”
　　永盛大帝不愧是马上的皇帝，看到装备这么强，第一时间就想到统一东荒。
　　“那得找一万个神通武者，凑齐一支这样的队伍，本身就强。”
　　“不过遇到一个六境巅峰的武者，还是不行。”
　　顾锦年第一时间泼冷水。
　　想法固然好，可问题是人家不蠢啊，第1回合可能上当，第2回合肯定不会再派出同等实力的将士出场，一定会请六境巅峰的武者出面。
　　“那就继续打铁。”
　　“搞个一百万套战甲，组建一支无敌之师，准六境巅峰又如何？大夏又不是没有。”
　　永盛大帝摇了摇头，以数量决定一切。
　　这个想法好。
　　可顾锦年还是摇了摇头。
　　“老舅。”
　　“你忘了吗？”
　　“这天外陨金的真正用处，可不是这玩意。”
　　顾锦年开口，提醒永盛大帝，天外陨金的作用性。
　　听到这话，永盛大帝恍然大悟了。
　　“对对对。”
　　“是老舅搞湖涂了。”
　　永盛大帝出声，他没忘记顾锦年之前提出的天穹龙舟，还有远洋宝船的事情。
　　“不过，这陨金炼制过程太折磨人了。”
　　“实话实说，一副战甲，重达百斤，外加上战马，差不多三百斤，还有战刀五十斤，差不多五百斤一个人。”
　　“想要炼制出来，耗费的时间很长。”
　　“如果是一架天穹龙舟，至少得两千斤天外陨金吧？”
　　永盛大帝出声。
　　倒不是他瞧不起天穹龙舟，主要是顾锦年提出来的东西，所需要的天外陨金不说是个天文数字，光是炼制麻烦啊。
　　陨金还好说，大夏王朝的陨金太多了，之前顾锦年折腾一大堆，至少百万万斤是有的，完全够消耗。
　　更别说顾锦年现在成圣了，想要弄点陨金来，不是什么大问题。
　　“炼制麻烦？”
　　顾锦年微微皱眉，随后望着自己老舅道。
　　“老舅，你相不相信我？”
　　顾锦年出声。
　　未来大世，必有巨大的变化，说句不好听的话，依靠正常的常规作战，根本没什么作用。
　　就好比现在，上清道人已经突破第七境了，相信不久的将来，还会有一个个修士，突破第七境。
　　那么在这种情况下，就算有百万大军，装备了天外陨金打造的战甲，战刀。
　　说难听点，上清道人一掌就可以覆灭。
　　因为第七境，不可思议。
　　顾锦年可以与之对抗，但问题是，如果对方铁了心要覆灭这百万大军，顾锦年还真拦不住。
　　大不了挨自己一掌，或者是挨自己一套拳法。
　　可那又如何？
　　又杀不死上清道人。
　　最多就是重创，人家稍稍凝聚一下星辰之力，要不了多久就能恢复伤势。
　　而你呢？
　　百万大军覆灭，这价值无法估量，人死了，这些天外陨金也得被毁。
　　所以。
　　天穹龙舟。
　　远洋宝船。
　　还有战争杀器，也就是坦克，必须要尽快弄出来。
　　有了这些东西，上清道人即便是有心也无力。
　　毕竟天穹龙舟分散开来，摧毁肯定是能轻而易举摧毁，但耗费的时间太长。
　　真敢动手？
　　顾锦年抓住三次以上的机会，不可能搞不死上清道人的。
　　“什么话？”
　　“这叫什么话？”
　　“锦年。”
　　“你把你老舅当什么了？”
　　“瞧瞧你说的，这叫什么话？”
　　“老舅岂会不信任你？”
　　“这天底下，还有谁比你更让老舅值得相信的？”
　　“你这话，寒了老舅的心啊。”
　　一听顾锦年这样说，永盛大帝直接站起身来，指着顾锦年，情绪波动很大。
　　虽然顾锦年不明白，自己老舅为什么如此敏感。
　　但听到这话，顾锦年还是心头一暖。
　　“老舅。”
　　“我不是那意思，我有个想法。”
　　“我这段时间要明悟圣道。”
　　“差不多三四个月。”
　　“你要相信我，我来掌离阳鼎，锤炼天外陨金，打造天穹战机。”
　　顾锦年出声，说出自己的想法。
　　“天穹战机？”
　　“这名字好听啊，比天穹龙舟好听。”
　　“不过，锦年，这炼制过程很复杂，而且很累很累，不是老舅不相信你。”
　　“三个月，只怕你炼不出来。”
　　“如果你有信心，老舅直接让你掌离阳鼎，本身你就有大夏国运，老舅还怕你这个？”
　　永盛大帝是真的一点都不防备顾锦年，只不过得提醒两句。
　　他打铁半年有没有？
　　一万副战甲，还是有点缩小比例，之前要是按照顾锦年的想法，估计要打铁一年。
　　不是离阳鼎不是，而是他不行。
　　“我成了圣人，应当问题不大。”
　　“要不试一试？”
　　顾锦年开口，这事他也没太大信心，毕竟离阳鼎炼制需要的是仙道境界，而不是儒道。
　　只不过抵达第七境，终究是强一些。
　　“可以试试。”
　　永盛大帝点了点头道。
　　“那同盟会的事情，怎么说？”
　　永盛大帝好奇道。
　　这件事情解决了，接下来就是第二件事情了。
　　“打啊。”
　　“还能怎么说。”
　　“不过打是小事，重点是展现装备武器。”
　　“老舅，挑选一万将士，得精锐中的精锐，打造一支一万人的黄金铁骑，然后在边境跟匈奴国打。”
　　“宣告天下，六境，七境不得插手，纯王朝之间的战争。”
　　“大夏王朝复仇。”
　　“要是六境或者七境，有人敢插手这件事情，我直接出面。”
　　顾锦年开口。
　　虽然成为了圣人，但国家经济依旧是顾锦年最看重的东西。
　　经济永远是最重要的事情，不扯天下苍生，就光说大夏百姓。
　　自己成圣了，大夏百姓固然开心，但开心一段时间也就正常生活，想要让百姓真正开心，就必须要得让百姓吃香的喝辣的。
　　搞经济才是王道。
　　民意。
　　很重要。
　　当时成圣之时，顾锦年就有所察觉，未来的天命，与民意有极大的关系。
　　所以这就可以解释，为什么天命是倾斜儒道的。
　　因为儒道可以真正救苍生于水火之中。
　　金本位，现在差不多要拿出来了。
　　与匈奴国的一战，就是金本位显世的最佳时机。
　　“行。”
　　“那老舅明天就把这件事情处理好来。”
　　永盛大帝虽然不知道顾锦年葫芦里卖的是什么药，但打仗这种事情他乐意。
　　尤其是装备得到百倍增强，这要不出去打一架，那就真没意思了。
　　“好，那就不啰嗦，老舅，我现在开始炼制战机看看。”
　　“其他的事情，另说。”
　　顾锦年开口。
　　“行，其他的事情，再说。”
　　永盛大帝点了点头，随后抬起手来，凝聚一道古令。
　　“锦年，拿着这块令牌，可以进入太庙空间。”
　　“不过你也别太累着，差不多就行了，实在锤炼的累，就等一等，不急着一时。”
　　“再者，大世之争开始，不要把太多时间浪费在这上面。”
　　永盛大帝还是比较担心。
　　怕顾锦年花费时间太久，影响大世之争。
　　“搞定这个，大世之争就不怕了。”
　　“对了，老舅，新军的事情，你也要着手折腾一下了。”
　　“别到时候天穹战机，远洋宝船搞好了，没人能操控，那就麻烦。”
　　顾锦年开口道。
　　“兵部已经扩军，老舅明天再仔细划分一下。”
　　永盛大帝点了点头。
　　“恩，这是相应的军策，包括地点外甥也已经选好了。”
　　“老舅你看看就好，有问题的话，你圈出来，等我炼完战机后，再出来对一下。”
　　顾锦年开口道。
　　之前遭遇困境，悟圣道的时候，顾锦年就抽出数日的时间，部署好了新军。
　　海陆空三军，顾锦年都做好了详细的计划，包括地点，如何培训，培训方法，等等都在其中。
　　“咱们老李家有你真好啊。”
　　永盛大帝满是笑容，他接过这军策，显得无比喜悦。
　　这玩意正常来说，肯定要耗费大量时间。
　　顾锦年写出来的东西，他放一百二十个心。
　　“对了，老舅，剩下两件事情，是什么事啊？”
　　说完一切后，顾锦年有些好奇。
　　自己老舅刚才说有四件事情。
　　剩下两件呢？
　　听到这话，永盛大帝顿时一脸严肃。
　　“锦年。”
　　“第三件事情，你如实回答啊。”
　　“你的棋道，是不是学老舅的？”
　　永盛大帝极其认真严肃。
　　顾锦年：“.......”
　　就这？
　　“第四件事呢？”
　　顾锦年有些无奈，他直接询问第四件事情。
　　“你先回答，是不是。”
　　永盛大帝满脸期待。
　　“是是是。”
　　顾锦年点了点头。
　　“嘿，我就说，你的棋道怎么一下子变得这么好，青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　永盛大帝大喜，别的事情，永盛大帝知道自己是在蹭。
　　可这件事情，还真不是蹭了。
　　“第四件事情倒也不是什么大事，回头大世之争，你给老舅找点好东西，其实老舅也想感觉一下七境有多强。”
　　“当然，不强求。”
　　“看你心意。”
　　永盛大帝厚着脸皮道。
　　顾锦年：“.......”
　　“老舅，时辰不早了，你先洗洗睡吧。”
　　“我走了。”
　　如此。
　　顾锦年没有多留，直接前往陨金山。
　　看着离开的顾锦年，永盛大帝有些无奈，但过了会，他看向手中的战刀，不由喃喃自语道。
　　“朕这回出征，一定要让天下人知道知道，什么叫做大夏铁骑！”
　　说完这话，永盛大帝笑容更甚。
　　很快，永盛大帝朝着养心殿走去。
　　直接开口。
　　“魏闲，密令传镇国公归来。”
　　“此番出征，朝中必有大臣不服，阻止朕御驾亲征。”
　　“让国公来，有国公的支持，看谁还敢阻扰朕御驾亲征。”
　　永盛大帝开口。
　　马上要御驾亲征，他第一时间就想到镇国公。
　　得让镇国公赶紧回来，震住朝廷武将，一来可以帮自己解决竞争对手，二来可以稳固朝廷局势。
　　让太子监国，镇国公辅左，自己就能安安心心出去打仗了。
　　想到这里，永盛大帝便不由笑出声来了。
　　尤其是想到过些日子，自己带大军征战，想想都美滋滋啊。
　　“哼，想要阻扰朕御驾亲征？等朕把国公喊来，让你们吃尽苦头。”
　　“唉，朕真聪明，国公一来，谁敢阻朕？”
　　养心殿内。
　　永盛大帝满脸乐开花。
　　而与此同时。
　　顾锦年已经来到陨金山。
　　直接以圣人大神通，搬走一万万斤天外陨金，随后前往太庙。
　　以国运之力，以及圣人之力，激活离阳鼎。
　　轰！
　　注入圣人之力后，离阳鼎顿时暴涨百倍，化作一口恐怖的烘炉。
　　顾锦年也不啰嗦，斩下十万斤天外陨金，开始打造天穹战机。
　　而与此同时。
　　皇宫当中。
　　一道道密令传出。
　　兵部尚书第一时间赶来宫内。
　　一直到寅时。
　　一道道军令自兵部传出。
　　而且一批批的战甲战刀，也以龙舟秘密护送。
　　送往边境之地。
　　同时大夏扩军的事情，再度开始，整个朝廷瞬间忙碌起来了。
　　三天过后。
　　一道道情报消息，也传遍整个东荒王朝。
　　大夏有开战之意。
　　成为了东荒众人最瞩目的事情。
　　但对于匈奴国而言。
　　这个消息。
　　让他们不得不惊恐万分。


第230章 ：陛下，你他娘打的算盘，老臣在匈奴国都听到了！
　　大夏京都。
　　皇宫内。
　　太庙当中。
　　顾锦年操控着离阳鼎。
　　鼎身变大，弥漫着恐怖的火焰，燃烧着整个巨鼎。
　　顾锦年将一块块天外陨金丢入其中。
　　很快，顾锦年明白自己老舅为什么不看好自己了。
　　因为炼制过程的确很磨人，自己身为圣人，也无法轻松将这天外陨金炼成金液。
　　需要时间。
　　“需要仙道修行达到第七境，就可以随意炼化。”
　　顾锦年心中暗道。
　　他估算了一下，如果借助自己目前的境界实力，想要炼制出一架天穹战机，至少需要三天的时间，这还是因为自己成圣了。
　　若不是成圣，估计按照老舅的方法，三年都不一定能完成。
　　“好在，离阳鼎最大的能力，是淬炼万物，强化才是关键。”
　　“仙道境界只是淬炼时间。”
　　“若我抵达第六境，一天可打造出一架，若是抵达第七境的话，一天十架都可以。”
　　“但正常打造出来的战机，等同于五境巅峰实力，就不知道淬炼之后，能有多强。”
　　“如今，大世之争出现，各大仙门争抢宝物，就好比太玄仙宗，借助普元山的宝物，不出十年，太玄仙宗至少能诞生一百位六境强者。”
　　“这还是以现在的情况去看，如果未来的神山，宝物越来越多，天材地宝越来越好，那就不一定了。”
　　顾锦年心中暗道。
　　眼下随着天命降临，大世显露，未来会有惊天变化，王朝也必须要有所提升。
　　战机，宝船，陆地战争杀器，这三样东西必须要折腾出来。
　　锤炼的过程漫长无聊。
　　顾锦年一心三用。
　　锤炼天外陨金。
　　外加上明悟圣道。
　　同时有一件事情，顾锦年没有忘记。
　　那就是孔圣当初让自己成圣之后，与他再度相见。
　　想到这里。
　　顾锦年潜心而入。
　　紧接着脑海之中，众生树下，一道孔圣印记环绕在众生树。
　　此时此刻。
　　当顾锦年进入众生树内。
　　刹那间，澎湃的圣人之力，没入了这道印记当中。
　　随着圣人之力注入其中，刹那间孔圣印记绽放光芒。
　　下一刻。
　　众生树内，光芒璀璨。
　　很快，孔圣的身影，再度出现在顾锦年面前。
　　不同于之前一般，此时此刻的孔圣，没有宝光四射，也没有各种异象，反而显得无比的平静。
　　他盘坐在众生树下，眼神清澈，观望着周围。
　　“晚辈顾锦年，拜见孔圣。”
　　顾锦年朝着孔圣一拜，言语极其恭敬。
　　“你已成圣，用了多长时间？”
　　再见顾锦年，孔圣面容温和，而众生树震动，坠下一片片桃花瓣，显得格外的神幻。
　　“回前辈，大致用了一年半的时间。”
　　顾锦年算了一下时间，给予这个回答。
　　“一年半。”
　　“天命是否已经降临？”
　　孔圣继续问道。
　　“已经降临了。”
　　顾锦年点了点头，同时他没有多语，而是将自己的部分记忆，给予了孔圣。
　　很快，孔圣明悟顾锦年的经历后，不由点了点头。
　　“很好。”
　　“你将困境当做一场磨砺，这很不错，以此明悟圣道，知晓善恶真谛，更是道出新学，这很不错。”
　　“此等新学，若你能走到极致，将可踏入天命之境。”
　　孔圣明悟顾锦年的圣道，不由赞叹顾锦年的不凡之处。
　　“圣人言重，若非先贤指路，学生也无法走到这一步。”
　　顾锦年出声，显得十分谦虚。
　　“每个人都有自己的道，达到了就是达到了。”
　　孔圣澹澹开口，随后他神色变得严肃，看向顾锦年出声。
　　“天命已显。”
　　“最大的动乱，即将要到来了。”
　　“你要做好一切准备。”
　　此时此刻，孔圣开口，告知顾锦年这件事情。
　　“动乱？”
　　“敢问圣人，有何动乱？”
　　顾锦年做好了准备，只是让他没想到的是，孔圣的表情会如此严肃，这可是天命圣人啊。
　　自己只是一位圣人，儒道第七境，说实话已经算是可以镇压这个大世，若自己能成为天命圣人的话，轻而易举解决一切灾乱。
　　这是正常人的想法，无论是自己还是其他人。
　　可没想到的是，孔圣身为天命圣人，还是第一位天命圣人，居然会有如此反应。
　　“上古黑暗。”
　　孔圣出声，道出真相。
　　说话之间，周围一切景象蜕变，很快周围灵气涌动，瀑布长河，灵山宝地，宛若人间仙境。
　　抬头看去，有巨禽掠过天空，看起来格外的恐怖。
　　六境的气息，扑面而来。
　　随便一头古禽，就是六境，这很可怕。
　　但顾锦年知道，这里是上古时期。
　　“这是上古时期。”
　　“也被称之为黄金盛世。”
　　“这个时代，灵气比你所在的时代，浓郁百倍，任何生灵，寿命轻而易举有五百年，若得道者，万年而不朽，比比皆是。”
　　“我得道时，这个时代更是达到鼎盛。”
　　“可在我逝去之后，上古时代泯灭，几乎死绝一切，经历一段漫长的岁月之后，天地逐渐恢复，从而诞生新的生灵。”
　　“你可知为何？”
　　孔圣出声，道出上古时代的非凡。
　　顾锦年静静看着，也震撼上古时代的不同，灵气决定一切。
　　上古时代随便一处地方，就胜过现在百倍。
　　如若一些洞天福地，就更不要多说了。
　　璀璨而极致，鼎盛而非凡，对于上古时代，顾锦年有所了解，之前阅读书籍之中，找到了一些相关信息。
　　只是关于上古时代的没落，就无从得知，虽然有很多猜想，但都是后人的杜撰以及推演。
　　没有人能拿出真正的证据出来，说明上古时代是因为什么而消灭。
　　最主要的是，上古时代距离中古时代，相差多少年，也没有人知晓。
　　如今孔圣解答，顾锦年不由好奇。
　　“成仙之祸。”
　　孔圣开口，道出真相。
　　“成仙？”
　　顾锦年微微皱眉，他有些不理解，看向孔圣。
　　“上古时代，仙佛妖魔剑术，长存于世，我开创儒道，建立第七体系。”
　　“但我未证道天命之前，仙佛二道，是最强存在。”
　　“寿元万载的仙佛二道，传承恐怖，统御天下，一名七境修士，一剑斩天，法力无穷。”
　　“已经达到了极致，天意不可违之，仙道可违。”
　　“实力上，不弱于我，可在那个时代，诸多势力，皆在寻找成仙之道。”
　　“他们认为，这天地之上，还有另外一个世界，在这个世界，即便天赋逆天，体质无敌，终究还是无法跨入真正的成仙之道。”
　　“人，终有一死，妖魔也好，仙佛也罢，一万年便是一个极限，达到极限，也不过是一万三千五百年，至此再也无人可以跨越这个限制。”
　　“所以，上古时代的修士，开始钻研长生之道。”
　　“可随着不断的钻研，最终有绝世者提出新的想法，认为气运，是有限的。”
　　“想要成仙，必须要得到天地气运，唯有得到天地气运，便可飞升成仙，跨越至高无上之境。”
　　“天地朽而我不朽。”
　　“日月灭而我不灭。”
　　“与世长存。”
　　“而想要获得天地气运，除了本身的天赋资质修行之外，就是将其他人诛灭。”
　　“将天地气运，加持在一族之上，即可成仙。”
　　“这便是长生之祸。”
　　孔圣开口，道出上古真相。
　　听到这里，顾锦年不由皱眉道。
　　“若按照这个意思的话，上古时代，应当有一族完成掠夺，他成仙了吗？”
　　顾锦年大致明白情况了。
　　而且这个逻辑，顾锦年还算是认可。
　　毕竟回首看去，历史滚滚，儒道也好，仙道也罢，每一个体系都曾经出现过惊艳绝绝之人，而且仿佛的确是被控制一般。
　　这就如同天上的明月，当月亮出现后，星辰便会减少，而等月亮消失不见，群星闪烁。
　　这个比喻虽然不是特别恰当，但可以说明相应的问题。
　　“没有。”
　　“长生之祸，被我压制了许久，可最终我顺从天命，在古时逝去，但我临死之前，看到了未来。”
　　“长生之祸爆发，万族争夺天地气运，从而互相杀戮。”
　　“最可怕的是，通过杀戮，他们的族群，的确诞生了诸多不可思议之人。”
　　“仙道之中，一些传说中的修行体质诞生，武道之中，一些被誉为神话般的体质也诞生了。”
　　“正是因为如此，各族杀到天地震颤，因为胜利者只有一族甚至只有一人。”
　　“到最后，这恐怖的杀戮，引来天罚，可天罚之下，让更多人得利。”
　　“最终这场争斗持续了万年，打穿了日月山河，破灭了一切龙脉，导致天地大变，凝聚气运而不降，强行制止杀戮，演化中古时代。”
　　“也就是你所在的时代。”
　　孔圣开口，给予解释。
　　“没有一个人是胜利者吗？”
　　“若是这样的话，也不会有什么太大的麻烦。”
　　“我已成圣，虽天命不知可不可证，但至少有我在，可使天地千年不变。”
　　顾锦年震撼，斗争万年，竟然没有一个人是胜利者，这还真的是有些惊人。
　　同样，顾锦年也道出自己的想法，如果没有胜利者，那么这个时代的话，自己可以稳住局面。
　　至少自己还年轻，可以压制诸多，以王朝统治。
　　只是，孔圣摇了摇头道。
　　“非也。”
　　“虽没有胜利者，但并非代表所有人都死绝了。”
　　“当时，天地封印气运，强行制止这场万年的杀戮。”
　　“剩余下来有五大种族，他们以绝世秘法，存活下来，等待着天地复苏。”
　　“他们知道，天地无法封存太久，总有一天会降临。”
　　“所以，上古时代结束之后，每隔五百年，为何会有天命降临，其实这天命，只不过是无法封存之下，释放出来的气运。”
　　“但这些气运，只能改善一点点，谁若是得到，可踏入七境，仅此而已。”
　　“直到现在，天命再也无法封存，上古盛况再度显露，世人称之为黄金大世。”
　　“换句话来说，随着黄金大世的降临，这五族将会再度出现，进行最后的抉择。”
　　孔圣出声，将上古五族的事情告知顾锦年。
　　“五族？”
　　顾锦年算是明白孔圣让自己警惕的是什么了。
　　上古的存在，还没有死绝，活在了当世，等待天命复苏，从而继续争夺。
　　“恩，上古有万族林立，数万年的争斗厮杀，最终存活下来了五大族。”
　　“上古海族，上古妖族，上古人族，上古魔族，还有上古神族。”
　　孔圣出声，道出五大种族。
　　“上古神族？”
　　顾锦年有些惊讶，还有势力自称神族。
　　“恩，上古神族，他们群体不多，但一个个天赋异禀，是天地自然形成，生来便是五境修为，而且每一个神族都拥有传承神通。”
　　“不过他们的数量很少，有五万神族，大战结束后，只怕十不存一。”
　　孔圣开口，告知神族的信息。
　　“还有这样的存在？”
　　“生来便拥有五境的修为？”
　　顾锦年惊讶。
　　不过，顾锦年很快冷静下来，上古厮杀当中，五大种族，神族并没有取得最终胜利，这就意味着，神族也不是无敌的存在。
　　而今十不存一，倒不是太恐怖。
　　“有上古人族在的话，想来即便他们复苏，我人族应当有人庇护？”
　　顾锦年继续开口，提出自己的疑问。
　　五大上古种族。
　　海族，妖族，魔族，神族，人族。
　　并非全部都是敌人。
　　可孔圣却摇了摇头。
　　“不，杀到最后的五族，没有一个会庇护你们，他们的目标，就是气运。”
　　“而且若是五族全部复苏，他们率先会制造大动乱，诛杀后世人。”
　　“这次天命显露，有无穷宝物，得宝物者，都是他们针对的目标，没有人是他们的朋友，甚至他们内部也会自相残杀。”
　　“成仙之道，只有一个族群可以胜利，甚至这五大族内，有更恐怖的存在，他们想要杀尽天下一切，一人独占天地气运，飞升离开。”
　　孔圣给予回答，让顾锦年打消这个念头。
　　仔细一想，孔圣说的没错，他们厮杀万年，还真不会在乎天下苍生，上古人族很有可能会对当代人族下手，而且更加狠辣。
　　“他们有八境者吗？”
　　顾锦年询问最关键的问题，有没有八境存在。
　　若是有的话，那的确麻烦。
　　“曾经有。”
　　“现在应当绝灭。”
　　“天命封存，八境强者早已经死绝，即便活到中古时代，也已经被削弱，无八境存在。”
　　“这是一定的。”
　　孔圣给予肯定的回答，不会有八境存在。
　　得到这个回答，顾锦年长长吐出一口气，若有八境，对自己而言，的确是一件麻烦事。
　　“若无有八境，学生有自信，镇压一切。”
　　顾锦年出声，他表达了自己的想法。
　　没有八境修士，顾锦年无惧一切。
　　这是他的自信，也是属于他的光芒。
　　听到这话，孔圣无比满意，他露出欣慰笑容。
　　“你有这般的自信，我很满意。”
　　“而且你也接触到圣王之道，这很不错。”
　　“这是老夫的圣王印记，也算是老夫为天地苍生最后做些事情。”
　　孔圣很满意。
　　说话之间，他凝聚出一道印记，这是孔圣的圣王印记，内圣外王之道。
　　这条路孔圣已经走到了极致，今日给予顾锦年，也算是帮助顾锦年。
　　“多谢孔圣。”
　　顾锦年当下作礼，他身为圣人，如今寻觅出圣人大道，自然想要将这条路走到极致。
　　只不过，大世降临，对顾锦年而言，他最缺的东西，不是奇珍异宝，而是经验。
　　亦或者是说，是时间。
　　孔圣乃是天命圣人，他的圣王印记，可以让顾锦年少走百年弯路。
　　这不是传承，而是借鉴。
　　以孔圣的圣王印记，来观自身武道。
　　“锦年。”
　　“后世就交给你了。”
　　“上古五族，虽有无穷实力，可天命才刚刚显露，大世还未彻底复苏，他们的实力受到压制，越强的存在，受到的压制，也越为强大。”
　　“从某种意义上来说，你与他们在同一条起跑线上，甚至你是天地认可之人，只要你抓住机会，勇往直前，无惧一切困难。”
　　“你不弱于他们。”
　　“他们是昔日的火种，而你是当世的光辉。”
　　“一定要记住，不可信任他们，也不可投身于黑暗之中。”
　　“尤其是神族，他们当中有一种存在，巧言色令，具备蛊惑性，连圣人都难以抵抗，会被不知不觉中扇动。”
　　“你要警惕。”
　　孔圣开口。
　　告戒顾锦年。
　　“请先生放心。”
　　顾锦年郑重地点了点头。
　　随后孔圣消失，化作桃花瓣，最终一切恢复平静。
　　待孔圣消失后。
　　顾锦年沉默了少许。
　　他没想到，未来的大乱，竟然与上古五族有关系，这是意料之外的事情。
　　但顾锦年到没有太大的反响。
　　他知道，大世降临，必有祸乱，无非是换了一种自己想不到的方式降临罢了。
　　众生树下。
　　顾锦年望着这颗古树。
　　自成圣之后。
　　这颗古树再也没有任何异象，也没有生长出任何果实，这让顾锦年有些好奇。
　　之前古树还有些作用，如今作用性很小。
　　想到这里，顾锦年不由伸出手来，触碰着这颗古树。
　　他想看看，能否发现什么端倪，亦或者查找众生树的不同之处。
　　随着圣道之力没入古树当中。
　　刹那间。
　　古树瞬间绽放万道霞光，很快众生树不断缩小，最终消失不见。
　　这样的变化，让顾锦年不由咂舌。
　　只是。
　　下一刻。
　　心脏部位，顾锦年察觉众生树居然出现在自己心脏当中，随后生根发芽，树枝化作了自己的筋脉，磅礴无比的生命力，改善着自身。
　　每一次心脏跳动，顾锦年都有一种难以言说的变化，就好像无时无刻不在吞服灵丹妙药一般。
　　“众生树与我融合吗？”
　　顾锦年心中惊讶，他感觉得出，自己踏入圣境后，众生树与自己正在融合。
　　当下。
　　顾锦年也不在啰嗦，他感悟着众生树，也在明悟圣道，同时将孔圣的圣王之道一同领悟。
　　一心四用。
　　炼器。
　　明悟圣道。
　　吸收圣王印记。
　　与众生树完成融合。
　　而与此同时。
　　外界。
　　转眼之间。
　　已经过去三天时间。
　　而这三天时间内，整个东荒都在关注大夏王朝和匈奴国。
　　大夏王朝调整兵营，这种事情瞒不住天下人的。
　　很显然，要打仗了。
　　这个讯号释放之后，整个大夏王朝，可以说举国欢呼，自江中龙米出来以后，不说人人吃饱饭，但至少解决了大量的粮食危机。
　　百姓至少有口饭吃了，再加上顾锦年成圣，大大的提高了民族自信。
　　而今，对于整个大夏王朝百姓而言，有一件事情是他们心中唯一的刺。
　　这个事情，就是边境十二城的事情。
　　这件事情，只要是个大夏百姓，就不可能忘记。
　　眼下，大夏王朝国力鼎盛，国库充盈，皇帝有意发动战争，对于全国百姓而言，这是一件好事。
　　但对于匈奴国而言。
　　这就不是什么好事啊。
　　大夏王朝这半年来，连出两位圣人，而且抵抗了大夏天灾之后，整个大夏王朝进入了鼎盛时期，每天的发展都是翻天覆地的。
　　曾经，匈奴国也打不过大夏王朝。
　　只不过因为大金王朝和扶罗王朝的限制之下，大夏王朝有气没办法出。
　　可现在不一样了。
　　顶尖战力，大夏王朝有两尊圣人。
　　非顶尖战力，大夏王朝粮食充盈，完全可以全面开战，就算扶罗王朝和大金王朝联手也不行。
　　至少以大夏王朝现在的情况，完全可以派两支大军，抵抗扶罗王朝和大金王朝，打不打都无所谓，只要拖住就好。
　　所以，对于现在的匈奴国而言，大夏王朝如同一座大山。
　　而同盟会，也在近期要开展了。
　　之前各大王朝势力已经在内部签署同盟会契文，只不过还没有举办相应的大会。
　　此时此刻。
　　匈奴王庭。
　　匈奴王满脸期待着什么。
　　在王座上，有些不安。
　　很快，一道身影走了进来，脸色喜悦道。
　　“王上。”
　　“太玄仙宗回话了。”
　　一道身影走来，是礼部尚书。
　　他来到匈奴王面前，十分激动道。
　　“太玄仙宗是何意？”
　　匈奴王兴奋不已，满脸的期待。
　　“回王上。”
　　“太玄仙宗说，此番若大夏进军匈奴国，如若以正常征战，太玄仙宗不会插手。”
　　“但若是大夏王朝，以超凡神力出手，太玄仙宗也绝对不会坐视不管。”
　　后者开口，显得异常兴奋。
　　听的这话，匈奴王长长吐了口气。
　　大夏王朝的动员，让他提心吊胆，不是说打不过大夏王朝，而是怕顾锦年又召唤陨石，同时也担心两位圣人出手。
　　在绝对的力量面前，什么百万雄兵，这些都显得很可笑。
　　可若是太玄仙宗能解决这件事情的话，那很多事情就简单也方便多了。
　　常规作战，匈奴国能拖延一定时间，外加上扶罗王朝与大金王朝也一定会加入其中，协助匈奴国作战。
　　大夏王朝即便派兵百万，打肯定是打不过大夏王朝，但也绝对能拖住大夏王朝。
　　大世之争降临，大夏王朝也不可能什么都不做，强攻匈奴国吧？
　　简单点来说，匈奴王做好了战败的准备，战败分两种，一种是被灭国，一种只是战争失败，大不了赔偿点东西。
　　只要不被灭国，大世降临，指不定匈奴国也能得到天命加持。
　　所以，太玄仙宗的许诺，对他们而言，意义很大。
　　“王上，既然太玄仙宗愿意保护我匈奴国，此番大夏若是要宣战，我等亦有何惧？”
　　兵部尚书开口，得知太玄仙宗愿意帮助匈奴国，他自然开心，同时也起了征战的念头。
　　“不。”
　　“虽然太玄仙宗答应保护我们，可大夏王朝如今国力充沛，没有必要跟他们打。”
　　“匈奴国赢不了，即便是赢，也是惨胜。”
　　“放在以前没有太大问题，可如今大世之争已经开始，匈奴国还未获得任何好处，天齐山即将复苏，龙虎道长已经许诺我匈奴国诸多好处。”
　　“现在按兵不动，胜过一切，如果动了，一但战败，大夏王朝很有可能借此机会，索要天齐山。”
　　“若给，我匈奴国再无出头之日。”
　　“若不给，大夏王朝当真敢一路袭杀过来，上清道人会不会为了匈奴国，与顾锦年彻底撕破脸，这是一个未知数。”
　　“而且，顾锦年当时并没有输给上清道人，再加上大夏王朝可是有两位圣人。”
　　“这场仗，绝对不能打。”
　　“不过可以派大军驻守，严令三军，决不可轻举妄动。”
　　匈奴王出声。
　　他瞬间洞悉当下的局势，虽然有太玄仙宗的支持，但无论如何都不能打。
　　打不过，也打不赢，更不能打。
　　听到这话，百官沉默不语，但也明白匈奴王所言无错。
　　“那我等只能憋屈吗？”
　　兵部尚书有些不服道。
　　“憋屈总比错失机会要好。”
　　“大世之争，抓到一次，就能一洗前耻。”
　　“行了，就按照本王的意思来。”
　　“对了，再让礼部写封信，告知东荒天下，匈奴国绝无冒犯之意，大世之下，希望大夏王朝能够为天下苍生着想。”
　　匈奴王开口，也不想说那么多。
　　一时之间，百官沉默。
　　而与此同时。
　　大夏王朝内。
　　早已经吵的不可开交了。
　　朝堂之上。
　　武将为了出征之事，已经整整吵了三天三夜。
　　所有人都想要带兵出征，为了这事，一些武将私下都打起来了。
　　“陛下，您是知老臣的，老臣这辈子最大的梦想就是征战匈奴，只要陛下能让老臣出征，老臣愿立下军令状，不破王庭势不归来。”
　　有国公开口，声音激动，要求永盛大帝让他征战。
　　“陛下，齐国公已经年迈，这个年龄就不应该出征，老臣比齐国公年幼三岁。”
　　“此次征战匈奴，应当让老臣来。”
　　又有一位国公开口，要求征战。
　　“我可去你的吧，你还要不要脸啊？你这把老骨头了，你去做什什么？丢人现眼吗？”
　　几个国公你争我斗，在朝堂之上，根本没有半点顾忌，毕竟谁都知道，如今大夏王朝要人有人，要钱有钱，要粮食有粮食。
　　在这种情况之下，谁能出战，谁就能立下不朽之功，流芳百世。
　　搁谁谁不想去？
　　抢到就是赚到啊。
　　看着群臣如此。
　　永盛大帝面色平静，宛若再看一群小丑争吵一般
　　想带兵出征？
　　吃屁吧。
　　也就在此时，一道洪亮之声响起，让大殿彻底安静下来了。
　　“陛下，镇国公来了。”
　　随着这道声音响起，所有人皱眉了。
　　一个个不由看向永盛大帝，他们最不想见到的人来了。
　　镇国公。
　　若是镇国公来了，这次出征匈奴，还真有些不好说了。
　　再看看永盛大帝，众人顿时明白，永盛大帝早已经选好了人是吧？
　　逗大家开心是吧？
　　“宣。”
　　听到镇国公来了，永盛大帝顿时大喜。
　　自己的救星总算来了。
　　而与此同时。
　　皇宫外。
　　镇国公顾元，顾老爷子正满脸春风。
　　他原本镇守江中郡，如今被一道圣旨，秘宣进宫。
　　这个节骨眼上，秘宣进宫。
　　这是何意？
　　这是什么意思？
　　这意思就是，永盛大帝想要让自己出征匈奴国。
　　让自己担当大将军，马踏王庭。
　　除此之外，还有其他意思吗？
　　想到这里，顾老爷子脸上的笑容就越盛，笑容也无法遮掩。
　　“宣镇国公入殿。”
　　也就在此时，随着一道宣令响起。
　　镇国公迈着无比自信和嚣张的步伐，朝着大殿走去。
　　他步伐坚定，龙行虎步，心中也已经想好了说辞。
　　待会永盛大帝开口，任职自己为征匈大将军，自己一定要说点感人肺腑之话。
　　什么死而后已，什么不破匈奴誓不回，总而言之，一定要让皇帝明白自己的心意。
　　“殿内是何情况？”
　　想到这里，镇国公不由看向一旁的太监，随意询问道。
　　“回国公，殿内吵的不可开交，诸位大人都在争抢出征之职。”
　　太监开口，倒也实话实说。
　　“哼。”
　　“一群废物，也敢求出征之职？”
　　“也不看看自己是什么货色。”
　　镇国公开口，霸气无比。
　　可一旁的太监低头了。
　　这话镇国公说没事，他可不敢附议。
　　“你知道为何陛下迟迟不选大将军吗？”
　　“那是因为陛下知道，这帮人都是废物，唯有老夫，才有资格。”
　　镇国公开口，言语当中除了狂妄之外，就是狂妄。
　　太监低头不语。
　　如此。
　　他镇国公也来到了大殿之下。
　　抖了抖自己的衣袍，镇国公朝着大殿走去。
　　很快。
　　声音响起。
　　“臣，顾元，拜见陛下。”
　　“愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　大殿当中，镇国公开口。
　　朝着永盛大帝一拜。
　　“国公言重。”
　　“赐座。”
　　看到镇国公到来，永盛大帝大喜，直接让人赐座。
　　“不必。”
　　然而，镇国公挥了挥手，直接拒绝。
　　这样子，是真的很嚣张。
　　文臣们不说话，这件事情是武将之间的斗争，跟他们没有太大的关系，好好看戏就行。
　　“既然镇国公也已入朝。”
　　“那有些话，朕就直接明说了，诸位爱卿。”
　　“大夏王朝开国至今，遭遇无数苦难。”
　　“而，边境十二城，乃是朕大夏永不磨灭之伤痛。”
　　“十二城百姓，遭遇屠杀，血流成河，尸骸如山。”
　　“匈奴国之恶，罄竹难书，朕身为帝王，更是无法忘怀。”
　　“如今大夏王朝，兵强马壮，粮草充沛，朕的确有意，宣战匈奴国。”
　　“但这些日子，朕一直思考，该有谁来担任主帅之职，领百万大军，携带一千万石粮食，出征匈奴。”
　　永盛大帝开口，先说一下前因后果，紧接着才说到正题上。
　　只是这话一说，众人的声音纷纷响起。
　　算得上你争我抢了。
　　“诸位爱卿稍安勿躁。”
　　“让朕说完。”
　　永盛大帝开口，安抚群臣一番后，紧接着继续开口。
　　“此番出征匈奴国。”
　　“不可儿戏，任大将军也不可随意胡来。”
　　“所以设下三个要求。”
　　“其一，一定要有经验，与匈奴国交战过。”
　　“其二，必须要有威望，能震慑群臣。”
　　“其三，年龄不可低于七十。”
　　“满足以上三点，朕任其为征匈大将军。”
　　永盛大帝开口，同时目光也落在了镇国公身上了。
　　此话一说，镇国公当下欣喜无比。
　　看到没。
　　看到没。
　　瞧瞧。
　　瞧瞧。
　　什么叫做帝王？
　　这才叫做帝王，这三个要求，不是完美与自己契合？
　　哈哈哈哈哈。
　　镇国公内心大喜，第一时间，半跪在大殿当中，看向永盛大帝道。
　　“陛下，老臣愿请缨。”
　　镇国公强忍住内心的喜悦，主动请缨。
　　而此时，大殿内也安静无比。
　　因为镇国公的确是不二人选，他们虽然互相争斗，可面对镇国公还是起不了争意。
　　一来是镇国公的确战功赫赫，二来顾家出了个圣人。
　　这谁比得过？
　　“好。”
　　“既然镇国公主动请缨，那朕就将征匈大将军之职，交由镇国公。”
　　永盛大帝点了点头。
　　只是还不等镇国公领职之时，永盛大帝的声音又响起了。
　　“此次，朕为提高三军士气。”
　　“御驾亲征，为兵马大元帅，统御三军。”
　　“国公驻守大夏王朝，入驻兵部，为征匈大军稳定后勤。”
　　永盛大帝开口，说出了自己的想法。
　　对。
　　给镇国公征匈大将军之职，让他安安心心在大夏京都待着，稳固朝廷局势，自己就勉为其难拿个三军兵马大元帅的职位，御驾亲征。
　　此话一说。
　　大殿内，瞬间鸦雀无声。
　　镇国公脸上的笑容，也瞬间僵硬了。
　　所有人怔怔地看向永盛大帝。
　　有一种听错了的感觉。
　　啥玩意？
　　三军兵马大元帅？
　　御驾亲征？
　　好家伙。
　　陛下，你搁这里等着我们啊？
　　你这算盘打的，我在匈奴国都听见了。
　　搞来搞去，折腾来折腾去，原来是你想出征啊？
　　感受到百官的注视，永盛大帝有些不自在了。
　　他娘的。
　　看着朕干什么？朕脸上有花吗？
　　啥意思？朕就不可以御驾亲征？
　　不过永盛大帝没说什么，而是看向镇国公温和笑道。
　　“国公觉得如何？”
　　永盛大帝开口。
　　他设计这么多东西，就是为了得到镇国公的支持啊。
　　还特意给了镇国公征匈大将军之职，说句不好听的话，这面子里子都给了，就看镇国公怎么回答了。
　　而此时此刻。
　　镇国公却愣在原地，一时之间不知道该说什么。
　　好家伙。
　　他娘的，给自己一个征匈大将军名称，让自己镇守大夏京都？
　　这叫什么征匈大将军？这他娘的不就是后勤官？
　　“陛下。”
　　“老臣不同意。”
　　“您是万金之躯，御驾亲征怎么行？”
　　“这脏活累活，老臣来做。”
　　刹那间，镇国公站起身来了，直接拒绝，不过他还是委婉一些。
　　可一听这话，永盛大帝却摆了摆手道。
　　“不。”
　　“锦年成圣，感触到朕，锦年为大夏王朝做了这么多事情，朕身为帝王，若不能去为大夏百姓征战，朕愧对?
　　?祖列宗。”
　　“这件事情，朕心意已决，朕也知道，诸位爱卿担心朕。”
　　“可朕一定不会辜负大夏子民。”
　　“此次征战，朕也一定会马踏王庭，使大夏旗帜，插在匈奴国上。”
　　永盛大帝言语康慨道。
　　而且态度坚决。
　　看到这一幕。
　　所有人彻底明白，永盛大帝这盘棋只怕早就下好了，就等着今天收网。
　　“不可。”
　　“请陛下三思。”
　　“御驾亲征，太危险了。”
　　镇国公继续开口。
　　还是不答应。
　　同时，他将目光看向这帮文臣。
　　感受到镇国公的目光，文臣们也意识到了什么，当下一个个站出身来道。
　　“陛下，御驾亲征，万不可以。”
　　“请陛下收回成命。”
　　“是啊，望陛下收回成命。”
　　刹那间，百官齐齐开口，劝阻着永盛大帝这个危险想法。
　　看到这一幕。
　　永盛大帝不由皱眉了。
　　“镇国公。”
　　“朕不是安排你当征匈大将军了吗？你为何不同意朕御驾亲征？”
　　永盛大帝有些皱眉问道。
　　可不提征匈大将军，镇国公还没事，一提，镇国公直接开口，有些没好气了。
　　“陛下，万金之躯，决不可御驾亲征。”
　　“征战匈奴，老臣处理即可。”
　　镇国公压着怒火道。
　　他娘的，让自己当后勤？他死都不愿意啊。
　　听到这话，永盛大帝也有些不爽了。
　　他娘的，给你安排了个征匈大将军，你还不够？要这么贪？
　　好啊。
　　好啊。
　　怪朕瞎了眼，看错了人，没想到镇国公你如此爱慕虚荣。
　　“那若是朕不答应呢？”
　　永盛大帝出声，有些火气道。
　　这话一说，镇国公直接炸毛了。
　　“那就都别打。”
　　“反正老臣死也不会同意陛下御驾亲征。”
　　镇国公脾气也上来了。
　　我出征不了，那就都别出征，反正不打仗也是好事，国家休养生息，百姓还能安居乐业。
　　“嘶。”
　　“镇国公，你大胆。”
　　“朕没有想到，你年纪一大把，居然还这么爱慕虚荣，此次出征匈奴国，是为了报仇雪恨，你把它当什么了？当做你扬名立万的机会吗？”
　　永盛大帝开口，气得胸脯起伏很大。
　　好家伙，都别打了？有这么跟皇帝说话的吗？
　　要造反是不是？
　　“反正老臣不管。”
　　“老臣打不了，就都别想打了。”
　　顾老爷子是谁？武将之首。
　　大夏着名兵痞子，滚刀肉，他话一说完，直接坐在地上，也不管三七二十一。
　　都别打了。
　　摆烂。
　　哎，我就摆烂。
　　“嘶！好你个镇国公。”
　　“你太让朕失望了。”
　　“瞧瞧朕外甥，再瞧瞧你，你们顾家除了朕外甥以外，全是这德行啊？”
　　“朕，还非要御驾亲征，你能奈朕何？”
　　“你总不可能还敢束缚朕？”
　　永盛大帝脾气也上来了。
　　就要打，就要打，气死你，气死你。
　　一听这话，镇国公站起来了。
　　“陛下，臣不可逆君。”
　　“陛下当真要打，臣拦不住，但臣立刻去找我孙子锦年，让他写一篇文章，主张休战。”
　　“陛下可别忘记，臣的孙子是圣人。”
　　镇国公谁啊？
　　老滚刀肉了，跟他玩无赖的？镇国公还真不怕。
　　你打啊。
　　你敢打，前脚出去，他以死相逼，让顾锦年写一篇文章，主张休战，看你是要名声还是要打仗。
　　果然，这话一说，永盛大帝差点气晕了。
　　他娘的，你个老毕登，玩阴招是吧？
　　可您还别说，这招真有用。
　　“朕当真是看走眼了。”
　　“你不会以为朕这趟出去，是为了显摆吧？”
　　“朕这番出去，用心良苦，你知不知道？”
　　永盛大帝深吸一口气，指着镇国公鼻子骂道。
　　“我孙儿是圣人。”
　　镇国公没有理会，就是一句话。
　　反正陛下你看着办。
　　听到这话，永盛大帝脑淤血都要气出来了。
　　“你知道朕有多辛苦吗？日理万机，每日批阅奏折三千封。”
　　“朕就想出去打仗，洗刷大夏耻辱，这也不行吗？”
　　“你当真是小人之心。”
　　永盛大帝继续开口。
　　“我孙儿是圣人。”
　　镇国公懒得听这么多，就是一句话。
　　反正你自己看着办。
　　“朕外甥是圣人，还你孙子是圣人，朕外甥也是圣人啊。”
　　永盛大帝气的没话说了，直接摆烂，也跟着说这句话。
　　“我孙儿是圣人。”
　　镇国公继续重复着这句话。
　　“朕外甥也是圣人。”
　　永盛大帝懒得废话了，直接学习。
　　“我孙儿是圣人。”
　　“朕外甥也是圣人。”
　　“我孙儿是圣人。”
　　“朕外甥也是圣人。”
　　朝堂上。
　　一君一臣，如同顽童斗嘴一般，你一句我一句，让众人沉默不语。
　　想插嘴吧，又怕惹火上身。
　　不插嘴吧。
　　这两人多少有点问题啊。
　　很尴尬。
　　最终，一直到了傍晚。
　　两人吵出了火气，说实话，要不是君臣身份太敏感了，所有人都看得出来，镇国公真想做点什么。
　　而永盛大帝也想做点什么。
　　不过好在，最终太后出面，制止了这场闹剧，文武百官拉走镇国公，太后和皇后拉走了永盛大帝，才平息了这场闹剧。
　　但所有人都知道。
　　这件事情，肯定没完，找不到一个好的解决方案，吵几个月都有可能。
　　然而。
　　就在今日深夜。
　　十处地方，突然爆发出神光。
　　大夏王朝有一处。
　　匈奴国有一处。
　　大金王朝有一处。
　　中洲王朝三处。
　　南蛮与西漠两地，各有两座神山绽放光芒。
　　如之前的普元山一般。
　　天命凝聚。
　　而与此同时。
　　中洲。
　　一处古老的山脉当中。
　　一群人缓缓出现。
　　是大道府的人。
　　而为首之人，则是鬼谷先生。
　　身后跟随着数十人，其中长云天站在前列。


第231章 ：神王之子，神话体质，海族脱困，宁王称帝
　　中洲境。
　　群山之中。
　　神洲大陆。
　　五大区域，中洲境地最为辽阔。
　　整个中州有无数传说。
　　长云天所在之地，名为坠仙谷，只因数百年前，这片山谷传来恐怖的哭声，绝望惨叫。
　　有人推测，这里曾经陨落一尊仙人，临死之前，发出的哭声与惨叫。
　　导致坠仙谷数百年都没有人居住，生怕染上什么不干净的东西。
　　而从上空俯瞰，整个坠仙谷也显得极其特殊，地面下沉，看起来无比狰狞，如同蜘蛛网一般，有一些不好的传闻，倒也合情合理。
　　此时此刻。
　　上百道身影出现，其中不缺乏修士，武者，儒者，甚至还有魔修与佛修。
　　共同的特征便是年轻。
　　这些人很年轻。
　　皆是大道府的天骄，他们聚集此地，就是为了见传说中的大人物。
　　众人安静，之前有交代，不可乱语。
　　如此，一直来到一处山谷内。
　　树木参天，显得阴森可怕，鬼谷先生停步，神色严肃。
　　“诸位。”
　　他开口，望着众人。
　　听到鬼谷先生开口，众人顿时沉默，将目光齐齐看向他，不知道他要说什么。
　　“待会无论遇到什么，看到什么，都不要发出惊恐之声。”
　　“尊上不喜欢有人惊扰。”
　　“不要咋咋呼呼。”
　　他开口道，显得格外严肃。
　　听到这话，众人纷纷点了点头，明白这个道理。
　　得到众人的回答。
　　鬼谷先生伸出手来，刹那间一道印记出现在他手中。
　　很快，周围景象突然大变，如同人间地狱一般，土地赤红，脚下还有鲜血流淌，天地变色，黑色洞穴出现在众人眼中。
　　众人脸色变得有些难看，饶是长云天见惯了大风大浪，也不由神色一变。
　　“走吧。”
　　鬼谷先生开口。
　　说完这话，直接朝着洞穴之中走去，大道府府主一语不发，直接走了进去。
　　而众人也没有啰嗦，都跟着大道府府主一路前行。
　　就这样。
　　众人前行。
　　洞穴内，显得更加的阴森可怕，怪石林立，石头上仿佛有筋脉一般，流淌着鲜血，看起来太诡异了。
　　如此。
　　大约半个时辰后。
　　终于抵达了终点。
　　抵达终点，是一个巨大的窟窿，窟窿之中满是猩红色的岩浆，但不确定是不是人血，一股难以言说的气味弥漫。
　　“后世人鬼谷，拜见祖上。”
　　也就在此时，鬼谷先生跪在地上，行大礼朝拜，随后他抬起手来，逼出一点点血液，没入岩浆之中。
　　众人与鬼谷先生相隔二十步，而随着鬼谷先生滴下鲜血，岩浆翻滚。
　　不多时，一道由岩浆包裹的身影出现，出现在洞穴之中。
　　“见过祖上。”
　　看到身影出现，鬼谷先生显得毕恭毕敬，他没有半点不恭，跪在地上，丝毫不敢怠慢。
　　但大道府等人，却沉默不语，皆然望着这道身影。
　　因为他们并没有感到什么压制，也没有感到什么恐怖，只是觉得怪异，自然不可能下跪。
　　似乎是感受到大道府等人的轻视，被岩浆包裹的人影，缓缓投来了诡异的目光。
　　刹那间。
　　一股极其恐怖的气息弥漫。
　　这种气息，让他们感到了恐怖，感到了不安，还有一种发自灵魂深处的畏惧与震颤。
　　就好像一条真龙出现在众人面前一般，而自己渺小如蝼蚁一般。
　　滔天的气息，又如同神山一般，压在他们肩膀上，让他们喘不过气来。
　　只是一眼。
　　大道府所有人都不敢多语，心中的轻视荡然无存，一个个跪倒在地，拜见此人。
　　砰砰砰！
　　然而，一朵朵血花迸裂，这些大道府的天骄，被当场一个个诛杀，化作一团团血雾。
　　“这是做什么？”
　　“鬼谷先生，你设计？”
　　刹那间，大道府府主凝聚法力，想要出手解救自己的学生。
　　然而，熔岩内的身影只是轻轻抬手，刹那间大道府府主便不得动弹。
　　砰砰砰。
　　几十道血花迸裂绽放，代表着几十人死在这里，最终活下来的人只有两人，长云天，大道府府主。
　　而他们两人脸色变得无比难看，眼神当中更惊恐万分，甚至瑟瑟发抖。
　　谁能想到，会发生这样的事情，这趟他们过来，是为了见大人物，却没想到这个大人物，直接将他们的人，杀了一半，这也太凶残了吧？
　　“安静。”
　　鬼谷先生开口，望着大道府府主，眼神当中是冷意。
　　大道府府主沉默不语，不是他不想出手，而是他出不了手，只能坐以待毙，任人宰割。
　　不过好在，他没有带所有人过来，还有一部分天才，躲在大道府内，不算全军覆没，而且他也留下言语，若他们回不去，也必然会找鬼谷先生麻烦。
　　看着只剩下的两人。
　　被熔浆包裹的身影出声了。
　　“天地气运，皆然有数，任你举世无双，风华绝代，惊艳古今往来一切，到头来还是被天地算计，没有气运，你的资质即便是再妖孽，也妄想打破禁锢。”
　　他开口，说着一段二人根本就听不明白的话。
　　然而，下一刻。
　　他一挥手，将一团团血气之中的白色光芒，注入大道府府主和长云天体内。
　　包括血雾。
　　两人皱眉，只是下一刻，他们面容狰狞，仿佛无比的痛苦，肉身也在一点一点消散。
　　到最后，他们二人的肉身消散，取而代之，剩下两团光芒。
　　但半个时辰后。
　　恐怖的气息弥漫而出，两道身影重新出现在这里，是大道府府主和长云天两人的身影。
　　他们再度出现，肉身已经完成了巨大的蜕变，无论是气息还是实力，都得到了巨大的提升。
　　六境巅峰。
　　这不可思议。
　　两人再度出现后，眼神之中也充满着不可置信。
　　大道府府主原本就是六境巅峰，但他很难突破到七境，除非也能得到星辰古树这种东西，可现在他发现自己被伐毛洗髓了一遍。
　　不止如此，他感觉自己曾经没有打好的基础，现在完全打好了，根基雄厚可怕，虽然境界上没有太大的提升，可他有一种说不出来的自信。
　　他相信，即便不依靠星辰古树，十年之内，自己完全可以突破到第七境，更何况现在大世之争，天命降临，随便得到一些好的天材地宝，他就能突破自身。
　　很快他察觉到原因，自己的体质，得到了巨大的改善，是某一种强大的体质，好处无限。
　　这让他无比的震撼，也让他不知道该说什么。
　　至于长云天，他儒道乃是大儒境，第五境，至于武道，才不过第四境，神通境罢了。
　　可现在，自身的实力，已经达到六境巅峰，这简直是不可思议。
　　两人都用不可思议的目光看向这道身影，但回过神后，二人直接跪倒在地，激动万分。
　　“多谢尊上。”
　　二人无比喜悦，至于死了多少人，他们不在乎，自身得到蜕变，这才是完美。
　　听到二人的声音，被熔浆包裹的人影，没有半点得意。
　　而是指向大道府府主。
　　“你之前体内有上古人族之血，这一次本尊以掠天大神通，为你伐毛洗髓，改善肉身。”
　　“你现在的肉身，乃是上古体质，名为真龙宝体，而且是纯血真龙宝体，只要你勤练武道，五年之内，你必然可踏入第七境。”
　　“不过现在天命降临，大世之争，你只要获得任何一株七境天材地宝，你便可直接突破第七境。”
　　他开口，声音毫无情感，随后又看向长云天道。
　　“你没有上古体质，但你本身体内就蕴含着一缕太阴宝体，本尊为你改善，激活了你的太阴宝体，再加上这些人的气运与修为。”
　　“使你直接抵达第七境。”
　　“这便是掠天术，你们明白吗？”
　　他开口，道出他们二人为何突然蜕变。
　　听到这话，二人还是有些云里雾里，有些不解，大致能听明白，可细究的话，还是不懂。
　　看到这里，鬼谷先生的声音不由响起。
　　“上古时代，一切众生划分三六九等，而划分的根本，就是体质。”
　　“每一种生灵都拥有强大的体魄，一共划为五体，神话体质，传说体质，帝体，王体，还有宝体。”
　　“其中又分纯血和非纯血，纯血的意思，便代表着已经完全激活体质底蕴，而非纯血就意味着没有完全激活。”
　　“宝体之下，皆是杂体。”
　　“中古时代，世人将体质划分为圣体，灵体和凡体，可在上古时代，这些体质都是杂体，一点作用都没有。”
　　“只不过因天地大变，这种杂体反而能适应蜕变的天地，所以营造出强大。”
　　鬼谷先生出声，道出体质的划分。
　　神话，传说，帝体，王体，宝体，五大体质，再分纯血与非纯血。
　　二人听后，顿时明悟，但内心依旧充满着不可思议，他们才不过是宝体，就已经抵达六境巅峰，这要是王体，或者是帝体，甚至是传说中的体质，或神话体质，那该多强啊？
　　被熔浆包裹的身影，似乎猜到二人心中所想，当下不由出声道。
　　“不要多想。”
　　“抵达七境，则可蜕变王体，无论是谁。”
　　“帝体，万年罕见，上古时代，也只有天骄才能拥有帝体，而且必须要抵达第七境，不抵达第七境的话，根本不可能觉醒帝体。”
　　“至于传说体质以及神话体质，古今往来罕见，一个时代，或许只有一两个。”
　　“这世间一共有九大传说体质，至于神话体质，可能真的只是神话，唯有成仙，才能接触到。”
　　他开口，让二人制止乱七八糟的念头。
　　神话，就是神话，万古罕见。
　　传说，也只有在古今往来可以寻觅到一两个，五大上古种族，都有一种传承下来，可想要激活传说体质的能力，就必须要抵达第七境，才能获得好处。
　　换句话来说，即便某个人拥有神话体质，亦或者传说体质，也不一定是好事，前期的时候，不会带来任何好处，因为只有到了第七境，这种体质才能发挥其中部分作用。
　　同样，无论是任何体质，哪怕真的是凡胎肉体，只要抵达第七境，就一定会蜕变成王体。
　　换句话来说，在他们这种人眼中看来，宝体只是一个起步，王体才能与他们平起平坐，帝体则是他们之中的天骄。
　　“明白了。”
　　“多谢前辈。”
　　大道府府主跪在地上，重重地磕了个头，他不管什么王体不王体，只要自己能变强，一切好说。
　　长云天也是如此。
　　直接抵达六境巅峰，这种感觉当真爽啊。
　　不过，长云天还是有些不解，忍不住开口道。
　　“敢问前辈，何为掠天术？”
　　他有些好奇，询问对方。
　　“不可乱问。”
　　刹那间，鬼谷先生直接出声，目光冰冷地看向长云天，似乎这掠天术乃是禁忌一般。
　　听到这话，长云天瞬间瑟瑟发抖，不敢多语，生怕惹怒对方，被直接抹杀。
　　可后者没有愤怒，而是平静无比道。
　　“掠天术。”
　　“乃是上古时代，第一神术。”
　　“通过击杀当世天骄，可掠夺对方的气运，以及神通修为。”
　　“方才，本尊击杀你们的朋友，并不是他们招惹本尊，而是将他们的气运修为，全部加持在你们身上。”
　　“如若不这样做的话，你们二人岂能抵达现在的境界？”
　　他开口，道出掠天术的能力。
　　听到这话，二人心中不由震撼连连，虽然他们有所猜疑，但得到实际的回答，还是忍不住倒抽一口冷气。
　　同时他们也明白，上古时代为何会落寞了。
　　有这样的神通在，上古岂能不乱？
　　靠杀别人就可以让自己变强，这变强成本的确极低。
　　甚至说低的可能。
　　“我族即将复苏，如今你们二人也已得到好处，大世之争，尽快获取好处，蜕变自身，抵达第七境。”
　　“如今的争斗，无非是一群蝼蚁的争斗，等到未来，才是真正的恐怖。”
　　他开口，提醒二人。
　　此言一出，两人立刻点了点头。
　　但大道府府主不由出声。
　　“敢问尊上，有诸位尊上在，还有什么大难？”
　　他有些好奇，忍不住问道。
　　“我等乃是上古人族，可还有上古海族，妖族，魔族，以及神族，上古时代我等与他们交手过无数次。”
　　“这四大族很强，不过魔族的实力最弱，被联合镇压过两次，最大的敌人，是海族，其次便是神族。”
　　“眼下，这次大世之争，想要赢过他们，就必须要早些复苏。”
　　“一但快他们一步，我等可以在一瞬间，掠夺一切资源，到时候即便他们复苏了，其下场就是被碾杀。”
　　他开口，言语当中就是自信。
　　五大族都在自我封印，也因为天地的原因，而今想要复苏，必须要一定的条件。
　　条件允许，谁先出来的早，谁就能抢占先机，在未来步步为赢。
　　大道府府主点了点头，算是彻底明白。
　　不过长云天有些好奇。
　　“尊上，若上古时代彻底灭绝，孔圣后人，为何可以一直传承下来？”
　　长云天有一件事情搞不明白。
　　上古时代，万族争霸，存活下来五大族，而这五族，皆然自封，为什么孔圣后人还在世，而他们算不算上古人族？
　　听到这话，后者没有开口，反倒是鬼谷先生出声。
　　“上古时代，修行过掠天术者，都会被天地记下。”
　　“同时，七大体系之中，唯有儒道最为特殊，这是上古时期诞生的体系，没有法力。”
　　“简单与你说，你现在是六境巅峰境界，你打不过儒道圣人，这合情合理，可只要你不做违背天地之事。”
　　“亦或者是说，你做的事情，不被圣人发现，那么圣人无法调控天地之力针对你，他也奈何不了你。”
　　“可若是等你抵达第七境以后，你便可以与圣人平起平坐，这就是武道亦或者仙道的好处。”
　　“而儒道，必须要顺从天地之意，是有限制的，除非获得天命，成为天命圣人，不然的话，圣人有极大的缺陷。”
　　“仙道，佛道，术道，剑道，妖魔道，武道，则完全不同，不受天地约束，想做什么，就可以做什么。”
　　“正是因为如此，儒道不被天地算计，无需自封。”
　　“儒道一脉，除了书籍文章之外，没有任何传承，不像武道，可以血脉传承，有体质传承。”
　　“故此，孔府虽然传递七十多代，可他们虽然知道上古时代的事情，然而随着几万年过去，很多事情都被遗忘，再加上孔府也不是一路一帆风顺，也曾差点经历断层。”
　　“当初顾锦年要是再狠一点，孔家不是又要经历断层吗？”
　　鬼谷先生开口，解答了孔府是否上古人族的缘由。
　　换句话来说，当初上古时代虽然发生了大绝灭的事情，可不代表所有人都死光了，活下来的人，分两种。
　　一种是自身活下来了，自然与众不同。
　　另外一种是种族活下来了，子子孙孙，繁衍而下，可这种意义不大。
　　类似于孔圣的后人，他们活下来了，但是父传子，子传孙的活下来，是生命的传承，而不是其他传承。
　　而天地大变之后，天地灵气，一代不如一代，所以即便传承下来了，新生儿就适应了天地，根本算不上是上古人族。
　　非要说的话，就是他们拥有上古人族的血脉，可按照这个逻辑，很多人都拥有上古人族的血脉。
　　但这群上古人族，根本不认可，甚至是完全不认可。
　　相隔几万年的血脉，还能叫做血脉吗？
　　更主要的是，这些活到现在的种族，他们在上古时代，很有可能就是最底层的存在，那个时候也瞧不起，更何况现在？
　　听完鬼谷先生所言，二人也算是彻底明悟。
　　“请尊上放心，我等必然会为尊上鞍前马后，重铸上古人族之荣光。”
　　二人开口，显得异常兴奋，眼神当中也充满着坚定。
　　“你们体内，有掠天术的种子，本尊将秘法传给你们二人，尽早抵达第七境。”
　　“离开吧。”
　　他出声，打出两道光芒，没入二人体内，紧接着让两人离开。
　　“多谢尊上。”
　　二人开口，也不啰嗦，起身离开，他们看得出来，这位尊上似乎还是有事要跟鬼谷先生交流。
　　很快。
　　随着两人离开后。
　　鬼谷先生依旧跪拜在地上。
　　“不出意外，海族马上要出世了。”
　　熔浆包裹的人影开口，他慢慢走到熔岩之中，语气当中充满着担忧。
　　“海族？”
　　“尊上，那该怎么办？”
　　“上古海族若是提前出世，对我等来说，不是一件好事啊。”
　　听到这话，鬼谷先生不由深吸一口气，有些畏惧。
　　五大族内。
　　海族数量最多，实力也是最强的存在，他们是海洋霸主，上古大战，海族本身也是最强种族。
　　第二便是妖族，妖族的数量也不少，但还在妖族与海族之间仇恨更大，他们都是妖，可一个是海洋妖族，一个是走兽禽羽一族，内部矛盾更大。
　　如果不是他们的内部矛盾，就不是上古五族这么简单了，而是上古一族。
　　第三才是上古人族，数量实力都是属于均衡，但人族有武、佛、道、术、剑，拥有智慧，才能排列第三。
　　第四则是神族，神族之所以排第四，最大的原因就是数量，上古大战结束后，神族的数量，最多三千，但这三千神族，每一个都与众不同，上古时期，神族的数量也不过三万，若是再翻十倍，整个妖族也打不过一个神族。
　　第五就是魔族，这个魔，不是修炼成魔，而是怨气，恨意，杀意，怒意，这些天地怨气所化的妖魔，他们喜欢制造战乱，杀戮。
　　上古时代，万族厮杀，魔族得到巨大的提升，差一点魔族得逞，成为天命者，好在的是，其余四大族联手镇压魔族两次，最后一次更是配合天地意志。
　　也正是因为如此，魔族排名最后，因为剩下的魔族，数量不比神族多，甚至比神族还要惨烈无数倍，说只剩下不到一百个魔头，他们都信。
　　如今，听到海族要提前一步复活，鬼谷先生自然有些担忧。
　　“五族自封，都被神族算计，我人族若是想要摆脱封印的话，则需要上古人族之血。”
　　“想要间接性削弱我等的实力，可神族没有想到的是，我等可以淬炼血液。”
　　“二十年前，让你寻来各种血液，大夏子民的血，最接近我上古人族之血。”
　　“只要再屠杀五十万大夏人族之血，就可以解决此事。”
　　“或者让中洲进攻南蛮，造就无量杀孽，也可以让我等尽快脱身。”
　　“海族虽提前一步出世，但最多是年轻一代的出世，四大龙宫之首肯定无法脱困。”
　　“年轻一代的海族出世，也翻不起什么浪花，只需要限制他们即可，他们想要找到龙珠，从而使龙宫解困。”
　　“限制这点就行。”
　　他出声，语气平静道。
　　“属下明白。”
　　鬼谷先生点了点头。
　　同时，他看向后者，继续问道。
　　“尊上，那敢问顾锦年该如何处理？”
　　“他已经成为儒道圣人。”
　　“如若得罪他，很多事情，只怕就不好施展开了。”
　　鬼谷先生开口，询问着对方。
　　“恩。”
　　“能在这种时代，成为圣人，的确很了不起，无论是天赋还是资质，都是一等一的存在。”
　　“而且他还是大夏百姓，就意味着他体内也有我上古人族的血脉。”
　　“招降他，给他一个机会，让他融入我等，若他愿意诏安，赐他一等人族。”
　　他开口，提到顾锦年，还是有些欣赏，毕竟能在这个时代，成为圣人，这本身就是一件很了不起的事情。
　　是这个时代的佼佼者，几乎没有之一，这样的存在，若是直接打压，这没有道理。
　　“一等人族？”
　　“这赏赐未免太高了吧？”
　　鬼谷先生忍不住开口，他是上古人族的后代，如同孔圣后代一般，一代代传到他这里。
　　而他，也不过是三等人族，若是按照上古人族的划分。
　　未来大世，上古人族出世之后，也会将天下人族分为九等，一等至高，九等为奴，而他们这种则是王族，统御天下人族。
　　这就是他们的计划与安排。
　　鬼谷先生忙前忙后，也才不过得到了三等人族的身份，等上古人族彻底出世之后，他才能晋升二等人族。
　　可顾锦年直接得到一等人族之称，他自然心中充满着不甘。
　　感受到了鬼谷先生的情绪，后者平静无比道。
　　“你与他不同，你体内有八大王族血脉，未来你的儿孙，有一定概率，成为王族。”
　　“而他不一样，他世世代代也是一等人族，除非他体内也有王族血脉。”
　　“再者，大世到来，到时一同举霞飞升，高低一点，又能如何？”
　　他开口，算是安慰对方一句话。
　　后者听完，内心虽然还是有些不舒服，但至少话说到这里，他也平静下来了。
　　“可若是顾锦年不答应呢？”
　　他好奇问道。
　　“不可能不答应。”
　　“我等乃是上古人族，天生不凡，未来大世之战，依旧是我们五族战场。”
　　“别看现在外面的人，争抢天材地宝，一个个突破七境，可若是等五族登场，一切都是蝼蚁，连星辰都比不上。”
　　“他们争抢到的宝物，在给我们做嫁妆罢了。”
　　“当然，你不要这么早去接触顾锦年，海族即将要出世，他们生性傲慢，目中无人。”
　　“必然会与当世强者针锋相对，顾锦年也必然会与他们有摩擦，等到那个时候，顾锦年知晓海族强大之后。”
　　“你再去寻找顾锦年，唯有知晓世间强者，才能起敬畏之心。”
　　“人最蠢的地方，就是不懂畏惧。”
　　“明白吗？”
　　他继续开口，显得自信满满。
　　鬼谷先生点了点头。
　　“记住。”
　　“抓紧时间，各大族都要复苏了，其实最让我担心的不是海族，而是神族。”
　　“他们只怕早就复苏了。”
　　“至少有一个人，一定复苏了，可能就在大世之中。”
　　他开口道，提到神族。
　　“已经复苏？”
　　“这不可能吧？”
　　“尊上，若是神族复苏，普元山就不可能会被太玄仙宗抢走宝物吧？”
　　鬼谷先生出声，普元山的星辰古树，可不是等闲之物，这可是天命宝物，别说他了，就算对于这些上古人族，也是不可多得的宝物。
　　如果神族早就复苏，为何不出手？
　　“那就证明，神族没有彻底复苏，不过本尊说的一个人，乃是神王之子。”
　　“她很恐怖，就是他算计一切，连天地都被他算计进去了。”
　　“不过她性格古怪，是神族的骄傲，也是神族最大的伤痛，说实话，若不是他无有争霸之心，其实已经没有中古时代。”
　　“早在上古时代，就已经结束一切。”
　　他开口道。
　　提到了一个很恐怖的存在，是谁没人知道，可却在鬼谷先生心中留下不可磨灭的痕迹。
　　在他心中，这位尊上已经是了不起的存在。
　　可没想到，这世间还有一个人，能让这位大人，如此忌惮。
　　“那他有什么特征吗？”
　　“若是属下以后见到，尽量避免。”
　　鬼谷先生问道。
　　“特征？”
　　后者沉默。
　　过了一会后，他给予回答。
　　“不近女色。”
　　“准确点来说，他不允许别人近女色。”
　　这是他的回答。
　　此话一说，鬼谷先生皱紧眉头。
　　这算什么特征啊？这天底下一大堆人不近女色，太监也不近女色啊。
　　“大人，还有什么明确的特征吗？”
　　鬼谷先生脸色有些僵硬问道。
　　“除此之外，没有了。”
　　“行了，抓紧时间。”
　　“最晚最晚半年内，一定要解决这些事情，否则，当真要错过黄金大世。”
　　对方不多说了。
　　很快直接没入熔浆之中。
　　“恭送尊上。”
　　鬼谷先生继续在地上叩拜，随后起身，走出洞穴之中。
　　而随着鬼谷先生走出山洞后。
　　熔浆之中，一些声音也逐渐响起。
　　“要早点脱困出去，吞噬各国气运。”
　　“我人族能否在这次大世之中，完美蜕变，就看什么时候脱困，到时候将诸国气运一个个吞噬，将超越各族。”
　　“大夏国运，中洲国运，全部炼化，这几万年来的封印，也值得了。”
　　声音响起。
　　充满着冷意。
　　而待鬼谷先生走出洞穴后。
　　两道身影出现在不远处。
　　是长云天与大道府府主的身影。
　　再次见到鬼谷先生，二人神色毕恭毕敬，尤其是大道府府主，他心中一切的顾虑，全部被打消，取而代之的便是信任。
　　之前，他一直认为鬼谷先生可能是在骗自己，而今看到真正的上古人族，他自然不敢有半点怠慢之心。
　　“鬼谷先生。”
　　“之前是在下的不对，多有猜疑，还请鬼谷先生见谅。”
　　大道府府主开口，对鬼谷先生无比尊重，希望对方不要记仇。
　　“府主客气。”
　　“府主之虑，其实老夫明白，换做是老夫，也会有所猜疑。”
　　“不过，如今两位已经见到我祖上，又得到好处，接下来的事情，可否施行？”
　　他开口问道。
　　对于这二人，鬼谷先生内心充满着鄙夷，一同前来有上百人，全部死在里面，两人是一点都不难过。
　　这些人可是朝夕相处的同门师兄弟，也是大道府府主的学生。
　　眼下死在里面，造就二人，一点内疚和悲伤都没有，可谓是无情至极。
　　若不是需要他们二人，鬼谷先生都懒得理会。
　　“请先生放心，老夫打算待会就与云天，一同前往宁王府，一定会妥善处理此事。”
　　大道府府主开口，眼神当中充满着坚定，给予肯定的回答。
　　得到这个答复，鬼谷先生倒也满意。
　　“既然如此，那就等待两位的好消息了。”
　　“老夫有事，得先行离开。”
　　“不过提醒二位一句，上古海族即将复苏，若是可以的话，要抓紧点时间了。”
　　“现在我等都是一条船上的人，若是办不好这件事情，未来就麻烦了。”
　　鬼谷先生开口，特意提醒一句，随后作揖，离开此地。
　　听到这话，大道府府主也没多说，直接带着长云天离开此地，大约两个时辰后，他们已经来到大夏西境，快到宁王府。
　　“云天。”
　　“为师总觉得他们根本就不会把我们当做自己人。”
　　“未来大世，想要真正出人头地，还是要靠自己去争。”
　　“记住，不要太相信他们。”
　　大道府府主开口，以仙道之力传音。
　　“学生明白。”
　　“请先生放心。”
　　长云天点了点头，将这句话牢牢记住，同时看了一眼走在前面的老师。
　　如此。
　　二人来到宁王府。
　　没有其他目的，就是希望宁王造反。
　　宁王府。
　　书房当中。
　　宁王端坐在太师椅上，脸上充满着冷意。
　　他知道眼前两人深不可测，至少是六境强者，尤其是长云天，他也认识知道。
　　可对于他们二人，宁王打心底讨厌，甚至这帮人他都厌恶。
　　“说吧。”
　　“找本王何事？”
　　宁王开口，语气充满着冷意。
　　“王爷。”
　　“天赐良缘已到。”
　　“您称帝的时机来了。”
　　面对着宁王冷漠语气，长云天没有感到半点尴尬，相反满脸笑容，前来祝贺宁王。
　　“称你娘的帝。”
　　下一刻，宁王的冷声响起，看着长云天直接大骂。
　　“大夏天灾结束，江中龙米，养活了整个大夏百姓。”
　　“大夏不夜城，日进斗金，为大夏王朝不知道赚了多少银子。”
　　“而今，顾锦年与苏文景二人已经成圣，大夏有两位圣人。”
　　“你跟本王说称帝的时机来了？”
　　“你他娘的是不是把本王当做傻子了？”
　　“之前大夏天灾，本来是动手的最好机会，你们让本王不要动手。”
　　“现在好了，木已成舟，永盛皇帝就坐在京都等着本王造反。”
　　“还称帝？”
　　“你娘要不要来称帝？本王让给你娘坐龙椅。”
　　宁王开口，含娘量极高。
　　倒也不是他粗鄙，主要是宁王也气啊。
　　该出手的时候不出手。
　　现在人家顾锦年，苏文景成圣就不说了，大夏王朝粮食充足，百姓安居乐业，自己拿什么造反？
　　拿头造反？
　　造反是要有理由的，而且也要顺从民意。
　　这个时候造反，不是吃饱没事干？
　　找死也不能这样找啊。
　　这不是害人吗？
　　听到这话，长云天有些不知道该说什么，然而大道府府主却抚了抚胡须，微微笑道。
　　“王爷。”
　　“可否给老夫半刻钟的时间。”
　　“若半刻钟内，王爷没有任何想法，老夫立刻离开。”
　　他出声，自信满满。
　　“说。”
　　宁王冷着脸，虽然心中有气，但们心自问，他还是有想法的。
　　只不过，无论他怎么想都想不到，自己该怎么造反。
　　“王爷。”
　　“此次造反，并不是真正的造反，而是自立为王。”
　　“西北二境，外加上边境城池，王爷一声令下，便可控制。”
　　“一但控制下来，王爷顺天意，登基称帝。”
　　“这个计划，王爷觉得如何？”
　　大道府府主开口，道出这个计划。
　　“哼。”
　　“自立为王？”
　　“然后大夏将士，直接进攻本王？”
　　“本王手头上的兵，算上祁林王等等，也不过百万罢了，大夏王朝可是有四百万将士，外加上最近又扩军一百五十万。”
　　“本王拿什么打？”
　　宁王冷笑道。
　　“王爷。”
　　“您看这是什么。”
　　大道府府主微微一笑，随后取出几块令牌。
　　匈奴王令。
　　扶罗皇令。
　　大金皇令。
　　看到这三块令牌，宁王不由皱眉了。
　　“这是何意？”
　　宁王有些好奇了。
　　“只要王爷自立为王。”
　　“直接开城?
　　?匈奴国骑兵将会直接前来协助王爷。”
　　“大金王朝与扶罗王朝，也会以调和方式，给予大夏王朝压力。”
　　“至于王爷忌惮的两位圣人。”
　　“说句实话，王朝更变，本身就是顺从天意，古今往来，有不朽的王朝吗？”
　　“圣人之力，也无法奈何王爷。”
　　“尤其是，王爷若是登基，免除税收，发粮发银，而这些，由大金王朝与扶罗王朝支出。”
　　“再独尊儒术，其目的是为了在大世建造万世之王朝，以百姓为主，这样一来，圣人就更没有理由制止王爷。”
　　“那么这就是内斗。”
　　“王朝内斗，圣人插不上手，看的就是东荒诸国态度。”
　　“匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，同盟会所有人都支持王爷，大夏当真要敢打，王爷何惧？”
　　“如若王爷不信，率先应战的，让匈奴国将士前来，也表达赤诚之心，王爷您觉得如何？”
　　大道府府主不愧是府主。
　　三言两语，让宁王的确动心了。
　　造反。
　　他肯定不会答应的。
　　可自立成王。
　　这还真是一条出路。
　　尤其是，整个东荒一切诸国都支持自己，给钱给粮给兵。
　　要说宁王不心动。
　　还真不可能。
　　宁王沉默。
　　安静了很久。
　　他的确心动了。
　　“可这样做，......不是有些，违背祖宗吗？”
　　宁王深吸一口气，这道坎他有些过不去啊。
　　听到这话，后者不由一笑。
　　“王爷。”
　　“您自立为王，又不是背叛大夏王朝，而是根据祖制，抨击大夏永盛皇帝，随便找几条，诛杀功臣，滥杀无辜，税收苛刻，人神共愤。”
　　“而且还有一点。”
　　大道府府主说到这里的时候，他的目光瞬间变得无比坚定。
　　“王爷可不是自己称帝，而是光复建德陛下，只不过建德陛下已经遁入空门，愿意将皇位禅让给王爷您啊。”
　　“这样一来，是不是顺从民意了？”
　　后者开口，提到了一个最关键的人。
　　建德皇帝。
　　刹那间。
　　宁王直接站起身来了。
　　虽然大道府府主说的很对，可这些理由都很牵强，但提到了建德皇帝，那就不一样了。
　　建德皇帝，是大夏正统皇帝。
　　如果自己打着光复建德皇帝的名号，重新立国，再由建德皇帝禅让皇位给自己的话。
　　那还真是.......顺从天意，顺从民意。
　　一时之间，宁王的的确确，心动了。
　　是极其心动。


第232章 ：无上青莲，麒麟显世，圣人坐骑，顾锦年踏半步涅槃！
　　宁王动心了。
　　毕竟换做是任何人，听到这话也会心动啊。
　　眼下的局势倒也简单。
　　大夏王朝有两位圣人，这是最高战力，大夏王朝风调雨顺，百姓安居乐业，有江中龙米，外加上大夏不夜城，整个大夏王朝生机勃勃。
　　这个时候，让自己造反，这完全就是害人。
　　可大道府府主说的思路，完全就是另外一条思路。
　　因为不管怎么说，永盛大帝是造反出身的，他不是名正言顺当上的皇帝，而建德皇帝才是真正的大夏皇帝。
　　这是天理，也是民意。
　　对于百姓而言，若是建德皇帝杀回来，又能如何？
　　更何况现在也不是打仗，而是自立为王，百姓其实也没什么好说的。
　　而对于儒道而言，谁敢说建德不是皇帝？
　　当初永盛皇帝也是打着清君侧的名义，而后登基为帝的，只不过永盛皇帝说建德皇帝已经死了，他才称帝。
　　如果建德皇帝真的能支持自己，那么一切就名正言顺了。
　　这样一来，大夏王朝若是敢跟自己开战的话。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝就有理由来帮助自己，至于大夏最顶尖的战力，也就是顾锦年和苏文景，他们二人敢出手吗？
　　他们是儒道圣人，若是不明是非，那还是圣人吗？
　　这完全可以堵死二人的说辞。
　　一切说辞都没有用。
　　宁王有些心动，只是一时之间，他还是无法给出任何回答。
　　“光是这些，本王还是不相信你们。”
　　宁王出声，他是心动，没有错，他也承认，他想要当皇帝，可问题来了，凭什么？
　　动动嘴巴？匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，就一定会支持自己吗？
　　听到宁王的话，大道府府主不以为然，反倒是自信满满道。
　　“王爷，”
　　“您最大的担忧，无非就是说，怕扶罗王朝和大金王朝，不会帮助您。”
　　“这样，在下立刻让扶罗王朝和大金王朝，提供金银粮食给予宁王，光大金龙米，可提供王爷部下所有将士十年粮草。”
　　“金银更是好说，还有战甲战刀，同时让匈奴国派兵五十万，王爷可以掌握虎符，一但大夏当真针对王爷，让这五十万大军率先出征，如此一来的话，王爷还需要担心什么吗？”
　　“再者，一但自立为王，立刻加入同盟会，如此一来的话，王爷可就是同盟会的一员，太玄仙宗也不会坐视不管，王爷觉得如何？”
　　大道府府主当真是懂得人心，他提出来的条件，每一个都让宁王无法拒绝。
　　深吸一口气。
　　宁王沉默。
　　沉默了足足半个时辰，他想了很多很多事情，最终宁王站起身来，看向大道府府主。
　　“本王有五个条件，做到了，本王造反！”
　　“做不到，两位请回，本王就当做没有见过两位。”
　　他开口，思前想后，确定五件事情。
　　“王爷请说。”
　　后者点了点头，让宁王提出自己的要求。
　　“第一，建德，本王必须要见到建德，见不到，一切免谈。”
　　“第二，金银粮食，三个月内，必须要全部到齐，包括五十万匈奴大军，不过这五十万匈奴打军，本王会打散，并且要求匈奴国，扶罗王朝，还有大金王朝，派出质子，否则本王不安心。”
　　“第三，本王必须要得到上清道人的同意，我要见到上清道人，得到他当面的承诺。”
　　“第四，倘若顾锦年以圣道之力，找本王麻烦，大道府必须要出面处理。”
　　“第五，也是最后一点，但格外重要，大夏王朝，西周山复苏，如若本王自立为王，西周山的宝物，一半归于本王，最好的东西，本王不去奢求，但其余宝物，至少有一半是本王的。”
　　宁王开口，道出这五个条件。
　　听到这话，长云天不由微微皱眉，因为他感觉这五个条件，有两个不行，宁王太贪了。
　　“见上清道人的话，有些麻烦。”
　　大道府府主开口，在他看来，这五个条件都没什么大问题，唯独就是见上清道人，他不确定上清道人会不会出面，毕竟上清道人已经抵达第七境了。
　　“五个条件，一个都不能少。”
　　然而，宁王态度很坚决，对于造反，说实话他已经被耗掉了一切心神，现在让自己造反，宁王当真有些不愿意。
　　不是不想，而是以卵击石。
　　若不是有一个建德皇帝，他当真不会造反，提出的五个条件，虽然有些过分，但对于现在的处境来说，必须要如此。
　　“好。”
　　“请王爷耐心等待，一个月后，在下会给予宁王答复。”
　　他开口，认真说道。
　　“不，两个月。”
　　“谨慎一点，本王需要多想想，你们也好好想想，一点错误都不能有，否则本王随时会变卦。”
　　宁王开口。
　　造反这种事情，可不能随随便便，两个月的时间，自己多想想，也是让对方多想想，不然头脑一热，拍板决定，回过头都要倒霉。
　　“明白了。”
　　大道府府主点了点头，随后也不啰嗦，带着长云天离开。
　　随着二人离开，宁王也陷入了沉默之中。
　　毕竟这件事情，对他而言，不是一件小事。
　　如此。
　　时间流逝，如白驹过隙。
　　转眼之间，便过了半个月的时间。
　　这半个月的时间，最引人注目的事情，还是十二神山的事情。
　　盘山，天齐山，这是之前的神山，还没有复苏，但这两座神山最近这段时间不太安宁。
　　盘山的雷霆气息，越来越凝重，每隔三天，沉闷的吼声响起。
　　有人猜测，盘山当中也有一头类似于普元山的绝世凶兽，而且正在蜕变。
　　普元山的仙鹤，遭遇大劫，差点死在了上清道人手中，最终依靠凤凰血脉，涅槃重生，处于蛰伏状态，而盘山与天齐山的凶兽，只怕看到了普元山仙鹤遭遇，所以压制着神山复苏。
　　很有可能会抵达第七境后，释放神山。
　　天齐山的阴阳八卦图，显得更加璀璨，谁也不知道在孕育什么。
　　有大人物推测，若不出意外，近期两座神山将会彻底复苏，法阵消失。
　　故而，越来越多势力来到两座大山之下。
　　太玄仙宗得到普元山的宝物，可谓是一人得道，鸡犬升天，整个太玄仙宗弟子，接连在提升境界，羡慕了无数人。
　　如今，大夏王朝的西周山，匈奴国又有一座神山复苏，名为琅琊山，大金王朝的元山，中洲王朝的天山，太阿山，紫霄山接连复苏。
　　南蛮之地则是巫山与云山。
　　西漠之地，迦叶山和菩提山。
　　十座新的神山复苏，各自都绽放无穷光芒，孕育着神物。
　　出现这么多神山，这是一件好事。
　　毕竟如果神山数量少，竞争肯定越大，就好比普元山一般，被太玄仙宗占据优势，如今仙门有七境修士，往后更是可以步步为赢。
　　若是数量再少，对天下人来说，都不公平。
　　终于。
　　就在这一日，天齐山复苏，法阵失去作用，阴阳仙宗等待许久，总算是抓住了机会。
　　整个阴阳仙宗举教杀入其中，开始争抢宝物。
　　仿佛孕育越久，宝物就越多一般。
　　天齐山复苏之后，阴阳仙光冲天而起，淹没万里，山体之上，有各种宝物。
　　无数修士扑杀上去，其中不缺乏各大王朝派来的人，还有一些隐藏在暗中的势力。
　　他们进入其中，想要争抢宝物。
　　然而，无比凶险的事情发生，一道道阴阳仙光自山体之上照耀而下，众人将目光看去，是一位绝美的仙子，她耸立在山头之上，阴阳仙气笼罩，无法看清其相貌。
　　但光看身影，便令人浮现翩翩。
　　而她头顶，悬浮着一把阴阳古伞，转动之下，万道阴阳仙光照射而下，但凡被阴阳仙光照耀之人，瞬间化作血水，当场死绝。
　　这很可怕，比普元山的仙鹤还要强大数倍。
　　人们惊愕，有些不敢相信，这手段太逆天了，阴阳仙光照耀之下，四境五境强者，就如同蝼蚁一般，直接被斩。
　　这让很多人绝望。
　　天命降临之前，五境修士，已经算是这个世界上比较强的存在了，一尊武王，若是加入东荒三大王朝，随便一个，只要确保没有异心，至少也是官拜三品以上的存在。
　　而今。
　　五境强者，就如同蝼蚁一般，随便一下就被斩杀，连抵抗的能力都没有。
　　噗。
　　最让人震惊的是，有六境强者，凝聚法器，抵御着阴阳仙光，连半刻钟都没有坚持，也化作了血水。
　　这让诸多人颤抖。
　　虽然人是贪婪的，可面对这种根本就无法战胜的存在，贪婪显得可笑。
　　大量修士杀入。
　　是因为普元山的原因，再加上顾锦年为天下人撑腰，自然而然，众人不怕一家独大这种情况。
　　可现在发生这样的事情，他们自然畏惧。
　　心中诞生恐惧。
　　纷纷离场，想要逃离此地，免得死的不明不白。
　　轰。
　　然而，山顶之上，阴阳仙光更加可怕，照射下来，一大片人死绝。
　　这一刻，人们意识到，这神山复苏，是一场大机缘，但同样也是一场浩劫。
　　山体之下。
　　一道道血花迸裂，死伤太惨重了，都别说什么异宝，能活着都已经算是不错的事情。
　　而且下山的路变得诡异，有新的阵法激活，阻止众人下山。
　　这很明显，是想要将他们全部诛杀。
　　“启。”
　　最终，阴阳仙宗掌教的声音响起，到了这个时候，他不敢大意。
　　刹那间，阴阳古镜出现，撑开一片光幕。
　　所有阴阳仙宗弟子全部聚集其中，阻挡着阴阳仙光。
　　或许是同源，也或许是阴阳仙镜过于强大，这些足以诛杀六境修士的仙光，打在阴阳仙镜上，毫无作用。
　　“尔等听令。”
　　“速速聚集，摘采天材地宝，阴阳仙宗保尔平安，所有宝物上交一半，否则自行负责。”
　　阴阳掌教开口。
　　他开口，告知众人，也立下了不同的规矩。
　　这一点比太玄仙宗好太多了。
　　太玄仙宗吃相太难看，阴阳仙宗不愿意惹来众怒，收取一半，庇护平安，算是合情合理，毕竟得到了宝物，命留在这里，也不划算。
　　“你们不该来这里。”
　　“这不是尔等能够染指的。”
　　“这里是禁地，你们争抢宝物，到头来可能是一场空。”
　　就在此时，山头之上，一道女声响起，冷冽无比。
　　她没有继续出手了，因为阴阳仙镜的原因。
　　“大世之争，如若不争，才是一场空，少说废话，将神山宝物交出。”
　　此时，阴阳掌教冷漠出声，他在这里等候了许久，如今天齐山复苏，让他们离开，这可能吗？
　　太玄仙宗得到星辰古树，已经成为了第一仙门，远胜第二仙门不知道多少呗。
　　的确，大世之下，宝物这么多，谁愿意离去？
　　“那就试试看。”
　　山顶上，绝世女子冷漠开口，刹那间，她伸出手掌，爆发出万道阴阳仙气，将虚空炸穿，每一道阴阳仙气，化作锁链，洞穿其余修士。
　　不少人跑来，躲藏在阴阳仙镜之下，没有及时赶来的强者，全部葬身。
　　这很夸张。
　　远比普元山仙鹤强大。
　　呖！
　　普元山上，白羽仙鹤的声音响起，它正在注视着这片区域，看到这样的场景，它似乎很愉悦，眼神当中充满着笑意，这很古怪。
　　“杀！”
　　阴阳掌教也不啰嗦，海量的灵晶燃烧，注入阴阳仙镜之中，他们最大的底气，就是这件仙器，可镇压一切。
　　吸收大量灵晶，阴阳仙镜也彻底爆发，恐怖的气息弥漫，一束璀璨的光芒照射下来，大爆炸出现，虚空崩碎，这些神链也纷纷破碎。
　　仙器，终究是仙器。
　　拥有不凡的力量。
　　但山体之上的绝世女子，并没有畏惧，她继续操控阴阳宝伞，绽放光芒，与其厮杀。
　　“需要我等协助吗？”
　　也就在此时，上清道人的声音响起，他头顶玄黄塔，出现在天齐山之下。
　　得到普元山好处，上清道人更加贪婪，他想要收刮所有的宝物，但之前与各大仙门商谈好了，各自有各自的区域。
　　天齐山，就是阴阳仙宗的地盘，所以上清道人也不敢强行去夺。
　　即便他身为七境修士，也不能乱来，大家都有仙器，若是上清道人当真一点情面都不讲，他们也不会给任何面子。
　　“上清道人，暂时不用，若坚持不住，还请协助。”
　　阴阳掌教，他心中大骂上清道人贪得无厌，可他也明白，天齐山与众不同，比普元山还要危险十倍。
　　关键时刻，自己不一定能诛杀这人，所以如果有必要的话，还是得依靠上清道人。
　　“龙虎道宗也愿意协助。”
　　此时，龙虎掌教张真人也出现，盘山是他的地盘，可问题是，盘山还未复苏。
　　他也有些等不急了，想要插手一脚。
　　其实众人都明白，自从上清道人得到好处后，大家都知道，接下来就是实力唯尊，一但有谁的实力，达到极致，那么一切的合作，一切的约束，都是一张白纸。
　　没有人会去遵守。
　　所以，能多掠夺一点好处，就多掠夺一些。
　　“杀。”
　　听到张真人的声音，阴阳掌教心中愈发不悦，可眼下他不能多说什么，免得得罪两人，到时候他们联手，倒霉的就是自己。
　　如此。
　　阴阳仙镜爆发更加恐怖的力量，横扫一切，飞快朝着山头走去。
　　所到之处，皆然是大爆炸。
　　这场争夺，引来无数人瞩目，此时此刻，世人也彻底明白，仙器有多不凡。
　　大世之争，没有仙器，连入场的资格都没有。
　　但最为皱眉的，还是各大王朝。
　　昔日，他们手下百万将士，可横扫一切，仙门也只能臣服。
　　而今，大世之争，个人实力可以碾压群体力量，所以在这种情况下，他们只能眼睁睁看着仙门不断变强。
　　因为他们参与不了这场争夺，派百万人争抢神山，意义也不大。
　　大战持续。
　　如众人预料一般，天齐山太可怕了，山顶上的绝世女子，几乎无敌，借助阴阳宝伞。
　　不过，万幸的是，争斗之下，阴阳仙宗也得到了不少好处，他们疯狂在搜刮神山当中的宝物。
　　甚至打到最后。
　　有一块蕴含阴阳八卦图的神石出现，被击碎之后，阴阳金丹出现，惹来无数人震撼。
　　“这还没有抵达山顶，就有如此异宝？”
　　“阴阳金丹，此物不弱于星辰古树，但星辰古树乃是普元山最为珍贵的宝物，也就是说，天齐山上，有真正的绝世宝物。”
　　“得此阴阳金丹，若是配合阴阳大神通，可蜕变七境。”
　　“这不可思议啊。”
　　“到这里就有这样的宝物，这山体之上，还会有什么绝世宝物？”
　　人们震撼，张真人，上清道人，也感到眼热，想要争抢，可之前立下的规矩，让他们不能出手。
　　轰。
　　没有任何意外，这两颗阴阳金丹被阴阳掌教收走，他兴奋无比，也更加确定自己押中宝了。
　　“既已得到珍宝，为何还要继续上山？”
　　“你们当真贪婪。”
　　山顶之上的声音再度响起。
　　带着愤怒。
　　“宝物天地孕生，乃是无主之物，天齐山也并非是你的地盘，将最终宝物交出，我可以不杀你。”
　　阴阳掌教开口，他满是兴奋，但面容上显得无比平静。
　　“果然，人族最为贪婪。”
　　澹澹的声音响起。
　　下一刻，恐怖的气息席卷整座山体，一株青莲浮现于山顶之上，其异象光影则映照天齐山上。
　　青莲浮现，灵气汇聚如海。
　　青莲十二瓣，荡漾无穷神光，山顶女子，手握这株青莲，挥动之下，万道神光炸开，直接将阴阳仙镜震的轰轰作响。
　　阴阳掌教更是直接吐出一口鲜血。
　　感到不可思议。
　　“无上青莲。”
　　“此物绝对与八境有关，不弱于一件仙器。”
　　“超越星辰古树的宝物，得此青莲，可稳入七境，演化无穷灵气，可使宗门灵气暴涨百倍不止。”
　　“这青莲当中，可孕生出莲子，吞服一颗莲子，伐毛洗髓，有生之年必可抵达第七境，甚至六境强者得到，只怕也能直接突破第七境吧？”
　　一道道声音响起，投来目光的人太多了，自然不缺乏一些辩识之人。
　　这其中，有的是猜测，有的是推演，也有部分人是真的知晓这是何物。
　　但不管如何，这株青莲胜过一切，比星辰古树强大太多。
　　“道兄，我来助你。”
　　这一刻，上清道人再也按耐不住了，直接冲入其中，玄黄塔立在他头顶之上，垂落万道神光。
　　恐怖的气息，淹没一切，将空间粉碎。
　　他抬手，星辰大手印落下，一颗恐怖的星辰，直接坠在山顶之上，金色的蘑孤云出现，万里之外都能看到这可怕的光芒。
　　这就是上清道人的实力，超越阴阳掌教何止十倍？
　　阴阳掌教更多的还是依靠仙器，境界上不如上清道人，而且这段时间，上清道人又从星辰古树之中领悟星辰道术，实力再度攀升。
　　不得不说。
　　随着上清道人的加入，山顶之上的绝世女子感到了压力，她不断挥动着青莲，一次次挥动，便是万道神光炸裂。
　　整座天齐山轰轰作响，如若不是有天地法阵，只怕早就化为乌有了。
　　“贫道来也。”
　　上清道人出手，张真人自然也不可能坐以待毙，都想要瓜分。
　　阴阳仙镜。
　　玄黄塔。
　　龙虎宝炉。
　　三件仙器弥漫出恐怖的气息，上清道人更是手握星辰古树，打出万道星辰剑芒，杀出盖世凶威。
　　这很可怕。
　　三件仙器，和一位七境强者的联手。
　　山顶之上，绝世女子明显招架不住，若是再这样下去，要出大事。
　　“将莲子给予你们。”
　　“止战如何？”
　　她出声，到了这一步，她不想继续打下去，这样没有任何意义，而且自身也处于一个极其危险的状态。
　　她体内没有凤凰血脉，若是战死，便是真正死去，无法复活。
　　“将青莲交出，一切好说。”
　　“交出青莲，可以不杀你。”
　　“不要啰嗦，将青莲交出，我等不会步步紧逼。”
　　三人齐齐开口，到了这个时候，区区莲子是不可能将他们打发的。
　　他们贪图更大。
　　“那就看看你们够不够贪婪了。”
　　对方冷笑，随后将青莲一震，刹那间六枚莲子如同六颗金丹，朝着四面八方飞去。
　　每一颗莲子，都蕴含着可怕的能量，若是吞服，六境的确可以突破至七境。
　　至少可能性很大。
　　毕竟没有人吞服，到底如何，还是要看。
　　天齐山的绝世女子，倒也聪明，用这招来分解压力。
　　一时之间，三人彼此对视一眼，而后没有任何犹豫，直接动身，离开此地，去争抢莲子。
　　虽然有青莲在，但想要真正获取，只怕过程很难，这绝世女子，还有底牌没有拿出来，在这里干耗，倒不如去争抢这六颗莲子。
　　这是人之本性。
　　张真人第一时间离开，对他而言，他劣势最大，这天齐山本身就不是他的地盘，之前约定好了，如今出手，是因为上清道人。
　　倘若当真诛杀这山顶之人，只怕好处都是上清道人与阴阳掌教的，倒不如自己去争抢这些莲子，若是全部抢到，绝对不亏。
　　而张真人离开，上清道人也在第一时间离开，他的想法如张真人一般，但更主要的是，张真人离开，不见地能杀上去。
　　冒风险太大，万一对方鱼死网破，自己明明优势很大，一步错，就是步步错，这没有必要。
　　随着两人离开，阴阳掌教自然也快速离开，他一个人挡不住对方的攻势，而且争夺莲子，也不亏。
　　这就是人性。
　　利益决定一切。
　　三人离开，山顶之上的绝世女子，直接挥动青莲，进行干扰，同时再将冒犯者，全部诛杀。
　　很快。
　　不到半个时辰。
　　上清道人得两颗莲子，张真人和阴阳掌教也分别得到两颗莲子，瓜分的很均匀。
　　只是当他们打算再联手上山时，天齐山的法阵再度出现，彻底封锁。
　　这一刻，人们知道，神山复苏，只有一次上去的机会，离开了，便不能继续上前，当然很有可能跟死去的人有关系。
　　因为普元山也是这样，死了不少人，最终又被封锁。
　　但不得不说，得到好处最多的还是阴阳掌教，但上清道人依旧是优势最大。
　　“你们等着。”
　　“不久的将来，你们的下场，一定很惨。”
　　冷冽的声音响起，是诅咒也仿佛是在说事实一般。
　　之前普元山的仙鹤，也是这样的意思。
　　没人知道，它们到底有怎样的自信，但得益者，根本就不在乎这些，非得益者，即便惊恐，也没有任何作用。
　　这些事情，不是他们可以左右的。
　　若是未来真有大劫，倒霉的是他们。
　　“未来的事情，你做不了主。”
　　“神山若再开启，我等必然还会上山。”
　　听到对方之言，上清道人显得格外霸气。
　　“希望如此。”
　　后者再度开口，但说完这话，就没有继续多言了。
　　而整座神山，也瞬间被白雾弥漫。
　　如此，阴阳掌教带人离开，上清道人也离开，张真人则来到盘山之下，他没有任何犹豫，直接吞服莲子。
　　想要快点踏入第七境。
　　上清道人今日展现的手段，让他们意识到第七境有多恐怖。
　　所以，他们想快点抵达第七境。
　　天齐山的变动，让世人明白了一个道理，大世降临，是顶尖强者的天下，一些想要摸鱼的修士武者，再去就是送死。
　　故而，盘山之下，原本聚集不少势力，眼下消失了三分之二，都回去了。
　　不想逗留。
　　当然也有一些人不畏死亡，亦或者本身就遇到大问题，可能活不过几年，想要在盘山当中碰碰运气，毕竟横竖都是死，倒不如拼一波。
　　如此。
　　转眼之间。
　　一整个月过去。
　　这段时间，阴阳仙宗爆发出七境的气息。
　　世人得知，阴阳掌教必然踏入第七境，没有出乎任何人预料。
　　但有传闻，阴阳仙宗弥漫出来的气息，比正常七境要可怕许多，疑似不止是一位七境修士，而是两位。
　　但阴阳仙宗没有给予任何回答。
　　盘山之下。
　　龙虎道宗张真人吞服两枚莲子，也踏入第七境。
　　太玄仙宗也出现了七境的气息，而且太玄仙宗也给予了正面回答，又添加了一位新的七境。
　　这个并不出人意料之外，毕竟太玄仙宗本身就是最得利者。
　　然而这些事情，都不算什么。
　　有几件事情，才是真正恐怖。
　　自天齐山之战结束后，有修士意识到自己不能参与这样的斗争，离开之时，在一座大山当中，得到神果，吞噬之后，直达第六境巅峰，但还有传闻，是抵达第七境。
　　还有人在群山之中，误打误撞，进入一座法阵内，发现有不老泉，浸泡之后，宝体生辉，有龙吟虎啸之声，带有异象，体质蜕变，直接踏入第七境。
　　更有传闻，一位夫子，在一处山洞内，寻得天命圣人心得，疑似要踏入圣人境。
　　这位夫子，来自中洲，正在潜心悟道，周围百里都响起古老的经文之声。
　　这些事情，惹来了巨大的关注。
　　在所有人眼中看来，想要在大世之争中脱颖而出，就必须要登上复苏的神山，从而抢掠绝世宝物，才能借此机会蜕变。
　　可谁能想到，这大世之中，居然藏有诸多宝物。
　　这很古怪。
　　令人感到不可思议，也让天下人狂喜。
　　原本他们没有机会，本应该在这大世之中，隐入尘烟，却没想到上苍再给他们这些机会。
　　这是天大的喜事。
　　无数人动身，前往群山之中，入大荒，进沼泽，无论是福泽之地，还是凶险之地，只要存在传说，世人就赶往，他们想要借此机会，得到蜕变。
　　再如此。
　　又是半个月过去。
　　四道身影。
　　来到宁王府内。
　　其中一道身影，是上清道人。
　　谁也不知道发生了什么事情。
　　等到他们离开后。
　　西北二境，变得有些诡异起来。
　　但，更大的事情发生了。
　　麒麟出现。
　　西周山出现麒麟身影，这件事情发生，瞬间引起轩然大波。
　　麒麟。
　　古之神兽。
　　乃是儒道圣人专属坐骑。
　　有道是，麒麟显，圣人出。
　　麒麟出没在西周山，正好是大夏王朝，人们知晓，只怕这麒麟与顾锦年有很大的关系。
　　但也有人道出不同，实际上自顾锦年与苏文景成圣之后，大世降临，还有一些半圣正在参悟圣道。
　　就好比中洲的夫子，若他顿悟圣道成功，也可成为圣人。
　　麒麟在这个时候出现，很有可能与他有关。
　　当然这个说法，没有得到更多人的支持，大部分人还是认为，这麒麟只怕是顾锦年的囊中之物。
　　毕竟西周山在大夏王朝。
　　只是。
　　转眼半个月左右的时间。
　　越来越多的事情发生，太玄仙宗，有弟子在外历练，闯入仙池，得仙池洗礼，竟有六境准巅峰的修为。
　　还有，太玄仙宗一位弟子，在极北之地，竟得到上古战甲，蚩皇黄金甲，仙器都难以破坏。
　　可以说，太玄仙宗最近出尽风头，气运得到恐怖的加成。
　　不止如此，每天都有大量的消息，真真假假，谁也不知道，但唯一让世人知晓的是。
　　大世当真来了。
　　各种天材地宝，各种灵脉层出不穷。
　　整体实力，都得到了提升，哪怕是武者，在如此可怕的灵气之下，也得到了提升。
　　最受益的，的的确确是仙门，他们得到的好处太多了。
　　再这样下去，仙门当真要称霸天下。
　　可最难受的，不是王朝，而是佛门。
　　天地大变，仙门得到无穷好处，佛门却只能眼巴巴地看着，所有僧人，大眼瞪小眼，一切造化机缘，与他们根本无关。
　　这让他们不得不难受，可以说死气沉沉。
　　但不知道为何，或许是因为佛门整日祈祷，终于新的天命再度出现。
　　一束束天命之力，朝着西漠涌去。
　　大宝琉璃寺上空，更是出现真佛虚影，整个西漠荡漾一重重金光，所有佛器都得到了加持。
　　古佛诵经之声，传遍整个西漠，每一个经文，都让西漠大变样，一些穷苦之地，化为绿洲，无数天材地宝诞生。
　　一座座古寺爆射光芒，尤其是三大佛器，吸收了大量的天命之力。
　　如同仙器一般，挣开枷锁。
　　不止如此。
　　冲天的佛光，直插云霄，震撼神洲大陆，恐怖的信仰之力，在这一刻爆发，化作一朵朵金莲。
　　“天命赐福，佛门凝聚这么多年的信仰之力，全部释放出来，是想要造就涅槃境啊。”
　　“佛门等待许久，也不知道能诞生多少位七境强者。”
　　“好算计啊，存储这么多年的信仰之力，如今全部释放出来，就是为了不在大世之争落于下风。”
　　一道道声音响起。
　　他们震撼佛门的手段，也明白佛门的选择。
　　佛门经历无数年，存储了大量信仰之力，这些信仰之力，就是佛门的根基，是他们的底蕴。
　　而今，天命赐福，佛门抓住机会，将这些信仰之力，加持于身，借助天命之力，一举突破到涅槃境。
　　如若不这样做的话，想要突破到涅槃境，估计很难。
　　但这样做，也并非是一件好事，这些信仰之力，等同于佛门未来的气运，如果在未来，他们不能得到大量好处的话，相当于预支未来佛门的气运。
　　麻烦会更大。
　　所以，佛门也是在赌，赌一场造化与机缘。
　　若是赌成功了，自然是大赚。
　　若是赌输了，可就麻烦了。
　　而且还不是一般的麻烦。
　　这也是世人并没有太嫉妒的原因，毕竟牺牲的是未来气运。
　　西漠的异象，足足持续了三天三夜。
　　金龙演化，瑞祥万千，古佛诵经。
　　最终五尊涅槃境强者诞生，上行密宗的古佛，还有广源静心两位佛陀，以及大音寺，小缘寺方丈。
　　整个佛门一口气诞生五位涅槃境存在，这还真是不可思议。
　　如若不是耗费整个佛门信仰之力，说实话所有人都会不服气。
　　但世人也知道，佛门这次是豪赌啊，一但输了，未来十万年，佛门只怕都要惨不忍睹。
　　现在有多辉煌，未来可能就有多落败。
　　可就在此时。
　　西漠上空，一条佛门金龙朝着大夏王朝飞去。
　　五大涅槃者在同一时刻出手，想要抓住这条金龙，他们知道，这条金龙是去顾锦年所在的地方。
　　可惜的是，任凭他们实力多强，也无法抵抗天命。
　　顾锦年当初得到佛门一斗气运，而今佛门透支未来，牺牲所有的信仰之力，自然而然，也要分享部分好处给顾锦年。
　　这是没有办法的事情。
　　“这道金龙，足可以让佛门再多一个半步涅槃者啊。”
　　“不止半步，若是加持在其他神僧上，很有可能造就出一位涅槃强者。”
　　“只可惜啊，顾锦年什么都不做，就可以分享如此好处，而佛门要因此承担未来的因果。”
　　“我要是佛门，只怕要气死来。”
　　“现在看来，当初招惹顾锦年是一件多难受的事情。”
　　人们议论着，看着这条金龙飞去大夏王朝，大部分人是喜悦的。
　　原因无他。
　　如果佛门再多一位涅槃境的佛陀，这对世人来说，可不是一件好事。
　　尤其是对仙门来说。
　　如今有一条飞去顾锦年所在的地方，他们自然开心。
　　大夏王朝。
　　太庙之中。
　　金龙涌入其中。
　　无视空间阵法，直接没入小世界之中的顾锦年。
　　长达接近三个月的时间。
　　顾锦年已经彻底悟道成功，他稳住了圣人境界，明悟知行合一真谛，也明悟自身之法。
　　但之所以还没有出关，不是因为炼制战机的问题。
　　而是孔圣给予的圣王印记。
　　这毕竟是天命圣人的心得与传法，自然不可能轻而易举掌握。
　　而随着金龙加持入体。
　　刹那间。
　　顾锦年体魄璀璨，绽放无穷光芒。
　　这可是佛门一斗气运演化而成的天命赐福。
　　只是刹那间，顾锦年的佛法境界，直接抵达罗汉境圆满。
　　他身后演化一尊佛像，光芒四射，蕴含无穷智慧，菩提树更是璀璨无比。
　　直接抵达罗汉境圆满，算半步涅槃，只要稍稍再往前半步，就是佛法七境的存在。
　　不止如此。
　　金龙加持之下。
　　道法境界也受到影响，正式踏入洞虚境。
　　这是无上的加成。
　　而顾锦年没有任何分心，依旧是在明悟圣王之道。
　　与此同时。
　　外界。
　　一则消息，震撼东荒。
　　宁王造反了。
　　不。
　　准确点来说。
　　是自立为帝。


第233章 ：大夏宣战，诸国施压，顾锦年入世，盘山复苏
　　宁王称帝。
　　这对东荒而言，是一个爆炸性的消息。
　　虽然很多人知道，宁王一直想要造反，可大夏天灾之时，宁王没有选择造反。
　　而今在这个节骨眼上，大夏拥有两位圣人的情况下，宁王居然选择造反。
　　这有些不可思议。
　　在众人眼中看来，这是一件很愚蠢的事情，大夏王朝目前处于鼎盛阶段。
　　要兵有兵，要粮有粮，要钱有钱，还有两位圣人，百姓安居乐业。
　　这个节骨眼上，选择造反，这不是脑子有病吗?
　　大夏朝堂。
　　得知这個消息后，满朝文武都有些不敢相信，他们完全认为这是假的情报，可当兵部传来消息，西北边境军营已经全面被控制后，朝廷才不得不信。
　　西北边境大军，被宁王与祁林王联手封锁，而且匈奴国也在第一时间，派出五十万大军，虽然没有宣战，可已经兵临城下。
　　一封封军机情报，传到兵部后，整个朝廷瞬间动荡。
　　「该死!」
　　永盛大帝脸色铁青，看着手中的奏折，眼神当中是无穷无尽的怒火。
　　若是宁王在此，他恨不得将其碎尸万段啊。
　　不是因为宁王造反。
　　而是宁王以建德名义造反。
　　宁王自立新帝，没有让自己当皇帝，而是打着建德的名义，列举自己十大罪状，其中有几条是他最不想看到，也最刺眼的。
　　起兵造反，谋逆帝王，抢夺侄儿皇位，天理不容。
　　这件事情，是永盛大帝最大的逆鳞。
　　触之必死。」
　　「听令。」
　　「集结大军，朕要御驾亲征，三个月内，覆灭宁王。」
　　龙椅上，永盛大帝几乎是怒吼出来，他之前御驾亲征，是为了马踏王庭，是想要完成自己的梦想。
　　而今，他是真正的恨，恨到骨髓之中。
　　可此言一出，朝堂当中，一些声音不由响起。
　　「陛下。」
　　「万不可出兵啊。」
　　「宁王与祁林王突然联手，封锁西北二境之地，边境大军，沦为棋子，若现在发兵，很有可能这些将士会白白牺牲。」
　　「不止如此，探子来报，匈奴国也派五十万大军，兵临城下，眼下若是宣战，西北二境的百姓，还有边境百姓，只怕会成为无辜者。」
　　「宁王若是发起狠来，对我大夏而言，不是一件好事。」
　　礼部尚书杨开出声，他第一时间拒绝打仗，原因无他，主要还是怕宁王投鼠忌器。
　　西北二境现在被宁王和祁林王完全掌控，两者加起来，明面上的将士就有五十万，私底下肯定还有一百万将士，完全可以做到封锁。
　　如今更是配合匈奴国，里应外合。
　　说实话，以现在的情况，宁王还不会丧心病狂，可要是大夏发兵，两者交战，一但战况惨烈，那就不是一件小事啊。
　　边境十二城的惨事，只怕会再度重演。
　　说难听点，就算抓住了宁王又如何?就算杀了宁王又如何?
　　千刀万剐，最终倒霉的还是大夏王朝。
　　眼下天命降临，黄金盛世，大夏王朝得到无穷好处，什么都不做，大夏王朝都能腾飞。
　　如果真宣战，闹出什么大事，有损国运，也伤人和。
　　当然，杨开之所以如此，还有一个点他没有说出来，那就是宁王是打着建德皇帝的名号造反，从某种意义上来说，宁王这次造反还真是名正言顺。
　　只不过是对大夏朝廷而言，是忤逆大罪。
　　可对于整个东荒而言，扶罗王朝与大金王朝必然会掺和进来，到时候匈奴国，扶罗王朝，以及大金王朝可以名正言顺的协助宁王。
　　他们三国的目的很简单，就是耗，跟着大夏王朝耗。
　　进，宁王称帝，分裂大夏，丢失西北二境，相当于大夏王朝四分之一的土地。
　　退，死的也是大夏百姓，伤的也是大夏百姓。
　　所以，对于各国来说，这绝对是稳赚不赔的买卖。
　　圣人来了都没用，宁王的计谋太好了，拿建德皇帝当挡箭牌，而且他们有诸多消息，建德皇帝还活在世上，而且就在西北境内。
　　如果当真建德皇帝还活着，他若是站出来，支持宁王，朝廷又能说什么?
　　圣人都不能说什么。
　　这才是最大的麻烦。
　　这要是打起来，无论如何都是输。
　　对方要是真敢投鼠忌器，那对大夏王朝而言，必损国运。
　　「那按照你的意思是否就是说，让宁王分裂大夏，自立称帝?」
　　永盛大帝的目光都要喷出火焰，到了这个时候，居然还有人阻止他征战，他真的很怒。
　　「陛下。」
　　「杨大人并非此意，臣也希望陛下不要宣战。」
　　「我们大夏的事情，大夏自己来抉择，让礼部去协商，这其中并非没有迂回的余地。
　　兵部尚书也跟着开口。
　　「陛下，臣认为商议为主。
　　「臣也认为，商议为主。
　　一道道声音响起，满朝文臣都希望通过协商，来进行迂回，直接宣战，终究是不好的。
　　「放肆。」
　　「都已经分裂国土，尔等居然还妄想敌人仁慈?」
　　「朕心意已决，谁来了都阻挡不了朕的决策。」
　　「传朕旨意，诛杀宁王，再去警告匈奴国，限他们三日内，撤兵回去。」
　　「否则，先灭宁王，再屠匈奴。」
　　「还有，请镇国公前来养心殿。」
　　「退朝。」
　　永盛大帝懒得废话，都这样做了，还忍让?
　　忍让他娘个腿。
　　说完这话，永盛大帝直接离开，火冒三丈。
　　而满朝文武皆然明白，这件事情只怕皇帝心意已决了。
　　「不要哕嗦，快点去找镇国公，将当中利害告知国公。」
　　「这场仗，不能打。」
　　「建德在西北境，真要宣战，对大夏不利。」
　　百官离开，杨开第一时间通知兵部尚书，让他去找镇国公一趟。
　　其实最大的问题，不是打不打。
　　而是建德皇帝。
　　有他在，东荒诸国就能名正言顺的插手这件事情，这就相当于大夏王朝要同时向东荒所有王朝宣战。
　　这不是自找吃苦?
　　打得过打不过先不说。
　　打过了，又能如何?宁王投鼠忌器，让匈奴将士屠杀百姓，这些杀孽可全部算到大夏头上。
　　顺便把西北二境搞的民不聊生，这笔账也要算到大夏王朝头上。
　　所以，迂回协商，才是王道。
　　毕竟宁王造反，也是极其突然，想要真正称帝，需要一段时间来缓冲，而这段时间，就是协商的过程。
　　「明白。」
　　兵部尚书点了点头，而后没有废话，快速去找镇国公。
　　大约半个时辰后。
　　养心殿内。
　　永盛大帝依旧脸色铁青，宁王造反的事情，对他而言，简直是耻辱。
　　这是当着天下人的面，狠狠抽了自己一巴掌啊。
　　也就在此时。
　　魏闲的声音响起。
　　「陛下，镇国公来了。」
　　随着魏闲之声响起，永盛大帝直接起身，走到大殿当中。
　　「老臣，见过陛下。」
　　再见永盛大帝，镇国公到没有之前的情绪，之前因为谁出征的问题，双方争的不可开交。
　　可现在不一样，大夏王朝发生这样的事情，怎可能继续争斗下去?
　　不过这三个月来，虽然在纠结出征问题，可大夏王朝也做了不少事情，扩军的事情已经完成。
　　集结一百五十万人，设立了三大兵营，完全是按照顾锦年的想法去做。
　　倒也没有说一点事情都没做。
　　甚至顾锦年还给了一套训练手册，这些将士都已经开始在训练，严格执行，同时从其他军营里面，特意选出了三十万将士。
　　都是精锐中的精锐，成为头部军，正在接受最严酷的训练。
　　也正是因为如此，永盛大帝才会与镇国公两人干耗着，不可能真一点事情不做。
　　如今再见镇国公，永盛大帝的声音不由响起。
　　「此次朕御驾亲征，国公就不要多劝了。」
　　「而且朕改了心意，这趟出征，国公随朕一同前去，为平乱大将军，朕依旧为三军统帅。」
　　「国公意下如何。」
　　永盛大帝开口，他改变了主意，之前是想让镇国公待在京都镇守，可现在他也没有半点其他想法。
　　带着镇国公一同去，平乱宁王，再灭匈奴。
　　听到这话，镇国公不由叹了口气。
　　「陛下。」
　　「臣自然是愿意出征，可臣也明白当下的局势，宁王打着建德的名义造反，想来匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，甚至同盟会都会出手干预。」
　　「若是大夏当真宣战，反而不是一件好事。」
　　镇国公开口，他乃武将之首，如果要打仗他绝对是举双手双脚赞同的那种。
　　可他没有答应。
　　原因无他，就是因为不能打，也打不了。
　　诸多势力都在盯着，而且这一次对方做好了万全之策，连建德皇帝都找来了，顾锦年和苏文景两位圣人都不能插手这件事情。
　　谁插手谁就倒霉。
　　违背圣人之道。
　　听到镇国公如此开口，永盛大帝却不由皱眉。
　　「如若任由宁王这般，朕敢笃定，他一定会自立称帝。」
　　「堂堂大夏王朝，被这般分裂，这不是天大的笑话?」
　　永盛大帝没有发火，而是质问镇国公。
　　「可若是打，西北二境，本身就易守难攻，外加上一但开启内战，到时候又是生灵涂炭啊，陛下。」
　　「大夏王朝，好不容易可以安定下来，这个节骨眼上开战，终究不好，倒不如等锦年出来以后，再与他协商看看?」
　　镇国公开口。
　　可提到顾锦年，永盛大帝直接摇了摇头。
　　「不。」
　　「万不可让锦年出面，这件事情是朕的家事，锦年若是参与进来，会影响他的圣道。」
　　永盛大帝直接拒绝。
　　是的，这件事情，顾锦年不参与反而是一件好事，毕竟对于顾锦年而言，他现在是圣人，就应当遵从儒道之意。
　　宁王就是拿捏了这点，不然的话，大夏有两尊圣人，宁王凭什么造反?
　　谁给他的胆子造反。
　　「陛下，让礼部去协商吧。」
　　「至少当真要打，也要让对方不义在先，否则大义压下来，并不是一件好事。」
　　镇国公开口。
　　这般说道。
　　听到此话，永盛大帝不由长长叹了口气，最终攥紧拳头道。
　　「让礼部去处理。」
　　「朕倒要看看，宁王到底是什么想法。」
　　永盛大帝没话说了，连镇国公都劝阻自己不要开战，自己又如何能宣战?
　　如此。
　　随着永盛大帝的旨意下去。
　　礼部以最快速度，拟好圣旨，直接动用龙舟，赶往西北境内。
　　此时此刻。
　　宁王与祁林王已经封控西北二境所有进出口，可以说稳若金汤，双王并没有称帝而是推出建德皇帝。
　　他们之前就是打着建德皇帝的名号，要与大夏王朝划清界限，难听的话到没有多说，只是态度很明确。
　　但无论如何，到现在还没有成立国家。
　　还算是有迂回的余地。
　　三日后。
　　礼部带来消息回来，任凭礼部怎么去好声相劝，宁王最终给出两个回答。
　　第一，永盛大帝禅让位置，遵从天意，先诛一切造反臣子，换句话来说，满朝文武得死一般，然后由建德皇帝登基，但建德皇帝只会在西北重新登基。
　　第二，西北二地，脱离大夏，天命已定，双方既然都没有什么错，从此一国两地，割让西北二地。
　　这两个方案，第一个有点狠，但凡脑子正常都不会答应，而且是赤果果的打脸。
　　第二个，属于比较温和，不哕嗦那么多废话，互相给台阶下，建德皇帝毕竟是前朝皇帝，如今被找到，也不想跟你永盛大帝纠缠那么多，以西北为基点，分割两国。
　　一个是大夏王朝，一个是新夏王朝。
　　各有各的律法，各有各的管理方法，井水不犯河水，依旧还是一家人。
　　当然，这个只是明面上好听一点，实际上无论是哪一种，都是造反。
　　只不过是个台阶，和不给台阶的区别。
　　当这两个方案回到大夏王朝后。
　　上上下下都不满了。
　　礼部过去议和，说实话已经做好了对方拖延的准备，但没想到的是，对方连装都不装，直接就玩这招。
　　根本就是有恃无恐。
　　但即便如此，朝廷再度派人，进行第二次议和，这一次是礼部尚书和兵部尚书共同前去，两位尚书地位极高。
　　代表着朝廷的意思，可以做出一些抉择。
　　如此。
　　又是三天。
　　这一次两位尚书亲临，但得到的回答更加绝对。
　　宁王的态度很明显，他没有背弃祖制，而是帮助建德皇帝重新登基，而且说了一些极其难听的话。
　　大致意思就是，回去告诉永盛，这大夏王朝是他造反得来的，如今没有直接造反，而是光复建德，已经是很给永盛面子，如若不然，昭告天下，直接起兵造反，到时候永盛面子更加难看。
　　这是第二次带回来的消息，依旧是拒绝议和。
　　朝廷已经许诺了诸多好处，但没想到的是，宁王是打算一意孤行。
　　可即便如此。
　　当礼部尚书和兵部尚书带来议和失败的消息，朝廷顿时沉默了。
　　永盛大帝没有说一句话，而是让秦王与礼部尚书还有兵部尚书第三次前往西北之地。
　　所有人都知道，永盛大帝这是最后一次给对方机会。
　　宁王连续两次拒绝，这已经是狠狠的抽了大夏王朝一巴掌，满朝文臣固然主张不战，可都到了这个时候，还不打那就说不过去了。
　　不过。
　　第三次派人前去，一些军机情报也传来了。
　　匈奴国完成动员，又加了三十万大军，在匈奴国与大夏王朝边境，虽然没有越过雷池，可这何尝又不是一种准备?
　　并且不只是匈奴国，扶罗王朝和大金王朝也有动静，各自派大军在边境驻守。
　　这意思谁都知道，就是在防守大夏王朝当真宣战，一但宣战，三国就可以乘此机会发兵了。
　　面对着一封封军机情报。
　　几乎是赤果果的挑衅。
　　但同样，也证实了一件事情，宁王这次自立称帝，显然是得到了巨大的支持，谁在后面没人知道，可一下子能让匈奴国，扶罗王朝，大金王朝一同答应的存在。
　　绝对不是等闲之辈。
　　终于，第三次议和结果出来了。
　　宁王让秦王殿下以及杨开还有赵益阳三人白白等待了七天时间。
　　见都没有见一下。
　　就让他们三人干等着。
　　而七天后，宁王以另一种方式，给予了回答。
　　西北二境，建新夏王朝，预计三个月后，设国都，光复旧帝，完成登基大典，宴请东荒诸国，甚至中洲王朝大人物前来一聚。
　　同时宁王签署同盟会契文，选择加入同盟会，这就是宁王的回答。
　　不但不议和，还要加入同盟会。
　　天下人谁不知道，同盟会是排斥大夏王朝的组织?
　　同盟会愿意接纳宁王，包括宁王加入同盟会，都是一种耻辱。
　　西北二境内。
　　宁王府上。
　　早已经是张灯结彩，客宴之上，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝的使臣都聚集此地。
　　宁王更是举杯，显得格外喜悦道。
　　「如若大夏王朝当真敢举兵侵犯，需要诸位多多协助啊。
　　宁王举杯，满脸笑容道。
　　「王爷哪里的话，只要大夏敢举兵前来冒犯，我匈奴国必派大军抵挡，大夏将士虽然骁勇，可对比我匈奴铁骑来说，还是差上不少。」
　　匈奴国使臣开口，豪迈无比道。
　　「恩，我扶罗王朝，也必然会给予大量战甲资源，保证可抵抗大夏成功。」
　　「大金王朝能保障王爷的粮草，就算打十年仗，也不怕，而且关键时刻，扶罗王朝与大金王朝，必然会鼎力相助，支援王爷。」
　　大金使臣点了点头，同样豪迈。
　　「好，有诸位这样许诺，本王心满意足。
　　「如今本王也让人加固城墙，再往上建造二十丈，这西北二境，本身就易守难攻，若是常规之战，可以保证，一座城池，十万人可抵五十万大军。」
　　「西北二境，最前线的城池，共有九座，只需九十万人，便固若金汤。」
　　「等到新夏王朝成立之后，便可直接剥夺大夏王朝的国运，至少分享三成，那个时候，再与诸位好好商议，未来之变化定局了。」
　　宁王开口。
　　他造反还有一个主要原因，那就是西北二境，因为当初边境十二城的教训，故而这些年来不断的高筑城墙，所以西北二地的城墙，比一般城墙要高出许多。
　　古代打仗无非就是三种模式。
　　第一种，两军交战，找一片空地，双方派多少多少人马，战鼓一响，互相开打。
　　第二种，攻城战，一个守一个攻，守城的精神紧绷，攻城的拿命堆，一般打这种仗，十分艰苦，往往几个月都打不下来，甚至半年一年都不算夸张。
　　只要城内有粮食有人，一般来说十万人守城，没有三五十万大军，根本别想撼动。
　　第三种，则是突袭，那就是各种阴招齐出，放火烧粮，夜里偷袭，亦或者策反之类。
　　西北二境的城墙，极其夸张，换句话来说，这西北境地，只要不派出最顶尖的战力。
　　比如说六境，七境这样的存在，五境强者都别想破城而出。
　　不过真要派出六境七境，宁王也不畏惧，七境的话，大夏只有两尊圣人，而这两尊圣人不方便出手，大夏六境不多，而现在西北境地，可是有不少六境强者。
　　扶罗王朝，大金王朝，匈奴国，仙门，佛门，都带来了一位六境强者，就在这里等着，但凡大夏王朝动用六境强者，他们也不会干瞪眼。
　　「不过，无论如何，还是要寄托于仙门与佛门了，大夏王朝或许有不同的底蕴，
　　若是他们动用圣人之力，只怕一切都是一场空。」
　　宁王再度开口，提到了关键性的东西。
　　此话一说，太玄仙宗派来的代表，当即开口。
　　「若顾锦年敢出手，仙门必然会第一时间出手，他这一次站不住脚。」
　　这是太玄仙宗一位长老，名为王轩，如今已是第六境修士，而且提到顾锦年，王越眼神当中明显有异样情绪。
　　是的，就是当初那个被太玄仙宗剔除灵脉之人，不借求雨符受到惩罚。
　　而随着大世降临，太玄仙宗得到不少宝物，不但修复他的灵脉，还让他踏入第六境。
　　可以说是因祸得福。
　　「阿弥陀佛。」
　　「佛门不愿插手凡俗之事，但大夏王朝意图再引战乱，使得天下苍生动荡，佛门不得不插手。」
　　恶性神僧的声音响起，他也受邀前来，一位神僧亲自过来，给足了宁王面子。
　　只不过这话听起来很恶心罢了。
　　「多谢诸位。」
　　「本王在此谢过。」
　　宁王大喜，端起酒杯，朝着众人敬酒。
　　「王爷客气了。」
　　「过些日子，得称圣上。」
　　众人哈哈大笑，看起来其乐融融，但内心各自都有各自的打算。
　　「王爷。」
　　「你只要记住一点，若是大夏王朝，以常规手段作战，我等难以出手。」
　　「但只要大夏王朝，敢动用六境，或者是仙器之类的，我等必然第一时间出手，为你解决麻烦。」
　　「当然，我等也不会直接出手，伤害大夏将士，最多就是威慑，毕竟顾锦年与苏文景二人乃是当今圣人，我们出手已经不好，再干扰什么，会惹来天怒，到时候就怕顾锦年借题发挥。」
　　「顾锦年最擅长的便是借题发挥，一切还是要在规则之内。」
　　「所以王爷还是要小心一些，可别打不过。」
　　王轩开口，他特意提醒一句。
　　常规作战，他们不能插手，动用六境他们才能出手。
　　「王道人放心，不说其他，有我三国支援，常规作战，大夏王朝面对的是匈奴国扶罗王朝，大金王朝，大夏现在无非是有江中龙米，保证粮食充足。」
　　「将士还是那些将士，算得了什么?」
　　匈奴使臣开口，极其自信道。
　　此言一出，宁王也跟着点了点头道。
　　「没错。」
　　「西北二境也是易守难攻，说句不好听的话，什么都不做，就以守城来说，大夏王朝百万将士，只怕三个月都攻不下一座城。」
　　宁王无比自信道。
　　「恩，此番大夏王朝，几乎没有任何选择，只能眼睁睁看着王爷立国。」
　　「眼下，建德皇帝出面，使得顾锦年与苏文景无法出手，大夏王朝唯一能做的，就是派兵宣战，可我三国支援之下，外加上西北二境城墙之高。」
　　「想要阻止立国，除非大夏王朝能在一天之内，攻下西北九城。」
　　「可若是不借助六境亦或者七境之力，想要在一天之内，攻下西北九城。」
　　「无疑是痴心妄想。」
　　大金使臣开口，他们也有所研究和了解，知道西北二境的城有多高。
　　压根就不怕。
　　众人纷纷点头。
　　的确。
　　对于大夏王朝来说，想要阻止立国，只有两个办法。
　　圣人出手。
　　但圣人也不是想出手就出手，建德皇帝是大夏真正的皇帝，人家要立国，你顾锦年和苏文景能说什么?
　　名正言顺啊。
　　反而这两人要是参与在内，必会惹来麻烦。
　　现在仙门，佛门，也有七境强者，而且还不少，真不怕你顾锦年什么。
　　第二个办法最简单也直接，打下来，硬生生打下来。
　　可打的下来吗?
　　而且还必须要在几天内打下来，不然的话，一直防守，匈奴国给人，扶罗王朝给装备，大金王朝给粮食。
　　拖个半年一年，新夏早就立完了，直接凝聚国运，然后只要稳定个半年，每天蚕食大夏国运一部分，半年之后，平起平坐，你奈我何?
　　当下，想到这里，众人纷纷大喜，宴会上可谓是兴高采烈。
　　很快。
　　翌日。
　　终于，三次协商失败，大夏朝堂再也没有任何议和之声了。
　　永盛大帝没有怪罪任何一个人，而是直接下旨，动员宣战。
　　礼部兵部早就拟好了圣旨，第二次议和失败之后，两部就已经有所准备。
　　如今随着朝堂之上，百官一致认同下。
　　宣战旨意，也在一天之内，告示天下。
　　而且这封圣旨，不仅仅是针对宁王，包括匈奴国在内，一并清算。
　　圣旨颁布出去，一时之间，大夏王朝瞬间沸腾。
　　大夏百姓空前绝后的支持这场大战。
　　但很快。
　　匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，仙门，佛门，传来消息。
　　匈奴国最为直接，他们认可建德皇帝，认为大夏皇帝应当就是建德，如今建德皇帝在西北成立新夏，这完全是顺从天意。
　　同时匈奴国更是让人写下千字文章，抨击大夏王朝，还解释当初为何发生边境十二城的惨案，就是因为匈奴国得知建德皇帝被永盛大帝暗算，故而愤怒。
　　但他们澄清，没有屠杀大夏百姓，一切都是大夏朝廷为了抹黑匈奴国，还自认为匈奴国一直以来都是大夏的邻居，关系极好。
　　列出诸多证据，但最恶心的不是匈奴国，而是宁王，直接公开承认，边境十二城的惨案，大多数都是永盛皇帝为了吸引仇恨，抹黑匈奴国。
　　为了皇位，宁王当真是一点脸皮都不要，惹来巨大的争议与骂名。
　　而扶罗王朝与大金王朝，也在第一时间施压。
　　「建德皇帝，乃为大夏正统之帝，昔遭遇动乱，奸臣四起，永盛清君侧，并无过错，但今日建德重新称帝，亦无过错，还望大夏朝廷能休战，坐下和谈。」
　　这是扶罗王朝的意思，到也算是给点面子。
　　大金王朝就毫不客气，让人书写文章，抨击永盛皇帝夺权篡位，手段恶劣，今立新夏，顺从天意，还望大夏王朝好自为之，否则大金王朝会采取相应措施。
　　这番言论，几乎是霸道至极，摆明了就是要支持宁王。
　　仙门与佛门]则是冠冕堂皇的言语了。
　　「仙门不染红尘之事，但大世之下，应当顺从天意，建德帝星依在，可立新帝，再者建德皇帝与宁王也入同盟会，当为一体，望大夏王朝，能顺从天意而行。」
　　这是仙门的态度，其实就是太玄仙宗的态度，其他几个仙门没有说什么，太玄仙宗说什么，他们也就跟着。
　　佛门最为冠冕堂皇。
　　以不想天地再发生战乱，徒增杀孽为由，要求大夏王朝主动放下仇恨。
　　诸多势力的针对。
　　没有影响大夏王朝征战的意思，各大军营开始动员，一艘艘龙舟启动，正在赶往江中郡一带。
　　眼看这些言论没用，各大王朝也就彻底说出自己心里话了。
　　要求大夏王朝不要一意孤行，给予警告。
　　但这样的警告之后，大夏王朝已经完成部署，明显就是不搭理。
　　而后，匈奴国第一个站出来，给予声援宁王，并且又加派三十万大军，进入西北二境，直接摆明要跟大夏打了。
　　扶罗王朝则运输大量装备进入西北二境，也公开表示全力支持宁王，只求和平。
　　大金王朝则送去源源不断的粮草，同时要求大夏王朝立刻退兵，否则大金王朝与扶罗王朝或会考虑派兵增援。
　　可以说，恐怖的压力席卷而来，大夏百姓一开始是支持战争，可没想到的是，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝居然纷纷支持宁王。
　　在此之前，百姓们认为，只是处理一场内乱。
　　可现在看起来，就不是内乱这么简单了，而是要跟整个东荒所有王朝对抗。
　　百姓固然自信，可也没有自信到这个程度啊。
　　而压力最大的还是朝堂。
　　文武百官其实之前预料到是这个结果，但或多或少还是存在一定的侥幸心理，认为扶罗王朝与大金王朝会蜷缩在背后指挥。
　　援助宁王和匈奴国开战，却没想到他们这么狠。
　　一时之间，大夏王朝是的确骑虎难下。
　　毕竟一但宣战，就不能回头，而若是开战的话，同时对抗三大国，还有宁王与祁林王，这的确压力很大。
　　哪怕是镇国公也不敢保证能赢。
　　至于动用六境或者七境就更别想了，自己有的东西，人家也有。
　　压抑。
　　憋屈。
　　充斥在整个大夏王朝之中。
　　不得不说，随着匈奴国他们的旨意传达过来，大夏王朝的确没有进一步作战计划了。
　　局势很微妙，谁也不知道接下来到底会发生什么事情。
　　而与此同时。
　　太庙内。
　　顾锦年满脸振奋。
　　这三个月来，他再度蜕变自身圣人之道，彻底稳固圣人境界。
　　不止如此，他将孔圣给予的圣王印记彻底明悟，武道也因此暴涨一个大境界。
　　加上之前气运金龙的加成之下。
　　如今顾锦年儒道七境，武道六境，仙道六境，佛法六境。
　　圣人，武皇，洞虚，罗汉。
　　一七三六。
　　而脑海当中，登天梯上，金色的小人，也已经站立起来，随后要踏上第二阶。
　　顾锦年知晓这是什么意思。
　　第七境抵达第八境，还有九个台阶，只要登完这九个台阶，就一步登天，鱼跃龙门，获天命加成。
　　眼下的自己，稳固圣人境界，算是第一步跨出，配合武道加持，即将踏上第二步。
　　而且，众生树在体内生根发芽，树枝化作筋脉，血液每一次经过心脏，都蕴含无穷生机。
　　这三个月的时间，不仅仅是圣道收获良多，体魄也得到蜕变，武道，仙道，佛法毕然得到莫大好处。
　　比在外面拼死拼活要强大数倍。
　　同时，顾锦年还发现一件事情，那就是自己的体质，众生树在不断淬炼自己的体质，一切法都被众生树吸收着。
　　似乎在蕴养着什么。
　　「武道，仙道，佛法，若都能踏入第七境，便可蜕变出不朽的体质吧。」
　　顾锦年有一点明悟，他感觉得到，若是等自己武道，仙道，佛法都能踏入第七境，众生树将会爆发，洗刷自身体魄，蜕变出不朽的体质。
　　但具体是什么体质，这一点顾锦年还真不知道。
　　此时此刻。
　　小世界内，顾锦年的宝体生辉，毛孔释放出霞光，亦有雷鸣作响，举手抬足之间，都很恐怖。
　　对于其他武者来说，抵达第六境就是第六境，可对于顾锦年来说，他抵达第六境，直接踏入巅峰，拥有媲美七境的战力。
　　所以，这一刻的顾锦年，远比三个月前的他，要强大数倍。
　　他没有浪费时间。
　　反而修行速度比别人更快。
　　而今，顾锦年完成了潜悟，接下来一段时间，他不需要再来悟道，也不需要锤炼，因为根基已经夯实到可怕，甚至可以理解为恐怖。
　　想想看，大世之争下，顾锦年身为圣人，没有去争夺这些天材地宝，而是选择潜心悟道，这样的气魄，整个大世有几人?
　　现在，事实证明，这三个月的潜修，是值得的。
　　一道圣人印记浮现，周围环绕其余三道印记，武道，仙道，佛法印记。
　　一共四道印记，在元神之中。
　　轰!
　　刹那间，顾锦年站起身来，离阳鼎也在这一刻，爆发炽烈无比的火焰，顾锦年带来了一万万斤天外陨金。
　　每三天打造出一架天穹战机。
　　而前些日子，得到佛门气运加持，仙道突破至第六境，佛法也突破到第六境，外加上彻底洞悉圣王之道，在这一系列的加成之下。
　　炼制速度加快了几十倍，乃至上百倍。
　　一架天穹一号，重两万斤。
　　顾锦年打造出两百架。
　　一架天穹二号，重四万斤。
　　顾锦年打造出五十架。
　　一架天穹三号，重二十万斤。
　　顾锦年打造出二十架。
　　一号是战机，二号是护航歼击机，三号则是轰炸机。
　　这些都在顾锦年的预算范围内。
　　至于远洋号。
　　顾锦年没有打造出来，以目前情况来说，暂时不需要。
　　有这些战机即可。
　　同时顾锦年以先天五行旗，在天穹战机上纷纷刻印聚灵阵法，先天五行旗加持之下，阵法更加稳定，
　　不止是聚灵阵法，顾锦年还刻印了四大阵法，清风阵，金刚阵，天隐阵，还有万里追踪阵。
　　清风阵负责加速，金刚阵是再加一些自身保护，天隐阵是隐藏气息，万里追踪阵是能够精准知道天穹一号在何处。
　　不至于迷路。
　　战机的事情，早就做完，后面一部分时间，顾锦年全心全意制造火药。
　　他将大夏龙炮刻上聚灵阵，然后在离阳鼎内不断淬炼。
　　好在的是，淬炼只需要国运即可。
　　顾锦年倒也洒脱，天穹一号安置两门大炮，天穹二号四门大炮，天穹三号就不是龙门大炮了，而是直接拿弹药淬炼。
　　工部已经搞定了最新的弹药。
　　顾锦年根本不在乎国运成本，仅仅只是在半天的时间内，炼制出六千枚以天外陨金打造的弹药。
　　二十架天穹三号轰炸机，一架标配三百枚。
　　一切大功告成，顾锦年以圣人大神通，直接将所有东西收走。
　　眼下唯一需要的事情，就是训练一批将士，进行基本的模拟操作就能进行实战。
　　不过，这是修仙世界，有修士也有武者，不需要什么复杂的手段。
　　也不会发生什么大问题，包括训练之类，别说什么武王了，就算是神通境，亦或者是人龙境的武者，都可以承受强大的高空训练。
　　顾锦年早已经写好了训练方法，在炼制之前，就让永盛大帝找人训练。
　　所以，不出意外的话，只需要稍稍熟练十天，就可以投入实战之中。
　　当然，这一切都是比较粗浅的东西。
　　真的想要彻底完善，还是需要一年的时间，才能彻底完善。
　　「等我踏入第七境。」
　　「炼化这些东西，一念之间即可。」
　　「六境就已经这么快了，仙道七境，一天的时间就够了。」
　　「到时候就可以大展手脚。」
　　「说不定核弹都能搞出来。」
　　「眼下三个月的静修结束，大世之争，我也要入场了，我需要各种宝物，来提升自我，仙道，佛法，武道，都需要提升，尤其是武道，要早点踏入第七境。」
　　顾锦年心中暗道。
　　下一刻。
　　他走出小世界内。
　　而就在顾锦年走出小世界后。
　　突然之间。
　　一道惊雷，划破神洲大陆。
　　盘山。
　　复苏了。


第234章 ：顾锦年凶威，立天地契约，盘山复苏，阻杀五大强者
　　盘山复苏了。惊动了世人。
　　原本，宁王造反是世人瞩目的事情，但没想到的是，盘山居然在这个节骨眼上爆发了。
　　这是一件好事，至少大大缓解大夏王朝的局势，毕竟现在的大夏王朝可以说是骑虎难下。
　　而今，盘山爆发，世人的目光聚集盘山。自然而然，没有人在来关心一个王爷造反。
　　要是以往，大夏王朝发生这种事情，必然是举世震撼，可随着大世降临，越来越多的人更关心天命之事。
　　古老的盘山，弥漫雷霆，透过迷雾，人们看到一尊身影，似雷神一般，耸立在雷区之上。
　　雷神虚影出现，腰上系着一个战鼓，敲响之时，雷霆万钧，十万里山河震动不已。恐怖的气息，令人震撼，超越普元山与天齐山。
　　“这是至强的气息，已经达到七境，配合天生神物，非七境不可入内，”“这样的气息，胜过之前两座神山，就算是七境强者，只怕也难以攻下。”
　　“后续复苏的神山，只怕越来越强，到了这个程度，便是七境凶兽。”
　　人们惊呼，感到不可思议，第一座神山，乃是普元山，上清道人以玄黄塔攻下，得到星辰古树、
　　第二座神山，是天齐山，三件仙器都难以镇压，不过最终还是得到了莲子。如今，这第三座盘山，雷霆万丈，气势恐怖，令人震撼。
　　“盘山之中，蕴含着无上神物，与雷霆有关，若是能在这里得到宝物，远胜之前的神山。”
　　“一场真正斗争开始了，属于七境的斗争，这场大战，会让世人知晓，谁才是新时代的王者。”
　　“非七境，决不可入，否则，必死无疑。”一道道声音响起，人们震撼盘山的变化。
　　但很快，更加惊人的变化出现，有人看到，盘山之中，出现一口仙池，仙池内满是雷液。
　　这太惊人了。
　　雷液，数万道雷霆才能凝聚出一滴，而这一滴雷液，可以让人返老还童，治愈大伤，即便你快死去，服用一滴雷液，也可重生。
　　“若能攻伐上去，吸收这些雷液，对于武者来说，拥有无穷好处，可蜕变第七境，成为武帝强者。”
　　有人推测，这雷液的好处，眼神之中充满着渴望，但他去不了，没有资格，世人都知道，
　　“不止如此，若能得到这样的雷液，可以锻造出可怕的体质，与雷霆有关，在未来大世之中，也是佼佼者。”
　　“可惜啊，这雷池太适合武者修行，可天下七境强者，没有一位武者。”一些声音响起，有人感到惋惜。
　　“谁说一定需要武者？他们身为七境修士，到了他们这个程度，一法通，则万法通。”
　　“好比上清道人，若是他吸收了这雷液，会蜕变体魄，拥有雷霆之力，并且依旧可以借助这次机会，踏上武道，仙武并存。”
　　有人摇了摇头，认为这种天地宝物，不在乎是不是仙门修士还是佛门修士，只要是七境强者，便都有好处。
　　随着这些言论出现，更多人感慨，这大世之争，一步慢，当真是步步慢啊。如果现在还不抓住机会的话，往后想要一飞冲天就难了。
　　没有参赛的资格。
　　很快，上清道人顶着玄黄塔与龙虎掌教还有阴阳掌教汇合，直接来到盘山之下，
　　上清道人很夸张，他头顶玄黄塔，手握星辰古树，身上隐约有阵阵古老的气息，
　　那是蚩皇战甲，太玄仙宗弟子寻觅来的仙物，比不过九大仙器，但不会太弱。
　　可称仙器。
　　上清道人的出现，让张真人与阴阳掌教无比羡慕。
　　尤其是张真人，他虽破了七境，可没有其他异宝，只有龙虎宝炉，至于阴阳掌教也是如此，头顶阴阳仙镜，对比上清道人，他们显得寒碜。
　　“此处不凡，应当有绝世宝物，佛门只怕会掺和进来，我们三人联手，至少大造化可被我等掌控。”
　　上清道人开口，他直接出声，以神识传音，想要就此结盟。
　　如今这天下的七境强者，不仅仅只有他们，佛门有五位，外加上有三件无上佛器，是一股不可小视的实力。
　　“好。”
　　“上清道友所言不错。”
　　两人齐齐点头，直接答应下来。
　　“不过，万星古宗的掌教，为何迟迟不与我等汇合，他好像从来没有参与这些事情“这很奇怪。”
　　张真人出声，他提到了万星古宗的掌教。
　　万星古宗也是拥有仙器的存在，应当是最早一批可以得到造化之人，可他们一直没有出来，除了天命降临之后，说过一些话，其余时候，就仿佛人间消失一般。
　　各大神山复苏，他们都没有参与，这的确很古怪。
　　“不清楚，应当另有打算，我等还是先不要管他们，把自己的事情处理好来就行。”
　　上清道人也觉得古怪，可他现在不在乎别人在做什么，只想着争抢宝物。
　　“好。”
　　张真人与阴阳掌教也没有啰嗦。如此。
　　不到一个时辰，佛门两位佛陀果然来了，是上行密宗的两位佛陀，他们如今皆然抵达涅槃境
　　周身宝光环绕，有佛影重重，金光闪烁，脚下踩着金莲，看起来极其不凡，这卖相很不俗。
　　佛门两大佛陀出现，与上清道人打个照面，脸上满是笑容，众人虚以委蛇，也在静心等待着盘山法阵彻底消散。
　　而与此同时。大夏王朝。太庙外。
　　走出太庙之中，顾锦年已经感应到盘山的气息，他站在太庙外，目光遥望数万里。
　　盘山当中，迷雾重重，一尊人形身影出现，如同雷声一般，周围弥漫闪电，腰上有战鼓，看起来很恐怖。
　　但其中的雷池，让顾锦年充满期待，他感觉得出来，这雷池能帮助自己踏入武道第七境。
　　只不过，盘山当中的生物很强，是凶兽中的凶兽，已经踏入第七境，想要对付只怕很难，尤其是盘山当中更是有上清道人他们。
　　过程必然艰苦。
　　“得到盘山造化，我可踏入武道七境，内圣外王大乘，可上越一阶，超越一切七境强者。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　“不过盘山阵法还没有彻底消散，需要等几日。”
　　“将这些东西，交给老舅，妥善处理好大夏的事情，就可以动身去盘山了。”顾锦年心中自语，很快他身影消失，直接来到养心殿内。
　　不过，在前往养心殿时，一些声音在耳边响起。
　　“宁王当真是欺人太甚，三次议和，他居然都不答应，就是明摆着要给我们大夏一个难看吗？”
　　“身为大夏王爷，竟然通敌卖国，当真是可恶，匈奴国杀我边境将士，宁王居然推翻这个事实，为了皇位，他真的一点脸皮都不要吗？”
　　“如今宁王已经与同盟会联手，我大夏实在是无能为力啊。”
　　“唉，怪就怪当初陛下没有斩草除根，让建德跑了，现在建德出现，我们不占理，顾圣和苏圣都无法出面。”
　　一道道声音响起。这是民意之声。
　　顾锦年身为圣人，他能听到民意之声，不是说百姓的声音都能听到，而是百姓对国家的一些看法和做法，讨论的越多，顾锦年就能听到这种声音。
　　这就是圣人的本事，知晓一切，也可以防止有官员残害百姓，毕竟圣人是可以听到民怨之声，从而出手解决。
　　当听完这些消息，顾锦年大致明白最近发生了什么事情。他的神色也在一瞬间变了。
　　养心殿外。
　　顾锦年出现在此，魏闲与刘言二人在殿外守候，看到顾锦年的身影，两人顿时恭敬无比。
　　“见过圣人。”
　　二人恭恭敬敬，声音很大，也惊动了养心殿内的永盛大帝。顾锦年点了点头，而后直接朝着养心殿走去。
　　“锦年，你悟道结束了吗？”
　　养心殿内，永盛大帝听到顾锦年出现后，不由起身开口，脸上满是笑容。可当看到顾锦年面色平静，他就知道顾锦年大概知道最近发生了什么事情。
　　“老舅，宁王造反，为何不早点通知我？”
　　如今成为圣人，顾锦年就没有之前那么约束了，他直接开口，询问永盛大帝。“你潜心悟道，老舅怎能打扰你。”
　　“宁王的事情，老舅会处理好来，锦年，大世之争已经开始了这么久，两座神山复苏，你不能再拖下去，要赶紧出手。”
　　“西周山有麒麟显世，这麒麟一定跟你有关，你赶紧去西周山蹲着，过些日子说不定老舅能亲眼看看麒麟瑞兽长啥样。”
　　永盛大帝不以为然道，他不想把压力交给顾锦年。“老舅。”
　　“我明白你不想让我参与，我是圣人，这件事情是上一代的事情，我若是参与，反而不好。”
　　“可老舅你要记住，我是您的外甥，也是大夏百姓，大夏天命侯，这件事情，我完全可以抛开圣人身份。”
　　“与他们斗争。”
　　顾锦年明白永盛大帝的想法，可他不在乎，宁王就是借助建德皇帝，使得自己不能出手。
　　可顾锦年还真就不按照他的剧本走。
　　“锦年，这件事情的确复杂，你参与进来不好，你放心，朕有办法，对了，那个什么什么天穹战机你弄好了没？军营已经训练完毕了。”
　　永盛大帝还是不希望顾锦年出面。
　　“老舅，外甥修行的是知行合一，不在乎世俗的目光，他们这般的算计，对我而言，没有任何作用，”
　　“这件事情，若不快点处理，等到宁王成立新夏，必然瓜分国运，老舅，这你不明白吗？”
　　此次参悟圣道之后，顾锦年就明白了自己的道知行合一，致良知。
　　只要目的是好的，结果是对的，那么不需要在乎世俗的看法，也不需要任何人来给自己上枷锁。
　　别想用什么道德来压制自己，自己是圣人，只有自己给别人道德枷锁，还有人给圣人道德枷锁？
　　开玩笑是吧。
　　听着顾锦年如此开口，永盛大帝还真沉默了一会，随后他思考半刻，望着顾锦年道。
　　“锦年，当下的局势最大的问题就是，若是以正常战争，大夏难以击溃对方。”
　　“可若是你出手的话，那他们也会派七境出手，这怎么解决？”
　　永盛大帝被顾锦年说服了，故而他提出关键性问题。
　　“谁说我出手？”
　　“老舅，战机已经炼制完毕了，宁王不是三个月后立国吗？”
　　“三个月的时间，加急训练一批人操控战机。”
　　“离阳鼎我带走了，我要参与盘山之争，过程当中我也会继续炼制战机。”
　　“三个月后，培养出一千人即可，操控天穹战机，通过空中力量，给予毁灭性打击。”
　　“还有远洋宝船，我也会炼制部分，在海洋上，针对扶罗王朝与大金王朝。”“他们想要援助，那就打到他们臣服。”
　　顾锦年出声，脸色坚定无比。
　　未来还有三个月的时间，还可以继续炼制一批，不过他要前往盘山，争夺宝物。所以只能炼制出一批。
　　而这一批足够了，一千架天穹战机，再配合五艘远洋宝船，先把东荒制霸就好，扶罗王朝和大金王朝很难一口气吞下。
　　但匈奴国，外加上其他诸国，还不是轻轻松松镇压？
　　“你炼制出了一千架？”
　　永盛大帝咽了口唾沫，他打造战甲耗费了半年时间，顾锦年炼制战机按理说三个月的时间，永盛大帝觉得最多只能炼制几架吧。
　　“没，只有一百多架，等这次回来，带不了一千架也有五百架。”顾锦年开口道。
　　“好。”
　　“若有这么多战机，那就能解决了。”
　　“如果他们敢率先动用七境，锦年你也别客气。”永盛大帝激动道。
　　“那行，老舅，这事情交给我来处理。”
　　“大夏不用畏惧，三个月后，斩宁王，灭匈奴。”顾锦年开口，神色坚定道。
　　“好！”
　　永盛大帝大笑，眉宇之间的郁结，也彻底消失。“老舅，走一趟，去实验效果。”
　　顾锦年笑了笑，也没有多说，直接带着永盛大帝，前去测试。一听这话，永盛大帝也兴奋起来了。
　　他还真想看看这玩意有多厉害。当下，直接跟着顾锦年离开。
　　两人乘坐龙舟，在顾锦年圣人的加持之下，来到了大夏东部地区，这里靠海，大夏新军营就在此地。
　　不过这新军营内显得十分古怪，有各种奇奇怪怪的工器，将士们在这里训练。而随着顾锦年与永盛大帝的到来，这个军营顿时热闹起来了。
　　负责军营的人，乃是顾锦年三叔，就是之前玄武营大将，而今属于大夏龙军的大统领，官拜正二品，算是武将的天官了，一品都是国公。
　　顾锦年到来，与三叔简单熟络了几句，随后便让三叔带来经过训练的将士。
　　这些将士都经过训练，顾锦年制定的训练方式很简单，就是通过一些小型龙舟进行训练。
　　而现在，顾锦年来到一片空地，将所有的天穹战机取出。使得所有人惊愕。
　　这是绝密，所以前来的将士，都不会离开这里，接下来三个月只能在这里训练。战机出现。
　　所有人看着这金光闪闪的战机，有一种说不出来的感觉，十分古怪，但冰冷的气息，又让所有人心生敬畏。
　　顾锦年也不啰嗦，亲自驾驭战机，给众人上演一场空中秀。
　　这是仙武世界，自然而然，有很多东西可以用阵法来处理，不需要什么精妙的仪器
　　顾锦年操控天穹战机，在空中翱翔，战机最高可飞行到五万米高空，因为材料问题，可以抵御炎热和寒冰。
　　而且武道第四境的武者，可以胎息，在高空缺氧状态，不会受到任何影响，这才是真正的夸张与恐怖。
　　空中秀表演完毕，顾锦年开始展现战机的威力。天穹一号，两口龙门大炮，对准一座小山。
　　这龙门大炮，是经过淬炼的，国运加持，其中还刻印聚灵阵法，可以释放两种炮弹威力。
　　一种是灵气炮弹，不需要借助任何东西，威力比较弱一点。
　　一种则是装载大夏炮弹，也是经过淬炼和加持的，威力最大。
　　轰！
　　可怕的光束爆发，直接将一座小山的山头轰碎，强大的爆炸力，让人咂舌，这几乎是六境的实力。
　　数千将士，永盛大帝，还有顾锦年三叔，一个个傻眼了。
　　借助这种飞行器，可以完美越过西北二境的城墙，一但飞行过去，这样的爆炸威力，足可绞杀数千人啊。
　　但很快，更让人惊愕的事情发生。
　　天穹战机掠过一座大山之上，丢下两颗炮弹。
　　刹那间，恐怖的爆炸声响起，可怕的蘑菇云形成，方圆十里瞬间化为乌有，大火燃烧，强大的光芒令人炫目。
　　“这是怎么回事？”“威力这么强吗？”“还有这种手段？”
　　所有人震撼，他们打了一辈子的仗，从来没有见过这样的架势啊。这爆炸威力，堪比六境巅峰。
　　而且这只是一架战机的威力，顾锦年可是拿出了两百架，此时此刻，永盛大帝脑海当中不由浮现一个画面。
　　宁王在城墙上叫嚣，匈奴国铁骑声势浩荡，扶罗王朝，大金王朝使臣，在城墙之上谈笑风生。
　　然后一百架天穹一号掠过，丢下这种炮弹，这画面该有多好看啊。这简直是无敌神器啊。
　　“早他娘二十年，我要是有一架这样的玩意，就不用这么辛苦了。”
　　“要是这玩意在我爹手上，只怕大夏早就统一天下了吧？”
　　“不对，这玩意现在在我手上，大夏要一统天下啊。”
　　永盛大帝一颗心脏狂跳，他意识到这玩意的作用是什么，太恐怖了。
　　不过，很快，永盛大帝冷静下来了，这东西威力的确大，但极限只怕也是六境巅峰，现在大世降临，七境强者有不少。
　　这种东西对七境强者而言，只怕意义不大，无非是针对全面战争和局部战争，若是个人战争的话，一百架也抵挡不住一个七境强者。
　　很快。
　　顾锦年操控天穹一号回到原地，他从战机走了下来，心中也有诸多感悟。“战机已经没有太大的问题。”
　　“往后工部不断改善，配合更好一点。”
　　“主要还是火药问题，火力决定一切，这些炮弹是经过离阳鼎淬炼过的，所以威力才强，目前有六千枚，都是得到加强淬炼的。”
　　“以后让工部好好研究火药，争取发明出更强大的火药，最好是不需要淬炼，就有目前这样的威力。”
　　“那样的话，我再去淬炼，增强个十倍，就相当于核弹了。”
　　“整个几千枚核弹，核弹洗礼之下，七境强者也得死。”
　　“未来大世，必然有无数势力浮现，谁敢招惹我，一千发核弹，推平一座道场。”顾锦年心中暗道。
　　核弹最强的是辐射，但这玩意顾锦年搞不出来，大夏王朝还处于农业时代，连工业的边边角角都没触碰到。
　　搞辐射核弹肯定别想，可单纯搞威力大的弹药还是没问题，通过压缩方式，让整个工部一点一点去研究。
　　工部这么多人，好好研究个十年八年，再加上自己的方向和理念，还怕搞不出来？
　　只要搞出那种威力极大的弹药，不需要离阳鼎淬炼，就能炸毁一座山头的弹药，顾锦年加持一下，这不就是核弹？
　　说实话，这不是梦，也绝对不远，只要自己好好抓一抓，近几年必然能搞出来。想到这里，顾锦年便不由走来。
　　他将战机的操作方式，以及各方面需要注意的事情，告知众人。
　　甚至顾锦年一挥手，大量资料出现，这些都是顾锦年脑海当中的知识，汇聚成书，以浩然正气加持，根本都不需要写。
　　有这些资料在，再熟悉个半个月，就可以彻底投入实战了。如此。
　　顾锦年在军营待着，亲自观看众人操练战机，他在一旁观看，有问题立刻指出。
　　完成最开始的训练，也让人记住每一个细节，必须要按照流程去做，绝对不能乱来不过，顾锦年老舅，还有三叔也跟过去凑热闹，一人要了一架战机，玩的不亦乐乎。
　　这是一件好事，顾锦年没有说什么，让他们安心玩，他们熟悉最好。如此。
　　转眼之间。十天过去。
　　所有的战机，每天都在隐蔽训练，特意在东部寻找了无人之地，这里本身就荒凉，而且有大阵保护，十分隐蔽。
　　众人训练也是在数万丈的天穹之上进行，下面人根本不知道，除了偶尔能听到一些轰鸣声以及一些音爆声外，就没有其他声音了。
　　终于。第十天。
　　盘山的气息越来越强烈，阵法即将要消失，顾锦年选择离去。不过永盛大帝拉住顾锦年说了一件事情。
　　“锦年。”
　　“这战机的事情，你先别告诉你爷爷。”这是老舅的要求。
　　虽然不明白老舅是什么意思，但顾锦年还是答应。
　　如此，待顾锦年走后，永盛大帝立刻写了封圣旨回去。
　　“着令镇国公为三军统帅，诛灭反贼，平灭匈奴国。”这是永盛大帝的旨意。
　　有了天穹战机，他压根就不想要这什么三军统帅，带着一大堆将士征战，有带领一支空中战机杀敌爽吗？
　　陆地战争，就让镇国公安安心心去打吧。自己则以震惊世人的方法登场。
　　想到这里，永盛大帝便不由大喜，他兴奋的发抖。大战那一天。
　　一千架天穹战机，以雷霆之势，镇杀一切，震撼天下，这过程如何不爽？而与此同时。
　　大夏王朝。西北境。泰源古城。
　　城墙厚重，通体黝黑，上面满是刀枪痕迹，以后大火燃烧的痕迹，岁月在这座城墙之上，留下太多痕迹。
　　而城墙高耸，有足足六七十多丈，这很夸张，一般城墙也就三十丈到顶，这六七十丈，意味着易守难攻。
　　城墙之上，早已经站满了穿着战甲的将士，他们一个个整装待发，身后有大量的物资，似乎做好了一切准备。
　　就在此时，一道身影，缓缓浮现在城墙之上。是顾锦年的身影。
　　他立在虚空当中，目光平静。“敌袭！”
　　“敌袭！”“敌袭！”
　　刹那间，一道道声音响起，随后战鼓阵阵，传遍古城。一双双眼睛看了过来。
　　等发现是顾锦年后，不少人脸色一变，城墙上的将士们，也一个个沉默不语，面对顾锦年，他们不敢多语，连敌袭也不说了。
　　这可是圣人啊。
　　当世圣人，谁敢阻他？
　　“宁王！”“给我滚出来。”
　　冷冽的声音响起，城墙之上，顾锦年负手而立，他目光冷冽，锁定远处的宁王府。
　　虽然，大夏有天穹战机，可以在未来决定胜负，可顾锦年还想给宁王一次机会，他不想制造太大的杀孽。
　　“圣人之威，当真是可怕啊。”
　　也就在此时，一道声音响起，不过不是来自这座古城，而是来自仙门，是太玄仙宗的太上长老。
　　他主动开口，给予回应。
　　“本圣让宁王出来，你插什么嘴？”
　　听到太玄仙宗太上长老的声音，顾锦年心中更是冷冽，这太玄仙宗有两大七境强者，底气充足了。
　　“宁王乃是同盟会成员之一，顾圣这般以势压人，本尊为何不能出声？”对方开口，针锋相对。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾圣，你身为圣人，张口滚出来，闭口滚出来，实在是有些不像话，须知谨言慎行啊。”
　　佛门之声响起，是大音寺的主持，他如今已是涅槃境强者，如此出声，其实也是在告诉顾锦年，佛门支持宁王。
　　“须你娘。”
　　“本圣怎么说话还轮得到你来教？”
　　“区区涅槃境，来指点本圣？”
　　冰冷的声音响起，顾锦年当场骂了回去。一时之间，无数人沉默。
　　他们咂舌，也很蒙。
　　毕竟顾锦年身为圣人，居然这么凶猛，要说有辱斯文吧，还真有点，但人家是圣人啊。
　　有几个人敢指责圣人？
　　只不过，下意识会觉得，圣人应当注意行为举止。
　　“区区涅槃境，顾圣当真是了不起啊，佛门七境，在顾圣口中，居然只是个区区？大音寺主持有些不悦。
　　忍不住开口。
　　他娘的，涅槃境啊，这可是佛门无数人都追求的境界，结果到顾锦年嘴巴里，居然就是区区？
　　瞧不起谁啊？“怎么？”
　　“不服吗？”“那就打一场。”
　　“你们两个一起上，去西漠，放开手脚。”
　　顾锦年开口，说话之间，一件件仙器，佛器，圣器在他身后浮现，还有菩提古树异象，诸子百家异象，几万里山河都被照亮，什么都不做，光是这种异象，就让人有些受不了。
　　轰轰轰。
　　空间震颤，天地变色，自天命降临，仙器与佛器都得到了解锁，顾锦年独自一人，就拥有诸多神物。
　　而他还是圣人，一但启动，的确无人可挡。
　　再加上顾锦年开口，要去西漠一战，整个西漠僧人，都有些惊慌。
　　七境强者，放开手脚，在西漠大战，那不是毁天灭地？这些刚刚复苏的神山龙脉，经得住顾锦年这样大战吗？
　　西漠众人脸色大变，不希望发生这样的事情。
　　大音寺主持沉默，不敢接话了，因为他知道，顾锦年说到做到。
　　“顾圣，宁王自立新夏，是顺从天意而行，并非是逆天而行。”
　　“敢问顾圣，建德皇帝是不是大夏真龙天子？”
　　此时此刻，太上长老的声音响起，他很平静，询问这件事情。
　　“得民意者，才可称帝。”
　　顾锦年淡淡开口，这话很简单，别跟我扯什么天命不天命，谁得民意谁就能称帝，说那么多不是废话？
　　“那圣人是何意？”“开战吗？”“还是宣战？”
　　“顾圣，你虽是圣人，再加上有无数器物，可那又如何？当真宣战，顾圣也好不到哪里去吧？”
　　太上长老开口，他言语平静，这番话的意思更加直接。真要打的话，谁怕谁？
　　“那就开战。”
　　听到这话，顾锦年冷声，刹那间恐怖的气息，自他体内弥漫而出，整个西北二地，瞬间被这股绝灭的气息笼罩。
　　这是圣人的气息，冠盖古今往来。
　　众人皱眉，脸色不太好看，原因无他，没想到顾锦年这么刚硬。就不能服软一次吗？
　　哪怕一次。
　　“顾圣。”
　　“你觉得这样可以吗。”
　　“既然是凡人之间的事情，那就让凡人自己来，我们不参与在其中，如何？”
　　大音寺主持开口，缓解尴尬，现阶段他们不想跟顾锦年内耗，没有任何意义。听到这话，顾锦年有些沉默。
　　他注视着这一切，目光锁定在宁王府中。
　　后者肌体发寒，寒毛倒竖，身躯颤抖，毕竟这是圣人的注视，他自然恐惧。“好。”
　　“王朝的事情，由王朝自己解决。”
　　“但凡有五境以上的修士武者出手，本圣格杀勿论，如若尔等胆敢阻挡，一同诛杀，可否？”
　　顾锦年出声。
　　他就是要这样，否则的话，真打起来了，自己没有任何优势，也没有任何好处。“可以。”
　　“善。”
　　两人答应，顾锦年却不啰嗦，直接凝聚出一道天地印记。“如若答应，直接入主一道元神，违背者，遭天罚。”顾锦年再度开口，这般说道。
　　这声音响彻神洲大陆，所有七境修士都能听到。
　　此时此刻，各大七境修士有些沉默，但仔细一想，这到没有太大问题，毕竟王朝之间的斗争，他们不怕。
　　大夏王朝再强，能同时打得过扶罗王朝与大金王朝，还有匈奴国吗？以一国之力，抵抗三大王朝，这可能吗？
　　当下，一道道印记没入其中。
　　上清道人，张真人，阴阳掌教，都给予印记。
　　当所有七境强者没入印记之后，顾锦年这才满意。
　　这个套下好了，等到大战开始，根本无惧他们出尔反尔，除非他们愿意承受天谴。“顾圣，现在满意否？”
　　太上长老问道。“三个月后。”
　　“大夏铁骑，将横推西北二境，所有百姓，离开主战场，本圣知晓，你们无意卷入这场大战，自行离开，免得惨遭清算。”
　　“匈奴国，三个月后，马踏王庭，洗干净脖子，等死。”
　　顾锦年开口，他留下这话，随后消失不见。
　　前往盘山。
　　而城池之中，宁王听到这话，神色难看。
　　“当真可笑，大夏铁骑，就算派三百万大军前来，也别想马踏王庭，只要圣人不出，我匈奴何惧？”
　　匈奴国使臣冷冷开口，眼神当中冷冽。
　　“王爷放心，既然顾锦年立下天地契约，扶罗王朝与大金王朝立刻派兵增援。”
　　大金使臣也跟着开口，他看得出来，宁王有些担心，如今顾锦年既然立下这种契约，那他们索性直接撕破脸。
　　也不怕这个那个了。“劳烦诸位了。”
　　听到这话，宁王点了点头，眼中的担忧，也随之消散。他就不信。
　　大夏王朝，能覆灭自己的百万大军，外加上这么多援兵。拿什么打？
　　而同一时刻。
　　一则惊人的消息传出。顾锦年前往盘山了。
　　这件事情，在一瞬间传开了。
　　顾锦年在大夏王朝的言语，并没有被传出去，毕竟这是王朝斗争。然而顾锦年来到盘山，这才是真正的惊天消息啊。
　　原因无他，大世降临，神山复苏，所有人都认为顾锦年会参与，却没想到，顾锦年一直没有出现。
　　普元山，天齐山，都没有顾锦年的身影，这让人十分奇怪。
　　而今，顾锦年降临，来到盘山，这意味着一场惊世大战即将开始。
　　顾锦年，上清道人，张真人，阴阳掌教，外加上佛门两位佛陀，五位七境强者，都与顾锦年有恩怨。
　　若是顾锦年登上盘山，彼此之间，必然是一场惊世大战。盘山。
　　一时之间，天下瞩目。此时此刻。
　　盘山之下。
　　恐怖的雷鸣之声响起，天穹乌云遮蔽，看起来格外的惊人。而顾锦年的身影，耸立在盘山之下。
　　上清道人，张真人等也聚集在另一处。
　　七境强者，全部到齐，盘山之下，人数不多，但一眼望去，也有数千人，都是老者，他们寿命到了极限，想要拼死一搏，争抢机缘。
　　“顾圣。”“别来无恙啊。”
　　此时此刻，上清道人开口，他露出温和笑容，看向顾锦年。“盘山之后。”
　　“我将粉碎同盟会。”
　　顾锦年开口，他声音平静，望着对方如此说道。听到这话，上清道人面色不变，只是淡淡开口道。
　　“同盟会乃是天命，顾圣应当知晓天命不可违啊。”上清道人淡淡笑道。
　　“那就看看，同盟会是不是天命了。”
　　顾锦年淡然一望，没有多说，而是将目光看向这盘山。
　　他隐约感觉得到，自己体内的众生树在争鸣，这盘山之上，似乎有什么东西，引起众生树的惊动。
　　顾锦年望着盘山，上清道人不由微微皱眉。
　　“待会上山，第一时间，针对他出手，拖延他时间。”上清道人传音，如此说道。
　　“好。”
　　众人心照不宣，连佛门两位佛陀也答应下来了。如此。
　　时间一点一点过去。盘山的蜕变愈发恐怖。
　　时不时响起恐怖的雷电，令人色变。轰隆。
　　最终。十日后。
　　随着一道惊天雷霆劈下，盘山震动。下一刻。
　　环绕盘山的阵法，当场溃散。“杀！”
　　上清道人没有啰嗦，他直接起身，朝着盘山飞去。所有人都动身了。
　　顾锦年没有啰嗦，跟着动身。只是就在顾锦年动身之时。几道恐怖的杀气出现。
　　玄黄塔进裂玄黄气，直接劈杀下来。阴阳仙镜照射阴阳仙光照下。
　　龙虎宝炉则倾泻出大量火精，西漠两尊佛陀更是凝聚出无上佛印，崩裂虚空，朝着顾锦年劈下。
　　五大七境强者，在同一时间，几乎不存在任何犹豫。“果然要针对顾圣。”
　　“五大绝世高手一起出手，待会这场争斗，只怕更加恐怖。”“不过这帮人太阴险了。”
　　人们开口，似乎早有预料。盘山下。
　　感受到这恐怖的杀伐之气，顾锦年抬起手来，撑开天幕，玄黄钟震动，粉碎这些攻伐。
　　“阻拦我？”
　　“那就一起倒霉。”
　　顾锦年早已经做好准备，他知道这帮人会出手。眼下，他也不啰嗦。
　　一道天命印记绽放。
　　下一刻，恐怖的陨石出现在盘山上空。直接砸下。
　　这陨石，极其恐怖，不弱于当初大夏天灾的陨石。嘶！
　　无数人惊愕，不敢相信顾锦年居然用这招？这是要做什么？
　　覆灭盘山吗？堵死所有人的路？
　　上清道人纷纷色变，他们只是想要阻拦顾锦年，却没想到的是，顾锦年直接出手，召唤陨石？
　　“顾圣，这又是何必？”
　　上清道人脸色变得有些难看，他出手星辰古树扫出万道星辰剑气，将陨石洞穿，但崩裂开的陨石，化作数万枚小石，落在盘山上，引起阵阵爆发。
　　“少啰嗦。”“都别想上去。”
　　盘山宝物，顾锦年还真没太大的兴趣，只不过大世之争，自己还是有必要争一争，如今他们直接出手，一点面子都不给。
　　那顾锦年怕什么？轰轰轰！轰轰轰！一颗颗陨石落下。
　　顾锦年发起狠来，可不管三七二十一，一时之间，九颗陨石出现，惶惶天威，遮天盖地，阻挡他们五人前行之路。
　　“顾圣，何必如此？”
　　“方才是我们太紧张了，我们可以联手，一同攻山。”“是啊，一同攻山。”
　　他们开口，齐齐出声。“少废话。”
　　“既然做了，那就别啰嗦。”
　　“我不在乎任何异宝，黄金大世，我有极致之路可以走。”顾锦年淡淡出声。
　　他有无敌的自信。无惧一切。什么宝物不宝物。
　　有更好，没有无所谓。
　　听到这话，上清道人，张真人，阴阳掌教，还有佛门两位佛陀顿时感到无奈，也有些懊悔。
　　为什么要去针对顾锦年。然而。
　　就在这一刻。盘山之上。一道声音忽然响起。“圣人。”
　　“可上来一叙。”
　　“我族自古与圣人有莫大干系，并非敌人。”声音响起。
　　引来巨大的震惊。
　　所有人都没有想到，这盘山之上的存在，居然主动邀请顾锦年直接上去？这是何意？
　　别说这些人了，哪怕是顾锦年都有些不知所措，实在是没想到能这样。然而，一颗颗陨石爆裂，引发新的震动。
　　阴阳掌教等人正在开辟前路。
　　山顶之上的存在，稍稍沉默，随后出声。“是他们在阻碍你吗？”
　　“我可以帮圣人解决隐患。”“只需圣人开口。”
　　对方再度开口，主动请缨。
　　一听这话，世人彻底坐不住了？
　　这些神山上的存在，一个比一个凶残，之前闯入山体，被无情诛杀。
　　没想到顾锦年来了，居然主动请上山？请就算了，现在居然还帮顾锦年清理后患？
　　“顾圣，方才当真是我等不小心，请顾圣原谅。”
　　“顾圣，这山顶之上的存在，一定是在蛊惑你，我们是人族，是同族，不要上当。
　　“是啊，顾圣，不要上当。”
　　阴阳掌教们开口，脸色变得难看，如果顾锦年与上面的存在联手，他们一定会遇到麻烦。
　　危险极大。
　　所以他们有些后悔了。“劳烦阁下了。”
　　然而，神山之下，顾锦年淡然开口。不过他没有上山。
　　而是静静驻守在下。
　　的确，他也不敢相信对方，先看看再说。不过顾锦年也没闲着。
　　玄黄钟，先天五行旗，包括两件佛器，抵挡在下，只要这些人敢下来，他直接横杀。
　　不给机会！


第235章 ：上盘山，得造化，晋武帝，悟绝世大神通，惊天动地
　　盘山。
　　上清道人，张真人，阴阳掌教，外加上两位佛陀、此时此刻站在盘山上，脸色难看到了极致。
　　前方。
　　有一颗颗陨石。
　　后方。
　　顾锦年头顶之上，悬浮玄黄钟，先天五方旗，左右分别是羊脂玉瓶外加上五色葫芦，身后菩提念珠更是化作菩提古树，映照诸天。
　　圣尺与古今册在周围环绕，外加上圣人蒲团，他立在盘山之下，就如同一尊无敌的神灵，虎视眈耽看向上清道人他们。
　　轰隆。
　　盘山之上，人形凶兽直接敲响战鼓。
　　轰隆。
　　轰隆。
　　恐怖的雷声爆炸，如同水银迸裂一般，无穷雷霆化作一条条小蛇，直接朝着山下倾斜而下。
　　似银河一般，毁灭一切生机。
　　阴阳掌教一个个体肌发寒，如同针扎一般，再这样的雷霆之下，他们感觉到了绝灭的气息，更主要的是还有石不断隆落，让他们身难过。
　　轰隆。
　　又是雷鼓响起，大爆炸出现，毁天灭地，一道惊雷杀下来，如同雷露神剑，狼狠地劈在玄黄塔上。
　　铛。
　　清脆的响声，震动万里山河，玄黄塔绽放万道光芒被雷霆打的。
　　「诸位，快点帮我，否则撑不下去，你我都要死。」上清道人大吼，他凝聚玄黄塔，咬着牙坚持，他的头发全部倒竖，看起来十分滑稽。
　　其余众人也不啰嗦，一个个出手，阻挡这可怕的雷霆之力。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　盘山之上，一道道战鼓之声响起，这人形凶兽实在是有些狠啊，每一次出击都不留任何情面，一次次凝聚雷霆，轰杀下来，化作无坚不摧的雷霆之剑。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　雷霆与陨石降落，双重打击之下，上清道人叫苦不堪，一个个倒退，他们真的难受啊。
　　仙器顶在头上，五人往后倒退，可钟波之声响起玄黄钟震动之下，恐怖的音波杀去，粉碎虚空，惹来可怕的杀机。
　　「顾圣，这是何必呢？」
　　「是啊，顾圣，之前确确实实是我们有错，可也不是大错啊，我们承认有些针对，但顾圣无论如何，我们并没有想杀你的意思。」
　　＂顾圣，相信我们这一次，而且退一步说，你就完全相信他吗？万一他只是想要利用你，挑拨我等之间的关系，到时候等我们出事了，他来阻杀你，你扛得住吗？」
　　「阿弥陀佛，还请顾圣明鉴。」
　　几人的声音响起，带着无奈，同时还在纠结，希望顾锦年能停手。
　　「即便他算计我，那又如何？对比他来说，尔等更让我恶心。」
　　「你们死了，我无惧一切。」
　　顾锦年开口，他懒得理会这帮人，甚至退一步说即便被算计了，那又如何？至少也比跟他们合作要好吧。
　　这些人，才是真正该死，杀了他们，顾锦年更觉得不错，至少这些人影响自己的计划。
　　「顾圣，你不要以为我们当真畏惧你，我们五人联手，你与他不一定能斩杀我们，而且你这样做，无疑是与虎谋皮，没有任何意义。」
　　「对，与虎谋皮，你这样做，往后我等针对你，也是你自找的。」
　　几人的声音再度响起，明显就是软的不行来硬的这很恶心。
　　顾锦年冷哼一声。
　　他恨不得这些人死在这里，大不了自己不去盘山。
　　「既然如此，那本圣就更要针对你们了。」
　　「兄台，一同出手，诛杀他们，我再上去。」
　　」顾锦年开口，说话之间，所有仙器直接爆发，顾锦年更是凶猛，伐神术杀出，演化十颗太阳，十日当空的景象、映照一切。
　　恐怖的力量横杀出去，一道道金光弥漫，化作金色小剑，朝着他们杀去。
　　玄黄钟震颤。
　　先天五行旗更是演化五大神兽，朝着他们扑杀过去。
　　山顶之上，再一次炸响雷霆，崩灭虚空，杀绝一切人。
　　世人惊叹，实在是不敢相信。
　　「当真要杀吗？」
　　「如果顾锦年真的配合这人形凶兽，将上清道人他们诛杀，举世都要沸腾啊。」
　　「诛杀五尊七境强者，这是想都不敢想的事情。」
　　「这帮人当真没吃够教训吗？为什么非要去招惹顾锦年？现在好了，上又上不去，下又下不来。」
　　「是该杀一杀他们了，真以为抵达第七境，就可以为所欲为吗？」
　　「好杀。」
　　「这盘山之上的强者，或许当真存在坏心，故意联合顾锦年，将他们诛杀，从而渔翁得利。」
　　「有这个可能性，上清道人他们若是真的陨落在此，不一定是好事啊。」
　　一些议论声响起，有人认为上清道人他们该杀，这段时间，他们横行霸道，抢掠一切宝物。
　　而今，顾锦年出手，将他们阻杀在此，是一件好事。
　　但也有人担心，这是盘山上的人形凶兽设局，知道顾锦年与他们有仇，利用他们的仇恨，挑拨离间，从而渔翁得利。
　　可不管如何，眼下局势很紧张。
　　砰砰砰！
　　玄黄塔，阴阳仙镜，龙虎宝炉绽放璀璨光芒，阻挡着这些攻伐。
　　世人关注，期待最终结局。
　　咔嚓。
　　雷霆劈杀下来，玄黄塔有些黯淡无光，这很可怕再这样下去，只怕上清道人他们凶多吉少。
　　「顾圣，没有必要走到这一步。」
　　「你我终究是人族，他们是凶兽，来历不明，真这样对你而言，有何意义？」
　　上清道人铁青着脸，还是希望顾锦年能收手。
　　「闭嘴。」
　　「今日葬身在此。」
　　顾锦年没有废话，关键时刻，伐神术演化一口烘炉直接推了过去，所到之处，空间崩塌，一寸寸山河崩裂，整座盘山都在轰鸣作响。
　　如此霸道的力量，让人震撼，感到不可思议。
　　说实话，人们甚至觉得，即便没有盘山上的强者帮忙，顾锦年都能以一敌五。
　　当然这是假象，顾锦年若是真的以一敌五，败的一定是顾锦年。
　　到了这个境界，实力相差不大，除非再往上一层踏一个台阶都好。
　　轰隆。
　　玄黄塔震动，光芒黯淡，再狠击几下，或许当真要出大问题。
　　「随我杀出去！」
　　关键时刻，上清道人深吸一口气，他将星辰古树祭出，挥洒万道星辰之光，没入古树体内。
　　随后，玄黄塔绽放无穷光芒，阻挡着一切杀机。
　　张真人，阴阳掌教也知道，不能乱来了，必须要齐心协力，否则真的会殒落此地。
　　五大高手齐齐出手，硬生生顶着雷霆与陨石，朝着山下走去。
　　「想走？」
　　「没那么容易。」
　　山下。
　　顾锦年更是凶猛，他一抬手，众生树虚影出现，狼狠挥下，百万道剑气杀出，洞穿虚空，直接朝着三件仙器劈杀下去。
　　轰轰轰！
　　三件仙器直接震颤，光芒愈发黯淡，上清道人，张真人，阴阳掌教，两尊佛陀，浑身颤抖，仿佛遭到重击一般，脸色血红，似乎很难受。
　　这是恐怖的压力。
　　让他们几乎窒息啊。
　　「快走。」
　　上清道人明白，继续逗留下去，一定会出大事，现在拼死逃离，还算可以。
　　咔嚓。
　　一道雷霆劈落下来，直接劈在仙器身上，一些雷霆已经穿透仙器，落在他们身上。
　　「啊！」
　　阴阳掌教仰天怒吼，他被劈了一道，肉身弥漫白雾痛到发狂，体肌破碎，一层皮硬生生烧没了。
　　一道道阴阳之气，自他体内弥漫而出，强行让他痊愈。
　　唰。
　　众生树再度劈杀下去，玄黄塔震动不已，上清道人阴阳掌教，张真人，佛门两大涅境高手，直接吐血。
　　他们一边顶着顾锦年的疯狂攻伐，一边顶着雷霆之罚，还有天外陨石的攻击。
　　当真是心神交猝。
　　不过，他们的做法，的确对了，上清道人硬生生杀出一条血路，从盘山下来，从另一处逃离。
　　「别想跑！」
　　「死。」
　　这一刻，顾锦年是真的动了杀机，他可不想放过这帮人，众生树演化混沌之气，一道道混沌剑气杀出，将玄黄塔洞穿。
　　人们彻底震撼，一件仙器居然被顾锦年洞穿了？
　　但很快，玄黄塔自愈，修复了伤势，这毕竟是一件仙器，不可能没有自愈能力。
　　可自愈过后，玄黄塔作用不大，彻底失去灵性，需要时间去修补。
　　「集中力量，杀。」
　　上清道人大吼，打出一道仙人宝印，朝着顾锦年杀去。
　　唰。
　　顾锦年的身影消失，以神速逃离原地，当下十里地直接坍塌，化作一片废墟，惊人的很。
　　咔嚓。
　　又是一道惊雷，直接劈了过去，趁着他们的空隙盘山之上的存在，可没有一点武德，该出手就出手，一点情面都不是说。
　　噗。
　　五人齐齐吐了口鲜血，尤其是阴阳掌教，更是直接晕死过去。
　　「走！」
　　离开盘山范围，上清道人捏碎一张符，随后空间扭曲，五人直接消失在了原地。
　　有三件仙器的保护之下，他们硬生生杀出一条生机，逃离此地。
　　不过，他们身负重伤，至少需要数个月的时间，才能恢复元气。
　　「顾锦年！」
　　「你与这些来历不明的凶兽联手，这个仇我等记住。」
　　「总有一天，会报仇雪恨的。」
　　他们消失了，可上清道人的声音还在。
　　给予严厉的警告。
　　「以为跑的掉吗？」
　　冰冷的声音响起，顾锦年抬手，先天五行旗出动五尊神兽直接没入虚空当中，朝着他们追杀。
　　虚空震动，五人脸色大变，尤其是西方两尊佛陀更是郁闷至极。
　　「不要继续招惹他了。」
　　广源佛陀都快哭了，他希望上清道人闭嘴。
　　其余人也是如此，都到这个时候了，没必要这样啊，再这样犟嘴下去，虽然说不会死，可顾锦年这样一直追杀，让人感到郁闷。
　　当下，上清道人闭嘴，也没话说了，有些苦涩。
　　好气。
　　真的好气。
　　五人逃离了，一个个消失在虚空当中。
　　盘山之下。
　　顾锦年有些失望。
　　「如果我武道抵达第七境，还真可以将他们诛杀在此。」
　　他心中自语，有些失望。
　　自身的实力不差，外加上如此之多的仙器，还有盘山之上的人形凶兽协助自己，这一次如果有备而来的话，不说击杀他们。
　　但至少能让他们损失惨重。
　　可惜啊。
　　太可惜了。
　　顾锦年摸着下巴，感到惋惜。
　　是真的挺可惜的。
　　谁能想到，这盘山上的凶兽，居然对自己有莫名好感？
　　早知道这样，还想什么，带一千枚弹药出来，直接轰死他们。
　　顾锦年正在思索。
　　而大世当中，不少势力看着他，有些发毛。
　　「顾锦年看样子还有些可惜啊，五大强者差一点陨落在此，吃了这么大的好处，居然还觉得可惜？」
　　「看样子，顾圣是真的想要诛杀上清道人他们，只可惜啊，的确差一点。」
　　「谁能料到，这盘山上的人形凶兽，愿意协助顾锦年？」
　　一道道声音响起，人们有些发毛，内心有一种说不出来的感觉，毕章占了这么大便宜，顾锦年居然还不满足。
　　然而，就在此时，盘山上的声音，再度响起。
　　「圣人，可否上来一聚？」
　　人形凶兽再度开口，邀请顾锦年上山。
　　听到这话，世人再度瞩目，说实话对于盘山上的存在，大多数人是有一定的抵触，毕竟他们的来历不明谁也不知道他们从何而来？
　　虽然说与圣人一直有关系，可这种事情谁保不准，是在骗顾锦年的？
　　盘山上的存在，实力不凡，顾锦年不一定能自保万一上去被阻杀，可不是一件小事。
　　人们好奇，猜测顾锦年会不会上山。
　　而盘山之下，顾锦年的声音也缓缓响起。
　　「上山就算了，如果有什么事，直接在这里说也是一样，我刚才大战一场，有点累，爬不了山。」
　　顾锦年开口，脸上笑容温和。
　　很显然，顾锦年是带有抵触和戒备的。
　　鬼知道这山上的存在，会不会对自己下手？
　　顾锦年无惧对方，但也不会傻乎乎上去啊，最主要的原因还是这盘山有莫名阵法，很诡异，自己不一定能招架得住。
　　人们无语，顾锦年这话实在是太假了。
　　身为七境强者，还怕爬山？就算是十万座山，顾锦年也能在一念之间抵达。
　　「圣人，你放心，我的确毫无敌意，这山上的机缘可以赠送给圣人，我族有事相求。」
　　后者出声，随后打出一道虹桥，接引顾锦年上山。
　　看到这一幕，不少人惊呼，五大强者，拼死拼活都上不了山。
　　可没想到，盘山上的强者，居然主动接引顾锦年还赠送机缘？
　　这还真是人比人气死人啊。
　　只是，有些强者忍不住皱眉。
　　「我族？这是一个大族吗？」
　　「这不是一个人，身后还有强者吗？」
　　一些质疑声响起，但也只是质疑，他们无法言语什么。
　　而面对着虹桥。
　　顾锦年的确有些沉默，虽然说有些戒备，可这盘山之上，确确实实有大好处啊，雷池液的东西，顾锦年不可能不心动。
　　但要说不戒备吧，又是不可能的事情。
　　有些尴尬。
　　「请圣人放心。」
　　「只要圣人不起歹心，我族一定不会主动攻伐。」
　　他再度开口，态度很诚恳。
　　身为圣人，顾锦年感觉得出，对方言语之中，确确实实没有任何一丝歹念。
　　到了这个程度。
　　顾锦年最终还是抵挡不住雷池液的诱惑，他点了点头，不过六件法宝缠绕周身，甚至他暗中已经传达信息，告知自己老师，关键时刻，如果自己发生危险，将会在第一时间解救自己。
　　做好一切准备。
　　顾锦年踏上上山路。
　　「顾圣，要小心点啊。」
　　「顾圣，它终究不是人族，一定要小心。」
　　「小心有诈。」
　　一些声音响起，他们是善意的，提醒着顾锦年。只是顾锦年没有多说，踏上虹桥，直接上去。
　　刹那间。
　　顾锦年来到盘山之上。
　　山顶当中，迷雾更浓，遮盖一切气机，就算是七境强者，也无法窥看盘山的景象。
　　而来到盘山之上。
　　顾锦年也总算看清楚迷雾之中的人，长相如何了。
　　是一个人形，但浑身是淡金色长毛，雷公嘴，脸上无毛，面如蓝靛，发若朱砂，眼睛暴突，牙齿横生，还有双翼，腰部系着雷鼓，看起来端是怪异、
　　类似于古神话当中的雷震子。
　　「见过圣人。」
　　「在下雷元。」
　　再见到顾锦年后，后者立刻朝着顾锦年一拜。他用精神交流，并非语言。
　　「阁下客气。」
　　「敢问阁下，有何要事？」
　　顾锦年出声，望着对方，并没有怪异的长相，心生厌恶。
　　「圣人已抵儒道七境，应当知晓未来天下之大变。」
　　「今日邀请圣人上山，一为结识，二为请求，希望圣人能庇护我族。」
　　雷元出声，道出自己的意图。
　　「底护？」
　　顾锦年精精皱眉，有些不解，看向对方。
　　「雷兄实力不俗，只怕已经抵达第七境，外加上天生不凡，又有仙物护体，怎需要我的底护？」
　　这是顾锦年的疑惑。
　　对方的实力绝对不差，至少不比自己差，尤其是在盘山当中，配合这雷鼓，说句不好听的话，就算是自己强行攻伐，也未必能有什么好结果。
　　「圣人言重。」
　　「未来大变，并非是我族可以抵挡。」
　　「我族乃是上古雷族，历经上古乱战，存活部分自封这雷山之中，如今大世再临，上古之乱只怕又要出现。」
　　「我族历经征战，毫无争斗之心，只希望能得取平安。」
　　「自雷山复苏之后，我族一直在观望这天下强者发现这诸多强者之多，一个个贪婪无比，唯独尊者，心怀仁慈，且有是儒道圣人。」
　　「我族一致决定，愿意与尊者交好，在乱世之中结盟，未来若是尊者有任何需要我族协助，我族有求必应，但若是我族有任何麻烦，还望尊者出手相助。」
　　对方出声，简单说明情况。
　　至于他口中的雷山，就是这座山，经历了无数年如今的人，称之为盘山罢了。
　　「未来乱世之变，有多大变化？」
　　顾锦年没有直接答应，而是好奇询问，毕竟对于未来乱世，顾锦年也不是很清楚，他想多知道一些辛秘，这样方便自己运筹帷幄，有所准备。
　　毕竟知己知彼百战百胜。
　　「血海弥漫，尸骨如山，大世崩裂，成仙路显。」
　　雷元叹了口气，道出这这句话。
　　「有如此恐怖？」
　　顾锦年皱紧眉头。
　　虽大世降临，七境强者就跟不要钱一样出来，可至少顾锦年感觉，一切还在掌控之中啊。
　　「不知圣人知晓上古五族吗？」
　　雷元出声，询问着顾锦年。
　　「知晓部分。」
　　「他们应当也在上古时代被封印，如今寻求出世对否？」
　　顾锦年点了点头道。
　　「恩。」
　　雷元点了点头。
　　「既如此，何须担心，他们被封存至今，没有八境强者，这天下还乱不了。」
　　得到回答，顾锦年直接出声，显得格外霸气。
　　可听到这话，雷元却不由苦笑一番。
　　「圣人，您是后世人，可能不了解。」
　　「这上古五族，都是狠人，尤其是海族，嗜杀成性，而且圣人是否知晓，这天命倾向民意？」
　　雷元出声道。
　　「这个我知道。」
　　顾锦年点了点头，这件事情他之前就知道，大世之争，争的是民意。
　　「其实这只是粗浅的认知，实际上是天地将机缘天命，散于世间生灵，尤其是人族。」
　　「所以，对于海族，妖族，魔族他们来说，人族就是宝药，普通武者，修行到了一境，需要锤炼身体十日而对于这三大族来说，只需要吞十个人，即可突破到一境，圣人认为，未来会不会有动乱？」
　　雷元解释，将这桩辛秘告知顾锦年。
　　一听到这话，顾锦年神色都变了。
　　这太夸张了。
　　甚至有些离谱。
　　普通武者若是修炼，抵达第一境的话，锤炼十日肯定是不行，雷元的思想还停留在上古时代，以现在来说至少需要一年时间，不过随着天地变化，有大量的灵气，百日差不多了，除非有一定天赋的，不然不可能做到十日。
　　可没想到，对于上古五族而言，吞杀十个人族就可以突破？
　　这太夸张了。
　　如果当真如此，未来大变将会格外的恐怖。
　　试问一下，辛辛苦苦修行百日才能突破一个境界杀十个人就能突破，换谁谁不做？
　　尤其是海族，妖族，魔族，他们本身就不是人族，也就是说，对于人族而言，吃十条鱼就能突破到第一境谁不做？
　　看着顾锦年神色变化，雷元继续开口道。
　　「未来之大变，非是一族可以改变，唯有八境强者真正获天命者，才可平定这动乱。」
　　「我雷族历经苦难，存活至今，已经没了争霸之心，所以诚恳希望，能与圣人合作。」
　　对方继续出声，还是希望结盟。
　　盘山上。
　　顾锦年其实明白雷元的意思，厌倦战争肯定是假，主要是知道自己无法参与这场争斗，上古时代参与了输的很惨，侥幸活下来了一部分，应当结仇，而今大世来临，要遭到清算，无论是仇家的清算，还是海族他们的清算。
　　终究对他们来说，压力很大。
　　所以想要将希望寄托在自己身上，希望借助自己的力量，保护他们的平安。
　　沉默一会。
　　顾锦年再看向雷元道。
　　「五族内，有没有八境强者？」
　　顾锦年再度开口，询问对方道。
　　「没有。」
　　「但拥有八境祭坛。＂
　　雷元直接回答，不过又补充了一句。
　　「八境祭坛？」
　　顾锦年眉头皱的很紧，有些不理解。
　　「自古以来，八境皆是无上存在，他们得以天命演化大族，生生不息。」
　　「而八境强者，临死之前，都会留下古老祭坛，后世族人，若得意志，可获取八境力量，但这样做会折损寿命气运。」
　　「并且条件无比苛刻，除非到了生死存亡之时，否则根本不会有人这样做，至少一个大族要有一半人牺牲，才可获取八境极力。」
　　「而且最大的阻碍，并非是牺牲，而是祭坛无人知，历史有断层，天命强者的气息，无人知晓。」
　　「人族有四位天命圣人，敢问尊者，您知道天命祭坛在何处吗？」
　　雷元问道。
　　「不知。」
　　顾锦年点了点头，他还真不知道这种事情。
　　「各族都是如此，不过上古五族内，唯有魔族没有天命存在。」
　　「其他皆有，只不过除神族之外，其余三族，还没有找到天命祭坛，否则的话，上古之战，早已经结束。」
　　雷元很肯定道。
　　这话让顾锦年松了口气，真要有八境极力，那自己就麻烦了，自身在强，也强不过人家八境啊。
　　没有最好。
　　不过这件事情，也让顾锦年意识到上古之事，自己还是要多多了解，尤其是四位天命圣人的祭坛，自己必须要早点找到，以防万一。
　　「这样。」
　　「你我无仇，乱世即来，我可以庇护雷族，但顾某身为儒道圣人，要定下三个规矩，若是阁下答应，你我结盟，从此以后，可以庇护。」
　　顾锦年出声，认真说道。
　　乱世来临，顾锦年的确有所警备，如若能与对方合作，那自然是最好的事情，最起码彼此照顾，也能在未来占领先机。
　　只不过，自己是圣人，有些事情可以做，有些事情不可以做。
　　知行合一的核心，还是致良知。
　　自己可以不择手段去做一些事情，可以不在乎名声可以不在乎别人的看法，可过程一定不能伤害太多无辜之人，不然的话，还叫什么圣人？
　　「请尊者开口。」
　　雷元没有任何情绪，而是询问顾锦年什么条件。
　　「其一，无论新仇旧恨，雷族必须要占理，若是争斗，无所谓，但若是雷族有错在先，我不会帮助，包括未来，若是雷族无论出于任何目的，欺压弱小，残害生灵，本圣不会出手。」
　　「其二，明守其心，明意其中，乱世也好，大世也罢，一切珍宝神物，皆有德取之，不可明知不可为而为之。」
　　「其三，万事商议，无论发生何事，以商议为主，以道理服人，若不行之，则以实力服人。」
　　顾锦年说出自己三个条件，他不希望结盟之后，雷族仗着自己胡作非为，那样的话，有何意义？
　　这就好比太玄仙宗一般，当初自己与太玄仙宗关系不错，可后来呢？为了利益，太玄仙宗不顾苍生，使得双方站在对立面。
　　所以同样的事情，顾锦年不希望再发生第二次。
　　听到这话，雷元沉默，不过并非是不给予回答，顾锦年看得出来，他正在与族人沟通。
　　顾锦年没有催促，而是站在一旁，静静观望周围。
　　而与此同时。
　　一些声音响起，是雷族自身的沟通。
　　「这三个条件，我认为没问题，可以答应。」
　　「恩，圣人不愧是圣人，虽然规矩多，但这也能证明，此人心胸辽阔，有真正的圣人心胸。」
　　「能立下这样的规矩，就意味着他自己能做到，这很不错，与他合作，我雷族不用担心。」
　　雷族的声音响起，他们一致认同顾锦年所言，而且高度赞赏。
　　当下，雷元得到确定的消息，不由满脸笑容。
　　「尊者，我族答应。」
　　「我族一直与圣人有关，曾经我族为一位圣人护道关系甚好、未来大世，还请尊者多多照料。」
　　雷元开口，显得十分喜悦。
　　只不过，他的相貌笑起来，就有些古怪了。
　　「客气。」
　　「既然如此，那就结印为盟。」
　　顾锦年微微笑道，言语之间，他逼出一滴圣人精血后者也不废话，逼出一滴自身精血。
　　两道精血融合，化作一道印记，各自没入体内。这代表着结盟，最高的结盟，一但谁背叛对方，必将遭到可怕天谴。
　　当然，唯独圣人才可以结这样的盟誓，换做其他人做不到。
　　结盟过后。
　　刹那间，一尊尊雷族强者出现，长相几乎一致，不过有些苍老一些，有些年轻一点。
　　「我等见过尊者。」
　　众人开口，朝着顾锦年一拜笑道。
　　「见过诸位前辈。」
　　顾锦年也立刻回礼，不敢托大。
　　「尊者，这三位是我雷族长老，如果咱们早点结印，我这三位长老一同出手，催动我族圣器，方才五人可以斩杀下来。」
　　雷元笑呵呵道，为顾锦年介绍。
　　此话一说，三位长老有些尴尬，望着顾锦年道。
　　「尊者，并非是我等不出手，主要大世未显，我等也不好出手，还请尊者见谅。」
　　大长老开口，有些歉意。
　　「请位前辈莫要如此，晚辈明白，于情于理，即便是晚辈也不会出手。」
　　顾锦年明白，大家还不能确定是敌是友，这出手帮忙有这么好的事吗？
　　反而这帮人当真出手，杀了上清道人他们，顾锦年还真不敢上山，因为存在其他可能性。
　　「圣人不愧是圣人。」
　　「圣人当真不凡啊。」
　　众人赞叹道。
　　「诸位，既然都是盟友，也无需喊我圣人，诸位前辈喊我一声锦年小友即可，诸位同龄，喊我一声顾兄即可。」
　　顾锦年主动示好，改变称呼，这样会拉近关系。
　　的确，这话一说，雷元率先出声。
　　「瞧瞧，还是圣人不一样，锦年老弟，我比你年长一些，喊你一声老弟。」
　　「等盘山解封之后，兄长随你一同出去，征战四方那几个东西，我们两兄弟联手，诛杀一切。」
　　雷元笑着道。
　　「好！」
　　顾锦年笑着点头。
　　而大长老的声音继续响起。
　　「锦年小友。」
　　「这雷池液，蕴含天地雷霆之力，拥有恐怖生机老夫看你修行武道，这雷池液对你来说，意义很大，你入内修行，可使你踏入武道第七境。」
　　大长老指着雷池，如此说道。
　　听到这话，顾锦年确实有些尴尬，原因无他，这东西一看就是好东西，直接送给自己，有些不太好意思啊。
　　仿佛看出顾锦年的想法。
　　大长老不由笑道。
　　「锦年小友。」
　　「我等都是雷体，这雷池液对我等来说，只是恢复伤势的东西。」
　　「但对你而言，可以淬炼武道，而且说不定可以领悟我雷族绝世神通。」
　　「再者，都已经结盟了，我等希望尊者快点蜕变，早日抵达第八境，如此一来，我族更加平安。」
　　「而且若是未来大变，尊者能为我族寻来雷族神兽，对我族来说，可是大恩啊。」
　　对方出声，让顾锦年安心。
　　这番话说出，顾锦年也就不再犹豫了，不然显得自己矫情。
　　「多谢诸位。」
　　「往后大世之争，若能帮到雷族，晚辈必然竭尽全力。」
　　顾锦年不啰嗉了，他说完这话，便将目光看向这雷池之中。
　　「直接跳入吗？＂
　　顾锦年问道。
　　「恩。」
　　「直接进去。
　　「锦年老弟，好好吸收这雷池液，你别看这一池子不多，可积攒了十万年的雷池液。」
　　「你最多能吸收不到百一。」
　　「放心去就好。」
　　「不炫耀的说，老哥我在这雷池液内，最高一次炼化百二。」
　　雷元得意洋洋道。
　　得到这个回答，顾锦年不啰嗦了，一步跨越雷池之中。没入雷池。
　　刹那间，恐怖的雷电劈落下来，仿佛置身立在天劫之中。
　　肉身当场炸裂开了。
　　「嘶。」
　　顾锦年瞪大了眼睛，这感觉真他娘的酸爽，天劫真不如这个雷劫，太恐怖了。
　　肉身直接炸裂。
　　骨头都出现了。
　　顾锦年从来没有这么痛过，即便是之前遇到劫难也不会这么难受啊。
　　但好在的是，体肌破碎，一缕缕雷劫气息没入体内，快速修复伤势，使得气息蜕变，肉身得到巨大的转变。
　　提升很恐怖。
　　说实话，如果不是这雷劫的治愈，顾锦年真觉得这帮人在坑自己。
　　「锦年。」
　　「放开一切，毁灭之中寻找生机。」
　　「方可彻底蜕变。」
　　声音响起，让顾锦年放开一切。
　　听到这话，顾锦年深吸一口气，随后一咬牙，彻底放开了。
　　咔！
　　咔噻！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　雷池液内，顾锦年被劈的内嫩外焦，散发出浓郁的肉香味。
　　顾锦年都麻了，自己都能闻到自己的肉香味，实在有些恐怖。
　　但不得不说，这雷劫气息，在治愈自己的伤势，使得自己不断在蜕变。
　　雷池液上。
　　雷族强者一个个注视过去，他们看向顾锦年，一个个惊叹。
　　「圣人不愧是圣人啊，这都顶得住？」
　　「是啊让他放开一切，他当真放开一切，这痛苦换我我受不了。」
　　「不愧是圣人，厉害。」
　　众人议论着，而大长老则不由开口。
　　「吃非常人之苦，才可得非常人之能。」
　　大长老开口道，赞叹顾锦年的不同。
　　不过又忍不住喃喃自语。
　　「他放开一切，还真是猛啊，比我们猛啊。」
　　他喃喃自语。
　　但很快，众人色变了。
　　「他放开了元神？」
　　「嘶，他怎么把元神放开了？」
　　「猛，绝世猛男啊，元神都敢放开？」
　　「元神最怕的就是雷劫，锦年居然连元神都敢释放出来。」
　　「猛啊，猛啊。」
　　众人惊叫，他们在雷池液内，也只是抗一下，然后走出来，痛的差不多就出来。
　　可没想到，顾锦年不但放开肉身戒备，甚至直接打开元神，这不可思议。
　　当真的不可思议。
　　雷池液内。
　　顾锦年将元神放开，反正已经痛的不行了，不如直接放开一切，连元神都一同淬炼。
　　「啊！！！」
　　痛彻心扉。
　　顾锦年咬着牙，目眦欲裂，痛，太痛了。
　　但越是痛，顾锦年就越要释放一切，倒不是什么道心不道心，就是不服气。
　　就如同牙龈炎这种一般，越痛的时候，反而越要咬。谁怕谁？
　　看谁最先受不了，就不服了。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　顾锦年的体魄，不断再蜕变。
　　一遍。
　　十遍。
　　百遍。
　　雷池液逐渐消散。
　　百之一。
　　十之一。
　　足足三天三夜后。
　　雷池液内清空，顾锦年的肉身，宝光四射，一缕线雷动气息，更是淹没整座盘山。
　　轰！
　　刹那间。
　　顾锦年的武道境界，顺势突破第七境。
　　武帝气息。
　　直接席卷神洲大陆。
　　但一道惊呼声，自盘山响起。
　　「嘶，顾圣在领悟我雷族绝世神通？」
　　「他已蜕变出绝世雷劫体啊。」
　　「十万年的积累，都被顾圣炼化，顾圣当真猛，绝世猛男之绝世猛男啊。」
　　「雷池液不重要，只要顾圣能真正蜕变，才是王道啊。」
　　他们惊呼。
　　你一言我一句。
　　而盘山之上。
　　一场雷劫，遮天盖地，席卷十万里山河。
　　顾锦年脑海内。
　　九阶登天梯之上。
　　元神金人，朝上走了一步，抵达第二阶。
　　与此同时。
　　体内。
　　众生树吸收无尽雷霆，凝聚成一道闪电印记，没入体内。
　　而顾锦年的气息，如同绝世凶兽一般。
　　他周围的虚空，直接扭曲。
　　这是武帝的气息！
　　武道第七境。
　　但真正恐怖的不是这个，而是武道印记与圣人印记，正在合二为一。
　　这才是真正的大恐怖。
　　圣王之道。
　　遥远之地。
　　上清道人，阴阳掌教等人，纷纷看向盘山，五人的脸色皆然变得难看。
　　他们感受到了这可怕的气息。
　　武帝的气息。
　　「武道这一脉，肉身无敌，从某种意义上来说，武道是七大体系最强者，往后与顾锦年，必须要保持距离，否则的话，一但靠近十里内，只怕必死无疑。」
　　「不，百里内，若被顾锦年近身，我等也扛不住。」
　　「要快点解封仙器，不然的话，我等五人联手，都不一定是顾锦年的对手。」
　　「仙器解封不了，也要快点踏上登天阶第二步，顾锦年这气息，已经踏入第二步了。」
　　他们议论，脸色难看，眼神当中充满着羡慕。
　　也带着一些无奈与郁闷。
　　轰隆。
　　一道惊世雷霆划破天穹。
　　而雷池液内。
　　顾锦年的目光，缓缓睁开。


第236章 ：早上立的朝，中午被灭的，晚上开席
　　氤氲气弥漫。
　　盘山之上，顾锦年将所有雷池液全部炼化，这是很惊人的事情。
　　毕竟，雷族强者，他们炼化也只能炼化百一，而且还是佼佼者。
　　顾锦年全部炼化，雷族强者没有在乎，虽然此物极其珍贵，可说到底这些东西终究是死物，若是能换来顾锦年的友情。
　　这意义更大。
　　而雷池液内，顾锦年周身都在变化，他的气息，体魄，包括元神都得到了蜕变与洗礼。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　雷劫出现在天穹之上，遮天盖地，显得十分恐怖。
　　「你们看，这雷劫之中有东西。」
　　可怕的声音响起，指着天穹说道。
　　刹那间，众人将目光看去，很快一个个脸色震撼，因为这天穹之上，竟然出现一座座宫殿，宏伟不凡，令人感到无与伦比的震撼。
　　雷劫他们并非没有见过，但是这样的雷劫，他们从来没有见过，这太不凡了，映照不朽。
　　这很可怕，极其不同。
　　盘山上，雷元满是好奇，看向长老道：「长老，这是怎么回事？」
　　他询问道。
　　「没什么大事，就是要遭天劫洗礼，退后点吧，别干扰到锦年小友。」
　　他出声道，随后让众人倒退。
　　「长老，我们先天雷体，这也怕？」
　　雷元开口，有些好奇，看着族人倒退，完全不理解。
　　「这是在蜕变无上体质，你最好别靠太近啊，不然的话，容易遭罪也没好处。」
　　他开口说道，神色认真。
　　这话一说，雷元沉默了，没有任何废话，直接倒退，不敢逗留。
　　很快，一道雷劫劈杀下来，朝着雷池之中的顾锦年。
　　轰隆。
　　随着第一道雷劫落下，恐怖的雷劫如同洪水一般倾斜下来。
　　顾锦年的肉身直接崩碎，筋脉寸断，体魄炸裂，染血的白骨飞出，这场景令人皱眉。
　　太恐怖了，正常人看到之后，都忍不住皱眉，哪怕是雷族，也有些受不了。
　　「长老，这不会出事吧？」
　　雷元忍不住问道，他皱眉，感觉顾锦年正在遭遇大劫。
　　「不要担心，锦年圣人正在蜕变无上神体，这种体质是我雷族最恐怖的体质，是传说体质。」
　　大长老开口，呼吸都有急促。
　　「传说体质？是什么体质？」
　　雷元有些好奇。
　　「紫霄神雷体。」
　　「这种体质，体内能凝聚紫霄神雷，劈杀一切。诸世无敌。」
　　大长老出声，声音都颤抖了。
　　传说体质。
　　这是古今往来最强体质，一个大族千年都不一定能诞生一位传说体质。
　　果然。
　　生机弥漫，顾锦年的肉身飞快痊愈，体肌生长如初，浓郁的生机散发而出，肉身完成蜕变。
　　一缕缕雷霆气息在周围弥漫。
　　轰隆。
　　第二道雷劫落下。
　　再次劈杀下来，如第一道一般，肉身再一次炸开。
　　雷池之中，顾锦年心里清楚，这并非是一件坏事，而是在为自己洗礼，进行某种蜕变。
　　每一次蜕变，都有莫大好处，即便最终无法凝聚某种体质，也不会有坏处，只有好处。若是能度过这个劫难，则可以获得巨大的好处。
　　雷霆越来越恐怖。
　　顾锦年的气息也越来越强，到了最后，顾锦年体内更是弥漫出可怕的雷劫气息。
　　第五道。
　　第六道。
　　第七道。
　　第八道。
　　第九道。
　　随着第九道雷劫落下，顾锦年的肉身已经完成了九次蜕变。
　　他的气息，如同一条蛰伏的真龙，恐怖滔天。
　　更可怕的是，顾锦年举手抬足之间，竟有雷霆震动的力量，之前只是散发出一点点雷劫气息。
　　而今，顾锦年的举手抬足，是强大的雷霆。
　　一道道雷霆印记没入顾锦年体内，被众生树纷纷吸收。
　　这很古怪，按理说九道雷劫劈完之后，应当凝聚传说体质，但是自身没有，反而这种体质血脉之力，全部被众生树吞噬下来了。
　　「这不应该啊，锦年圣人遭遇九道雷劫之后，应该凝聚出传说体质啊。」
　　大长老出声，语气充满好奇，认为不应该这样啊。
　　「是啊。」
　　「这有问题啊，锦年圣人吸收完这些雷池液，又遭遇这恐怖的雷劫，应当凝聚传说体质啊，为何没有？」
　　他们好奇，觉得不应该。
　　他们议论道。
　　雷池液内，顾锦年逐渐明悟这是怎么回事了。
　　众生树正在吞噬这种体质血脉，为自己孕育一种更为强大的体质，这种体质将超越一切。
　　至于是什么，顾锦年不清楚，只不过众生树来历神秘，而且强大，自己信得过。
　　想到这里，顾锦年将所有雷霆印记全部放开，让众生树放开来吞噬。
　　就这样，时间一点一点过去。
　　从来到盘山，再到顾锦年蜕变，前前后后一個月时间。
　　他需要慢慢领悟这种不同感觉。
　　同时还有武帝境界，需要自己好好稳固一番。
　　武道第七境，需要稳固，儒武合一，圣王之道更加需要去领悟。
　　不过这一个月的时间，顾锦年也没有闲着，他一心二用，一边明悟武道极境，一边凝聚雷霆之力，开始制作弹药。
　　这点是之前渡劫时，顾锦年想到的事情，自己周身弥漫无穷雷电，与其浪费，不如制造成弹药，用天外陨金打造成弹头，里面放置一些火药，再将雷霆封印进去，威力至少提升十倍，回过头再用离阳鼎淬炼一番，就恐怖的很了。
　　如此，转眼之间又是一个月。
　　前前后后快两个多月的时间，顾锦年炼制出百枚弹药，每一颗的威力，都胜过之前丹药的十倍威力，而且顾锦年还取了个名字。
　　雷暴弹。
　　威力惊人恐怖。
　　而顾锦年的气息越来越强，也愈发恐怖。
　　体内的登天路已经踏上第二阶巅峰。
　　再往前一步，便可踏入第三阶，七境之后，有九个台阶，一步便是一道天渊。
　　类似于上清道人，他们虽然是第七境强者，可终究是第一阶强者，不过他拥有星辰古树，比正常七境强者要强，张真人，阴阳掌教，他们就刚刚踏入第一步。
　　而今，顾锦年的实力，彻底超越他们，半只脚快踏上第三步。
　　简单来说，眼下的顾锦年，可以正面对抗五大七境强者，如果对方不逃，当真可以诛杀。
　　早两个月的话，要是这个实力，五大高手，必然陨落在这里。
　　没有人可以活着。
　　越是这样想，顾锦年越是感到可惜，错过了最好机会啊。
　　如今自己的武道境界抵达第七境，上清道人，阴阳掌教他们必然会躲避自己，选择安全距离与自己一战。
　　「看来以后还是得想其他办法，可以偷袭。关键时刻，将他们彻底送上西天。」
　　「大世之争，这些人已经彻底丧失人性，为了利益好处，愈发不可控制，若是不管控，指不定未来会做一些伤天害理之事。」
　　顾锦年心中暗道。
　　也就在此时，众生树将所有雷霆印记吞噬之后，反哺一道恐怖的雷印。
　　随着这道雷霆印记出现。
　　一道绝世神通，也出现在顾锦年脑海当中。
　　【天劫】
　　这是雷族绝世神通，与其说是雷族的，倒不如说是雷法之中最强的神通。
　　可让自身化作雷霆之眼，以自己为中心，向周围扩散，百里内皆为天劫范围内，不止如
　　此，自己可以锁定其他人的气机，一同享用天劫。
　　人越多，天劫的威力就越大，但随着顾锦年细细感悟之后，得知并非是真正的天劫那般，有一个人威力就增强数倍，而是有一个同境强者，威力翻一倍，比不上真正的天劫。
　　其原因是自己的境界不够，若是再强一点，便会不断蜕变成天劫。
　　「这招厉害啊。」
　　顾锦年心中暗道，有这招在，往后若是真的拼杀，自己直接释放天劫，即便增长威力不如真正的天劫，可初始威力就是如天劫一般。
　　以自身境界为主，来一个七境强者，就翻一倍，来十个看看有多夸张？
　　而自己体内拥有雷霆印记，雷劫对自己而言，是一种淬炼，除非是那种灭世雷劫，不然的话，正常天劫劈在自己身上，就相当于是淬炼，只有好处，没有坏处。
　　当然，倘若自身境界变强，当真有不开眼，七八个七境强者一同联手，来找自己麻烦，那这样释放出来的天劫，也够自己喝一壶。
　　但顾锦年可以保证的是，敌人一定倒在自己前面。
　　明悟一切。
　　顾锦年缓缓睁开眸子，这一刻雷池液内，顾锦年宝体无瑕，每一根毛孔都喷薄出彩色光芒，自身周围的空间扭曲，这是圣王之力，儒道与武道的极致，使得周身空间坍塌扭曲，强到不可思议。
　　体魄如龙，气息如神，举手抬足，毁天灭地，这就是顾锦年现在的情况。
　　「几位长老，实在抱歉，将雷池液消耗一空。」
　　「晚辈定会弥补这过错。」
　　顾锦年开口，他一眼就看到这雷池之中的雷池液消耗一空，心中自有愧疚，所以第一时间，主动开口请罪。
　　人家给自己造化，自己把雷族十万年的积蓄全部搞没了，这的确有些不好。
　　「锦年圣人客气，圣人能够吸收所有雷液，就证明圣人实力强大，这是一件好事，圣人无需自责。」
　　「是啊，锦年小友，这雷池液对我等来说，作用已经不大了，只要你能变强，未来乱世之中，庇护我等，对我等来说意义很大。」
　　「锦年小友，你现在的气息，只怕已经抵达二重天了吧？」
　　众长老开口，根本就不在乎顾锦年吸收了多少雷池液，他们已经结盟，是盟友关系，所以巴不得顾锦年实力变强，越强越好，顾锦年越强，未来他们就越平安。
　　听到雷族长老这般开口，顾锦年倒也没有矫情，他已经下定决心，未来大世，会弥补这些好处给他们的。
　　不过听到二重天，顾锦年不由询问。
　　「敢问大长老，上古这些强者，有多少强者？是否有九重天强者？」
　　顾锦年好奇道。
　　九重天。
　　是七境之后的划分，登天路九阶，代表九步，又意味着九重天，抵达九重天后，便是天命之境。
　　古今往来，寰宇八荒第一人。
　　震古烁今，是一个时代的太阳，映照世间一切，无人敢生半点质疑，唯有尊崇。
　　「这个就不清楚。」
　　「上古大战杀的太惨烈了，最强战力基本上都死在那场战争之中。」
　　「而且即便是上古时代，九重天的强者也不多，基本上全部死在那场斗争中。」
　　「即便还有存活者，到了今时今日，只怕如同朽木一般，他们出手都难，不过大世降临，有各种宝物诞生，可以让他们恢复生机。」
　　「就好比这雷劫液，若是被一位九重强者全部吞噬，十年内将可蜕变新体。」
　　雷族大长老开口道，分析这件事情。
　　「也就是说，大世之中，若是我能抢夺天材地宝，就可以压制他们的提升？」
　　顾锦年询问道。
　　「对。」
　　雷族大长老点了点头，而一众雷族强者有些沉默。
　　因为吧，顾锦年这话太离谱了，抢掠所有天材地宝？这不是举世为敌吗？
　　「好，我明白了。」
　　顾锦年点了点头，心中已经有了打算。
　　「诸位长老，凡俗之中晚辈还有一些事情要做，打算先行离开，等盘山解封，我再来走一趟。」
　　顾锦年出声道。
　　「好，不过锦年圣人，另外两座神山之上，圣人也可以走一趟，他们如今只怕也跟我等一般，有一样的想法。」
　　「大世来临，上古五族极其凶残，若是多结盟，这是一件好事，不够这一切还是要看锦年圣人的想法。」
　　雷族长老出声，提出继续结盟，让队伍扩大，这样一来的话，大家可以抱团，抵御未来乱世。
　　「恩，这个主意不错。」
　　顾锦年点了点头，这个想法很不错。
　　可就在此时，雷元朝着前面走了一步，看向顾锦年道：「锦年老弟，临走之前，打一场，我想和你一战。」
　　雷元开口，望着顾锦年，眼神当中满是战意。
　　他很期待，想要与顾锦年来一场大战。
　　两人都是七境，不过实力已经有很大的差距，顾锦年七境二重天巅峰，又是圣王之道，雷元只怕只是一重天，虽有雷族体质，但比起顾锦年来说，相差很大。
　　「好。」
　　「同一境界，拼尽全力。」
　　顾锦年开口，他知道雷元的战意，故而愿意压制境界，与他来一场极致战斗，双方都有好处，互相切磋。
　　「好。」
　　雷元满脸笑容。
　　而雷族大长老点了点头，他们来自上古，骨子里是好战的。
　　雷族大长老一抬手，顿时之间，一座古老的擂台出现，这擂台看起来不大，可当两人踏上擂台后，周围环境瞬间大变，战场有足足千里之大，这是一件宝物，在上古时代各族都有，专门用来比武切磋的。
　　这一刻。
　　擂台之上，顾锦年深吸一口气，他将境界压制在一重天巅峰，与雷元相差无几。
　　「可以一战吗？」
　　雷元开口，他目光满是兴奋，蠢蠢欲动。
　　「来。」
　　顾锦年也有些兴奋，血液都沸腾了，当他说完这话，雷元直接消失在原地，雷爆之音响起，震耳欲聋。
　　这速度快到令人震撼。
　　只不过，刹那之间，顾锦年消失在原地，没有动用神速，而是以本源之力。
　　轰隆。
　　一个巨坑出现在顾锦年方才的位置，大爆炸响起，雷元出手极快，只不过被顾锦年闪多开了。
　　然而，一瞬间，顾锦年出现在雷元身后。
　　伐神术杀出，顾锦年以伐神术演化龙象古拳，龙象古印在双拳之上，凝聚一条金龙，一头圣象。
　　恐怖绝伦的力量沉下，直接轰击在雷元身上。
　　雷元感应到了，他转过身来，举拳与顾锦年厮杀。
　　两人大战凶猛可怕，仅仅只是片刻之间，二人瞬间交战数百回合，每一拳都充满着强劲，没有一下退缩。
　　打到最后，骨头嗡嗡作响，气血涌动，雷元身后浮现一条雷龙，顾锦年身后浮现一条真龙。
　　双方打出极致，这是切磋，但也是一种放开一切的切磋，不伤命即可。
　　咔嚓。
　　顾锦年拳芒之上，弥漫雷霆之力，万道闪电直接劈落下来，雷元化作雷光，朝着顾锦年杀去。
　　嘭。
　　大爆炸再度响起。
　　擂台之外，众人目不转睛，他们看着这场大战。
　　「锦年圣人的这门神通太强了，蕴含无穷招式啊。」
　　「雷元只怕不行，他已经到了极致，但锦年圣人还没有达到极致与巅峰，他在蜕变自身，用这场大战来精进自身实力。」
　　「恩，雷元打不过了，同一个境界，锦年圣人要比他强太多，半刻钟后，雷元会败。」
　　雷族强者你一句我一句，他们并不看好雷元。
　　虽然目前看起来势均力敌，可他们看得出来，顾锦年的气息还没有真正攀登到极致，然而雷元已经动用了最极致的力量。
　　这已经不行了。
　　轰。
　　的确，顾锦年气息还没有彻底攀登到极致，他利用这场大战，想要磨砺自己的武道。
　　而今，与雷元交手，每一次碰撞，顾锦年都有巨大的收获与提升。
　　到了现在，顾锦年的气息，已经完成最后的攀登与升华。
　　「杀！」
　　一瞬间，顾锦年双手结印，一尊恐怖的身影出现在他身后，一拳轰出，拳芒震碎一切空间，伐神术结印，武帝大手印落下，当场破坏一切
　　……
　　轰击在雷元身上，后者根本无法招架，这是圣王印记。
　　大爆炸发生，一道道金色光芒自顾锦年体内绽放而出，体魄之中，血气都弥漫出来了。
　　砰！
　　只见擂台当中，雷元身影横飞数百里，落在地上，如同石子在水面上飘动一般，擂台几乎没有一处好地方。
　　噗。
　　到最后，雷元吐了口鲜血，浑身骨架都要散了一般。
　　他败了。
　　败在顾锦年最后的升华与攀登，而且一招就败。
　　这很恐怖，雷元眼中满是不可思议，他知道顾锦年很强，可没想到顾锦年武道极致之时，竟然会这么强？
　　猛然爆发，提升数十倍的战力，但他明白这就是一重天的气息，顾锦年没有释放出二重天的实力，不然的话，自己败的更惨。
　　「雷兄，有无大碍？」
　　刹那间，顾锦年来到雷元身旁，他凝聚一道道雷霆之力，帮助雷元修复伤势。
　　这场切磋，顾锦年熟练了一番自己的武道之力，再与圣道之力结合，在刚才刹那间，他踏入了一种极其玄妙的状态，是内圣外王之道。
　　圣王极致。
　　武道与圣道融合，可让自己的实力，增强数十倍，即便是一重境，在关键时刻却能爆发出二重境的威力。
　　跨越之极致。
　　是的。
　　刚才那一瞬间，是跨越一重天的战力，圣王极致。
　　「圣王之道，没想到居然有这种能力，极致攀升之时，可增强数十倍，持续时间虽然不长，可到了七境之后。」
　　「一招就可以决定胜负，尤其是关键时刻，能让我气息攀升极致之时，这场大战也必然是白热化阶段，一但进入圣王极境，可直接诛杀敌人。」
　　「若是方才我不留任何余地，雷元必死无疑。」
　　顾锦年心中暗道，他将这圣王极境记下，往后关键时刻，能发挥出巨大的作用，更改战局命运。
　　「锦年老弟。」
　　「你真是绝世猛男，我雷族自生下来，便是圣体，而我又是雷族最强圣体，在上古时代，用兽王血沐浴，又经雷霆洗礼，我的肉身，不敢说当世无敌，但至少也是佼佼者，但在你面前怎么感觉这么不堪一击呢？」
　　「刚才是什么神通？一下子就把我打的没脾气，我本来还想着再坚持一会，等你完成极致攀升，与你交手几回合。」
　　雷元有些无语，实在是不知道该说什么。「没什么，不算什么神通。」
　　「雷兄，先疗伤。」
　　顾锦年苦笑着，随后帮雷元修复好伤势之后，两人一同走下擂台。
　　「精彩，当真是精彩啊。」
　　「锦年圣人当真不愧是后世最强者啊。」雷族上下聚来，纷纷开口，夸赞着顾锦年。
　　「一切还是多谢诸位。」
　　「时间不早了，晚辈要先行离开，这是晚辈的通信符，如若有任何事情，招呼一声即可。」
　　顾锦年将自己的通信符留下，他的确要离开了。
　　在盘山前前后后也待了快三个月，大夏也要开战，他不能继续逗留。
　　「好。」
　　「锦年圣人慢走。」
　　众人点了点头。
　　当下，顾锦年作礼，随后一步跨越，消失在了盘山之中。
　　随着顾锦年消失，盘山也开始自封了。
　　只不过，离开盘山之后，顾锦年没有直接前往大夏王朝，而是去一趟天齐山和普元山。
　　如雷族所说，未来到底如何，雷族不敢把握，顾锦年也不敢把握，但唯一能确定的是，未来注定有一场场的恶战。
　　要是能多结盟一点人，这是一件好事。而与此同时。
　　西北二境。
　　泰源古城。
　　宁王府内。
　　十几道身影出现在此，宁王端着酒杯，脸上笑容浓烈无比。
　　因为坐在这里的人，有太玄仙宗上清道人，阴阳掌教，龙虎道宗张真人，佛门两大佛陀，他们全部聚集在此。
　　虽然知晓，他们这趟过来，完全是因为之前在盘山吃瘪，想要在这件事情上压一压顾锦年。
　　可宁王依旧开心，这么多七境强者坐镇，这场与大夏王朝的争斗，必然稳胜啊。
　　「多谢诸位鼎力相助，若是本王当真立国成功，必设仙门与佛门，为我新夏国教。」
　　宁王举杯，他脸上满是笑容，朝着众人如此说道。
　　「王爷客气。」
　　「请王爷放心，有我等在，这场内战，只胜不败。」
　　「大夏王朝有三百万精兵，我大金王朝也已援兵五十万，扶罗王朝三十万，匈奴国五十万，外加上其他诸国陆陆续续一起有百万之数，王爷自己手头上也有百万大军，也有三百多万大军。」
　　「大金王朝给予源源不断的粮食，说句实在话，不动用七境，可逆推回去，一统大夏王朝。」
　　大金王朝的使臣自信满满道。
　　三个月的筹备时间，不知道运输了多少粮草人马，可以说为了抵抗大夏王朝，他们有绝对的自信。
　　「此番顾锦年已经立下天地契约，七境强者不可出手。」
　　「七日之后，立国首战，首战决高下，胜利之后，直接朝大夏王朝发兵即可。」
　　「争取在一年内，完成大夏内部统一，我等随时关注，若是顾锦年亦或者苏文景敢出手，以天地契约镇压，若是可以的话，联手将顾锦年斩了。」
　　此时此刻，阴阳掌教的声音响起，他脸色平静，可谁都知道，他已经恨死了顾锦年。
　　盘山之时，他遭遇大劫，差点半条命就没了，如今顾锦年得盘山造化，再度蜕变，武道境界也突破至第七境，他们深深知道，不可招惹顾锦年。
　　所以才会下定决心，掺和大夏内部的事情。
　　说直接一点，敌人的敌人就是朋友，他们扶持宁王，就是为了争夺大夏国运，来弥补自己的损失，同时让顾锦年损失惨重。
　　「没错，顾锦年立下天地契约，其实就是作茧自缚，我知道他想要做什么，根据探子来报，兵部当中新获一批战甲。」
　　「这批战甲，皆是由天外陨金打造而成，所以这些战甲防御极强，寻常法器都难以攻破。」
　　「其中还有陨金战刀，锋芒无比，全部给予重骑兵上，组建了一支万人的无敌铁骑。」
　　「这一支铁骑，可抵十万匈奴铁骑，所以这就是大夏王朝的底气。」
　　上清道人的声音响起，他有诸多消息来源，
　　这条消息，就是他得到最重要的一条。
　　一听这话，宴会之上，众人神色纷纷一变。
　　天外陨金打造的装备战甲？
　　组建万人重骑兵？
　　这还真让人没有想到。
　　常规作战之中，重骑兵就是无敌的存在，除非地境或者是陷阱，不然的话，重骑兵就是无敌。
　　如若大夏王朝有一支如此恐怖的重骑兵，可抵挡十万匈奴铁骑的话，一但正面冲锋，只怕首战要吃大亏啊。
　　「敢问真人，那我等该怎么办？」
　　宁王询问，眼神有些凝重。
　　「无妨。」
　　「这三个月来，我等也炼制出大量法兵，虽然没有大量陨金，但各大仙门凑了一番，也炼制出一万套，装备在匈奴国铁骑之上。」
　　「应当无碍。」
　　上清道人淡淡开口，他有自信。
　　此话一说，众人大喜，他们没想到上清道人已经做好准备了。
　　「那就多谢上清道人了。」
　　宁王大喜过望。
　　而匈奴国使臣更是豪迈无比道。
　　「若有这样的战甲，杀大夏将士如杀鸡一般。」
　　他很自信，兴奋不已。
　　如此众人继续饮酒作乐。
　　待盛宴结束之后，上清道人与阴阳掌教他们一同来到一处别院，五人神色都很平静，只是内心却不平静。
　　「如今，顾锦年在盘山之中，只怕得到莫大好处，正面一战，我等不一定能胜他。」
　　「甚至若是顾锦年有意，他偷袭我等，反而倒霉的是我们。」
　　上清道人开口，望着众人如此说道。
　　听到这话，四人神色微微一变，因为上清道人说的没错，他们五个人聚集在一起，奈何不了顾锦年，相应的，顾锦年若是偷袭他们的话，他们又不可能时时刻刻在一起。
　　不小心的话，说不定真会被顾锦年诛杀。
　　「那该怎么办啊？」
　　「总不可能躲着藏着吧？」
　　张真人叹了口气，说实话他的确有些后悔，为什么要去招惹顾锦年。
　　「眼下只有三条路走。」
　　上清道人望着众人，如此说道。
　　「什么路？」
　　四人好奇，纷纷看向上清道人。
　　「其一，以这次大夏分裂为主，竭尽全力，让大夏彻底分裂，这样一来，可拖延顾锦年的时间，让他无法抽空去做其他事情，而且大夏一但内乱，国运崩裂，顾锦年也会受到一定影响，对我等来说，是莫大的好处。」
　　「其二，尽快得到神金，蜕变仙器，这样一来的话，我等不但有自保之力，而且还能诛杀顾锦年，一件彻底解封的仙器，威力惊人，几乎拥有八境之力，顾锦年扛不住的，当然这也需要所有七境强者催动，毕竟想要复苏一件完整的仙器，付出的代价也很惨痛。」
　　「其三，投靠上古五族，他们出世有诸多阻碍，若是让他们提前出世的话，相当是给顾锦年制造麻烦，同时我等也有靠山，诸位觉得如何？」
　　上清道人说出三条路，可这三条路说完，众人神色纷纷一变。
　　尤其是最后一条路，投靠上古五族。
　　到了他们这个境界，他们是知道上古五族意味着什么，也知晓他们的传说。
　　「上古五族都不是善茬，若投靠他们的话，不一定对我等来说是好事啊。」
　　张真人开口，他不认为上古五族就是什么好东西。
　　「恩，传闻当中，上古五族，历经惊天大战，存活至今，他们一个个野心勃勃，也瞧不上我等，若是跟他们合作，无疑是与虎谋皮。」
　　「确实，我倒是觉得，先以大夏王朝为主，制造内乱，然后竭尽全力去寻找神金，实在不行，再考虑投靠的事情吧。」
　　四人开口，说实话还是有些抵触上古五族，倒不是品德高尚，主要是在他们潜意识中，上古五族也是他们的竞争对手。
　　他们自上古时代存活至今，一个个神通非凡，是佼佼者。
　　想想看啊，经历了上古大战，他们的意志有多恐怖？他们的实力又有多强？
　　如今大世降临，最先得到好处的是他们，如果让上古五族复苏，对他们而言，当真不是一件好事。
　　听到这话，上清道人不以为然，他仿佛猜到这些人的想法。
　　故而，点了点头道。
　　「那既然如此的话，就等等看吧。」
　　「至少只要大夏王朝四分五裂，就可以有效阻止顾锦年前行的道路。」
　　「可如若真到了万不得已的时候，我等也不要有这种想法，我等身为七境强者，又拥有仙器，即便上古五族复苏，我等也不会太差。」
　　「一切到时候再看吧。」
　　上清道人出声，他道出自己的想法。
　　「善。」
　　四人纷纷点了点头，而眼下也的确只能将希望寄托在大夏内乱之上。
　　与此同时。
　　天齐山。
　　顾锦年的身影出现，他来意很直接，想要与天齐山强者结盟，当然并非是恳请，而是一种询问。
　　如若对方不愿意，顾锦年也不强求。
　　只是当顾锦年出现在天齐山之下时，一道声音便响起。
　　「请圣人上山。」
　　声音响起，再度引起诸多惊动，人们惊讶，顾锦年居然来到天齐山，不止如此，这天齐山的凶兽，居然也主动邀请顾锦年上山。
　　这排面当真是大到无边啊。
　　前有盘山。
　　后有天齐山。
　　一时之间，惹来诸多猜测，有人甚至认为，顾锦年体内是不是有一种特殊血脉，在上古时代很尊贵。
　　不然的话，这些杀人不眨眼的凶兽，为什么一个个对顾锦年这么好？
　　天齐山下。
　　顾锦年显得平静，他内敛一切气息，直接登山。
　　到了这个境界，顾锦年无需将仙器显化而出，一念之间，他便可直接踏入极境，随时进入战斗状态。
　　很快。
　　踏上天齐山，顾锦年见到了镇守天齐山之人，是一位女子，相貌绝美，身穿晶莹长裙，双腿修长，令人一眼惊艳。
　　不过到了顾锦年这种境界，美色已经无法引起顾锦年的兴趣。
　　「见过圣人。」
　　后者很客气，一见面直接请顾锦年落座，随后伸出手来，设下茶桌。
　　「前辈客气。」
　　顾锦年开口。
　　「无需称我为前辈，我在上古时代年龄不大，封存至今，并非是我的真实寿元，论年龄，你比我小不了几岁。」
　　她开口，道出实际情况。
　　「那见过姐姐。」
　　顾锦年出声，换了个称呼。
　　听到这话，后者不由微微一笑。
　　「我见过两位圣人，一个个正经的很，你这么年轻，又如此风趣，倒是第一个。」
　　「既然你喊我一声姐姐，我便送你一场造化。」
　　她微笑道，说话之间，青莲出现，这是上清道人他们当初争夺的宝物。
　　这青莲很不凡，其中的莲子就可让人蜕变第七境。
　　青莲出现，凝聚出一颗青色莲子。
　　「这是莲子心，最为珍贵，之前他们争夺的九颗，不如这一颗。」
　　「吞服之后，可踏入七境。」
　　「算作是见面礼吧。」
　　对方笑道，而顾锦年却不由苦笑：「姐姐送我这么好的东西，让我有些不知该回何物，不如写首诗送给姐姐吧。」
　　顾锦年说道。
　　不过这话让人听见，只怕要沉默许久，毕竟顾锦年虽是圣人，可一篇诗词换一颗这样的神物，实在是有些说不过去。
　　「无妨。」
　　「未来大世，还希望圣人弟弟多多关照。」她开口，微笑道。
　　听到这话，顾锦年没有直接答应，而是说出结盟之事，包括要求。
　　如果做不到，顾锦年也不会答应，他不勉强任何一个人。
　　「好，我明白了，阴阳古族愿意答应。」她点了点头，答应下来，很直接。
　　「既然如此，多谢了。」
　　顾锦年笑了笑，两人交流很简单，没有多说什么，一切尽在不言中。
　　收走莲子，顾锦年打算离去，前往普元山。
　　只是，后者开口，继续出声。
　　「西周山有一位更漂亮的姐姐，她的宝物更多，你可以试试运气，不过无论如何，不要与她发生任何矛盾。」
　　「她很强，也很古老，五族都不敢招惹她。」
　　听到这话，顾锦年有些惊讶了，五族都不敢招惹的存在？
　　他将这个信息记下，与对方道谢。
　　「对了，我叫苏柔，等神山解封，我会去一趟古地，劳烦圣人弟弟带我走一趟。」
　　她开口道，朝着顾锦年微笑。
　　「好！」
　　顾锦年直接答应，说完此话，他的身影消失不见。
　　下一刻，顾锦年抵达普元山，只不过普元山的存在没有邀请，顾锦年主动开口，想要上山。
　　得到的是拒绝，当然或许顾锦年是圣人，对方口气没有太恶劣，只是不愿。
　　得到这个回答，顾锦年没有啰嗦，直接消失。
　　来到大夏西部军营。
　　此时此刻，西部军营早已经部署百万大军，再有七天，就要开战了。
　　军营内，数百名猛将聚集，坐在左右，中间是掌权者，顾老爷子，担任大将军。
　　永盛大帝也御驾亲征，不过是在后方，所以没有人拒绝。
　　顾锦年到来，众人纷纷起身作礼。
　　「见过诸位叔伯。」顾锦年回礼，而后看向自己的爷爷，简单询问之下，得知宁王目前的情况。
　　三百三十万大军，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，以及东荒各个小国都在支持宁王。
　　「明日之战，影响太大，拿不到优势就是输，天下人看着，这场大战关乎大夏脸面。」顾老爷子开口，说明局势与情况，他感到一定压力，倒不是打得过打不过，而是七天后，宁王立国。
　　这对大夏王朝来说，就是赤果果的打脸，狠狠扇在大夏脸上。
　　如果首战不赢的话，那就麻烦了，丢人丢大了。
　　对于宁王而言，只要不输，哪怕持平，他们都赢了。
　　压力在顾老爷子身上。
　　很大的压力。
　　听到这话，顾锦年有些犹豫，他在考虑要不要跟老爷子说一声明天之战，跟他没太大关系。
　　可想了想，顾锦年还是没有说，倒不是怕伤自尊，主要就是怕回头老爷子又开始争，这没必要，大战在即。
　　「算了，再苦再累的仗都打过，如今有粮有兵，还怕什么。无非就是要取得优势。＇
　　「锦年，过些日子，好好看看爷爷怎么打仗。」
　　「读书爷爷比不过你，但是打仗你不如爷爷百一，好好学着，三个月内，必然攻破城门。」
　　「让你见见什么叫做大夏战神。」
　　顾老爷子自信无比道，脸上满是得意与笑容。
　　读书我不行，打仗你不行。
　　「爷爷威武。」
　　顾锦年笑着应付了一句。
　　很快，下一刻，顾锦年来到后部，大约五百里在。
　　永盛大帝在这里，所以极其严密，即便是镇国公也不可随意前来，这是规矩。
　　等顾锦年到来后，永盛大帝亲自出来迎接，而后便是各种兴奋的事情，也询问顾锦年制造了多少弹药。
　　「老舅，炼制出一百枚，威力比目前所有的弹药要强十倍。」
　　顾锦年给予回答。
　　这是个好消息。
　　「好，哈哈哈哈，过几天炸死这帮狗东西，哈哈哈哈。」
　　永盛大帝开口，兴奋的很，非常期待明天。
　　「七日之后，锦年，咱们明天怎么说？是先折腾一下，还是直接上？」
　　永盛大帝询问道。
　　「老舅，之前让你释放出去的消息，放出去了没？」
　　顾锦年问道，没有直接回答。
　　「放出去了，仙门已经知道我们打造了陨金战甲。」
　　永盛大帝点了点头。
　　「好，那就直接杀，不给任何机会。」
　　「七日之后，让天穹战机显世，不给他们任何反抗的机会。」
　　「三百三十万大军，如果可以，除了我们大夏将士之外，其他一律杀净。」
　　「一战平东荒。」
　　「让他们子时立国，午时灭国。」
　　顾锦年声音坚定道。
　　「那午时以后呢？」
　　永盛大帝问道。
　　「开席吃饭啊。」
　　顾锦年出声。


第237章 ：开战！天穹战机！瞬间灭杀三百万大军！世人震撼到发抖！
　　听着顾锦年这话，永盛大帝连连点头。
　　「老舅，别的事情我就不多说了，七天后，一切看结果吧。」
　　顾锦年没有啰嗦什么了。
　　现在就等着七天后的结果。
　　「行。」
　　「我们这段时间还要不要继续训练？」
　　「我是觉得，不需要训练了，也就最后七天时间。」
　　永盛大帝开口，说出了自己的想法。
　　「行，老舅，这还不是你说话算话吗？」
　　顾锦年点了点头，训不训练都无所谓。
　　「行，那老舅就安排了。」
　　永盛大帝满脸笑容，不过紧接着，他又继续开口。
　　「锦年啊，老舅问你个事，你如果不方便就别说。」
　　「这次你去盘山，得到了什么好处没？」
　　永盛大帝问道。
　　「武道七境了，还得到了一枚莲子，不过是从天齐山得到的。」
　　「老舅，未来天地要大变，等这场内乱彻底结束之后，极尽全力，发展工部，常规兵种在未来大世毫无作用。」
　　顾锦年出声，强调这件事情。
　　「我明白。」
　　永盛大帝点了点头，他心情有些无法言说，毕竟对于一位帝王而言，大世之变，王朝竟沦落成最弱的势力，换做是谁谁都不会舒服。
　　「不过大夏还好有你，锦年啊，不得不说，咱们老李家是真的出了一个绝世天才，虽说从头开始，但对于我大夏而言，却是不同的领域。」
　　「借助此物，大夏王朝，将一统天下啊。」
　　永盛大帝怎可能不知道顾锦年【工器为主】的思想有多好？
　　强化工器，全面发展武器，而不是针对常规的骑兵，步兵等作战手段。
　　可能要不了多久，大夏王朝，将会成为天下第一王朝。
　　这个可能性不小。
　　「恩。」
　　「一统天下，或许并非是一件难事。」
　　顾锦年点了点头。
　　他大致算过，目前大夏王朝的火药，最强大的弹药，大概能产生巨大的爆炸，五百米内属于爆炸核心范围内，十里内属于冲击波范围内，伤害也不差。
　　而经过淬炼之后的弹药，威力增强十倍。
　　至于经过雷霆淬炼以及离阳鼎淬炼过后的弹药，五十里内为核心地带，冲击波扩散五百里，一颗这样的弹药，可以毁灭到一座小城。
　　不过古城之中都有阵法保护，这种阵法就是防止六境巅峰强者袭击。
　　换句话来说，一枚雷暴弹的威力，其实差不多就是六境巅峰全力一击。
　　当然因为是范围性伤害，整体来说还是要强了不少。
　　但这种东西，对于六境强者来说，没有太大意义，因为六境强者的速度，比雷暴弹快很多。
　　而且这种攻击，也不会让他们受到太大的伤势。
　　最多就是受到重击。
　　但顾锦年有所想法，首先大夏的火药还有提升，近一年的时间内，顾锦年相信以工部的力量，举国之力，提升十倍不难。
　　然后让雷族帮忙，炼制雷暴弹，再丢到离阳鼎内淬炼，每一颗威力就跟自己现在炼制的雷暴弹一样。
　　而若是自己炼制的雷暴弹，威力还能增强十倍。
　　等到了这个程度的雷暴弹，那就等同于小型核弹了，一切还是火药问题。
　　差不多三年的时间，就可以增强几倍左右，十年内可以再提升十倍，然后就到了极限，那個时候就是其它问题了。
　　需要工部自己去慢慢摸索，顾锦年想法不多，能批量生产目前这种雷暴弹就行了，等同于六境巅峰一击，范围大。
　　在未来大战之中，如果可以批量生产的话，数量可以改变质量，一千颗目前的雷暴弹，完全可以击杀六境强者。
　　要是等自己抵达第七境，淬炼出来的雷暴弹，可以影响到七境。
　　说难听点，自己一个月炼制个几十枚，一年下来攒个上千枚。
　　这种雷暴弹，可以为自己扫平诸多问题，碰到什么妖魔之乱，一顿核弹洗礼，可抹杀一切。
　　「不行。」
　　「未来还是要花费时间，我亲自推动火药威力，搞出三种不同型号的雷暴弹。」
　　「一号就是目前这种，二号就相当于小型核弹，三号的话，威力要更强，让七境强者都承受不住。」
　　「往后个人之战，我无惧一切，可一旦发生大范围的战争，那就不一样了，我一个人分身乏术，没有抵达更高的境界之前，有时候还是会无能为力。」
　　顾锦年心中暗道。
　　笃定主意后。
　　他也没有多说什么了。
　　正准备告退，他要去吞服莲子，借此机会，让仙道突破到第七境，这有好处。
　　不过忽然之间，顾锦年想到一件事情。
　　「老舅，我问你一个事情。」
　　「西周山有什么传说没？」
　　顾锦年好奇道。
　　之前在天齐山，苏柔是这样说的。
　　西周山有更强的存在，来历神秘无比。
　　听到这话，永盛大帝有些好奇。
　　「西周山？」
　　「传闻当中，西周山有一位王母，女仙之首。」
　　「其他的我就不知道了。」
　　山川灵脉之中，西周山在大夏王朝不算特别重要，虽然有一段很神秘的传说，是王母居住之地。
　　但对于统治者来说，女性之首，意义不大，所以就没有推崇什么。
　　「王母？」
　　顾锦年喃喃自语，随后记下这个重要信息。
　　「老舅，我去深山之中炼化莲子，打算尽早突破仙道七境，如若有什么事情，你呼喊我即可，不过我估计不会太久，七天差不多，但也说不准。」
　　顾锦年开口，告知自己接下来又要闭关一段时间。
　　不过这次不会太久，但具体多长时间，顾锦年算不准，只能留下一道符箓，关键时刻，唤醒自己。
　　「好，不急，你慢慢来。」
　　「锦年，老舅七境之梦，就靠伱了。」
　　永盛大帝点了点头，随后让顾锦年放心的去。
　　很快，顾锦年离开。
　　同时也在思考一些事情。
　　「若吞服莲子。」
　　「我的仙道突破第七境，再让佛法修行到第七境，便可直接抵达三重天。」
　　「配合圣王之道，可斩四重天强者。」
　　「如此一来的话，未来大世，即便各族复苏又能如何？」
　　「越强的存在，他们越难以出世。」
　　「若是他们敢在我面前叫嚣，一律镇杀。」
　　明确自己的目标，顾锦年落在一片山脉，随后潜入山脉之中，紧接着将莲子取出，毫不犹豫地吞服下去。
　　这是神秘青莲凝聚出来的莲子。
　　蕴含不朽神力，对比之前张真人他们吞服的莲子，这枚莲子的价值极高，胜过当初六颗莲子的总和。
　　随着青莲吞服，顾锦年气息不断蜕变，元神瞬间绽放光芒，直接冲天而起。
　　大山轰轰作响。
　　一股强大的气息，再度淹没东荒，有人察觉到了顾锦年的气息，瞬间惹来巨大的争议。
　　「顾圣又要突破了吗？」
　　「儒道七境，武道七境，现在又来了一个仙道七境，顾锦年之前还得到佛门一斗气运，如若不是因为没有佛门信仰之力，只怕早就踏入涅槃境了。」
　　「四大体系全部抵达第七境，还剩下剑道，魔道，术道。」
　　「倘若顾锦年用剩下的时间，将剩下的三道一同晋升第七境，那就当真恐怖无比了，会不会因此而成为天命圣人？」
　　有人好奇，觉得顾锦年太不可思议了，常人将一种体系修行到第七境，都是难上加难的事情，顾锦年直接同修四大体系，这很不可思议啊。
　　正常来说，一个天才修行，借助天材地宝，借助运气，想要成为七境，需要耗费一生的时间，即便有些人自命不凡，用半生时间突破到第七境。
　　剩下的时间，完全不够去修行另一条体系。
　　同修四条路，这太不可思议了。
　　「同修不同的路，虽然有好处，但其实从某种意义上来说，是在浪费时间，每一条路都通往最终极致，独修一条路，胜过一切，其他的路，可以借鉴，但没必要一同修行，一个人的时间终究很少。」
　　「别看顾锦年一口气踏上四条不同的路，可实际上实力不会增强太多，无非就是补充一些短板，越往后面这些越没有太大的意义。」
　　「如果将这些时间，全部放在儒道上，或许实力会更强一些。」
　　有人出声，并不认为顾锦年一口气修行各种不同的路会更好。
　　在他们看来，倒不如就直接修行一条路，这样会更简单更好一些。
　　但又有人出声反驳了这样的言论。
　　「那不一定，每一条路都有不同的体悟，而且在你们看来，需要花费很长时间，但顾圣前前后后花了才不过三年的时间。」
　　「不要用平凡人的认知，去衡量一位绝世天才。」
　　有人力挺顾锦年，认为顾锦年这样做是一件好事，也不会耽误太多时间，毕竟顾锦年是天才，真正的天才，绝世天才，不是等闲之辈。
　　「恩。」
　　「而且传闻当中同修的体系越多，往后会有莫名好处，古往今来好像有人同时修行七大体系，不过没有抵达第七境，而是全部卡在了第六境，但却能与七境强者一战，不弱下风。」
　　「如若顾圣当真将七大体系全部修行到第七境，说不准拥有比肩第八境的战斗，这也不是不可能的事情。」
　　人们议论着。
　　总而言之，有人认为顾锦年这样做，毫无意义，但也有人觉得这样是好事，说不定能触碰到一些恐怖的东西。
　　当然具体如何，还是得看顾锦年。
　　一尊恐怖的金色虚影，出现在顾锦年头顶之上，这尊虚影是顾锦年的元神，有万丈之大，立在山脉上空。
　　人们看去，一些声音响起。
　　「道祖真身？」
　　「圣人真身？」
　　「佛陀真身？」
　　一道道声音响起，不少人看去，他们各自发出惊呼声，但很快他们发现，大家看到的元神相完全不一样。
　　有人看到是道祖元神，有人看的是佛陀元神，也有人看到圣人元神。
　　这很古怪。
　　「这是万相元神，每个人看到的元神都不一样，是心中之敬畏。」
　　「我们所看到的元神，是心中的敬畏，这是完美元神啊。」
　　最终有人猜到是什么情况，不由惊叫，指着这尊元神相开口，显得格外的震撼。
　　一听这话，众人纷纷明悟，明悟是怎么回事了。
　　不得不说，顾锦年的一举一动，都被无数人关注着。
　　而与此同时。
　　宁王府内。
　　上清道人看到这一幕，神色阴沉到了极致，顾锦年既突破圣人境，又抵达武帝，而今连仙道都不放过，想要成为元神境强者。
　　这样一来的话，彻底遮盖属于他们的光彩。
　　而且顾锦年现在是越来越强，越来越强。
　　说实话，不怕是不可能的。
　　「上清尊者，事到如今，你还执迷不悟吗？顾锦年可是越来越强了，如今他的实力，可以轻而易举将你诛杀。」
　　「这次大战，虽立下天地契约，可难保顾锦年不会出手干扰。」
　　「只要这次大战没有赢，接下来顾锦年便要开始清算你了。」
　　大道府府主的声音响起，在上清道人身后。
　　听到这话，上清道人面色有些冷冽，实际上大道府府主说的话，他相信，也知道，可这种话听起来就无比的刺耳。
　　「贫道不需要你来教。」
　　上清道人冷冷开口。
　　后者没有说话，只是静静站着，等待着对方。
　　过了片刻之后，上清道人看向后者道。
　　「你的意思是说，如若这场大战失败了，让我等加入中洲王朝？征战南蛮？」
　　他询问道。
　　「恩！」
　　「配合中洲王朝覆灭南蛮，一旦南蛮被灭，上古人族便可出世，当然若是能覆灭大夏王朝这是最好的，只是我担心这样做的话，顾锦年会强行出手干扰。」
　　「到时候又是竹篮打水一场空。」
　　大道府府主开口，脸色无比坚定道。
　　「不。」
　　「顾锦年绝对不会出手干扰，这天地契约是顾锦年立下来的，如若破坏也不可能是他破坏，他是圣人，更应当要遵守规矩，如若他不遵守规矩，我等请天罚，他扛得住吗？」
　　上清道人神色无比坚定道。
　　可这话说完，后者却不由微微一笑，看向上清道人。
　　「没有什么不是顾锦年不敢做的。」
　　「尊者，咱们回首去看，顾锦年这三年来做了多少常人不敢做之事？」
　　「而且如若大夏战败，必是生灵涂炭，他身为圣人出手制止，即便违约在先，天地也会谅解。」
　　大道府府主仿佛预料到了很多事情。
　　「天地为何会谅解他？就因为他是圣人吗？」
　　一听这话，上清道人有些不悦了。
　　觉得这是歪理，大道至公，凭什么这么让着顾锦年？
　　可大道府府主不说话，因为一切尽在不言中。
　　看着对方沉默，上清道人也知道什么意思，最终有些沉默。
　　「倘若这一战失败，我会加入中洲王朝的。」
　　「但贫道不会臣服于中洲王朝。」
　　「仙门不弱于任何人。」
　　上清道人依旧傲骨凌然。
　　听到这话，后者微微一笑。
　　「请上清尊者放心，我明白。」
　　说完这话，大道府府主也快速离开。
　　等府主离开后，上清道人望着天穹之上的元神，眼神当中充满着愤恨。
　　「顾锦年。」
　　「你我本来不应当走到这一步的，你不应该如此啊，把我逼到这个地步。」
　　「一切的后果，你要有一半责任。」
　　上清道人开口，他眼神当中充满着冷冽之色，无比冷冽。
　　顾锦年越来越强，而他们之间的恩怨，已经无法化解了，不是有什么深仇大恨，而是争。
　　这就是大世之争。
　　顾锦年有自己的立场，他要变强，横扫一切。
　　上清道人也有立场，他也要变强，他要让仙门无敌。
　　两个人没有谁对谁错，只是立场不同。
　　但就是因为这种立场，双方的矛盾只会越来越大，现在顾锦年变强了，上清道人他们不可能不急，也不可能不慌。
　　未来继续斗争之下，难保不会产生恐怖的杀机，到时候就是不死不休。
　　到了这个程度，除非有一方自废修为，选择退出，不然的话，就不要妄想了。
　　此时此刻。
　　西漠。
　　佛门。
　　随着天命加持的西漠，这里已经大变样了，曾经的西漠，荒凉无比，大部分地方都是赤地万里。
　　可现在的西漠，金碧辉煌，化作绿洲，而且西漠佛门更是在疯狂吸纳百姓，他们铸造寺庙，扶持佛国，让百姓前来生活，改变税收，降的极低。
　　营造一种美好的世界，但必须要遵守佛门规矩，信仰真佛。
　　大宝琉璃寺内。
　　广源佛陀与惠绝佛陀端坐在大殿之中。
　　可突兀之间，广源佛陀睁开眸子，眼中含笑。
　　「古佛传来消息，佛门未来之大变，将会出现在南蛮。」
　　他神色充满着喜悦。
　　佛门虽然得到天命加持，但变数还没有出现。
　　「在南蛮吗？」
　　「善哉善哉。」
　　「仙门的变数，在于仙器蜕变，依靠的是神金，藏在各大灵山之中。」
　　「而我佛门的变数，也是佛器蜕变，需要的是功德，南蛮这一遭，只怕轮回地府要出现了，到时候我佛门所有僧人，前去南蛮度化亡魂，获天大功德。
　　「便可完成超脱，提前一步蜕变，那个时候，佛门将为天命之选。」
　　惠绝佛陀开口，自信满满道。
　　此言一出，广源佛陀双手合十。
　　「善。」
　　接下来，两人不语，显得安静沉默。
　　很快，转眼之间，三日之后。
　　海洋之中，自天命降临，海洋时常会发生一些极其古怪的事情，天雷滚滚，千丈海浪，
　　昏天暗地，宛若灭世一般。
　　使得一些宝船都不敢轻易渡海。
　　这样一来，海上贸易受到了巨大的影响，但即便是如此，此时此刻，海洋之中，依旧有数百艘宝船横渡。
　　这是大夏宝船，正在进行贸易。
　　他们横渡海洋，最先的几座宝船，皆有武王境强者镇守，以安人心。
　　首船之中，一名武王强者静静驻守，他望着恐怖的天象，心情沉重到了极点。
　　好在宝船坚固，再加上拥有聚灵古阵，即便被困，只要有足够的时间，还是可以离开的。
　　只是。
　　就在刹那间。
　　轰！
　　恐怖的触手伸出，从海底深处探出一般，巨大的触手，如同水柱一般，而后直接拍打在周围宝船当中。
　　「放肆！」
　　「大夏宝船，何方妖孽，胆敢侵犯？」
　　这一刻，武王的怒吼声响起，可怒吼归怒吼，他心中的恐惧还是不由滋生，因为这妖兽
　　太恐怖了，一个触手，有足足百丈之高。
　　轰！
　　一艘艘船只瞬间破碎，船上的将士，一个个落入海中。
　　咕咕咕咕！
　　咕咕咕咕！
　　诡异的声音响起，令人感到恐惧，海底漩涡瞬间出现，所有海水都涌入其中，这些游在海上的将士，全部被吞进去。
　　包括武王。
　　根本没有任何一丝抵挡之力。
　　咕咕咕咕。
　　当所有东西全部被吞完之后，海底逐渐平静，但若是从上空去看，会发现蔚蓝色的海面，有几只巨大的身影，略过海面。
　　朝着岸上而行。
　　一个类似于鱿鱼，一个类似于蛟龙，还有几道不同的身影。
　　大约一刻钟后。
　　海岸之上。
　　四道身影出现。
　　一人身披重甲，如同一座小山一般，气息可怕，面色严肃，目光冰冷。
　　他身上全是黑色鳞片，眼瞳也很古怪，如同蛇一般。
　　身旁站着一个年长者，浑身黏答答的，好在上岸之后，逐渐消散许多。
　　至于身后，则是两个身材无比曼妙的女子，穿着黑色衣服，妖娆至极，不过气息很阴沉，尤其是眼睛，完全跟蛇一样。
　　「哈哈哈哈，这么多年了，我们总算是出来了。」
　　「多少年啊，只怕是有几万年吧，总算能出世，这太阳的感觉真舒服，真羡慕这些卑微低贱的人族，能够享受这样的太阳，不像我们，只能在深海之中感受冰冷。」
　　身后的一名黑衣女子开口，扭动着身子，显得有些怪异。
　　「刚才人族的味道，完全变味了，还是怀念上古时代的人族，至少吃起来口感好很多，不过也没办法，这个时代的灵气消散了太多。」
　　另一名黑衣女子开口，如此说道。
　　三人你一言我一句。
　　而身披重甲男子，却不由缓缓开口道。
　　「不要啰嗦什么了，快点入世，寻觅所需之物，找到这东西，就可以献给公子，再由公子献给太子，一旦太子得到关键性神物。」
　　「东海龙王的位置，就是太子的了，我等也能享受诸多好处。」
　　「新一轮的大世之争就要开始，海族不慢人一步。」
　　他开口，声音冰冷。
　　听到这话，三人齐齐点头。
　　「统领所言极是。」
　　随后，统领继续开口道。
　　「这大世当中，亦有七境强者，你们三人都是六境，还没有破入七境，还是要谨慎小心点。」
　　「我一人之力，不一定能抵挡得住这大世的强者，尤其还有儒道圣人，需要多加小心。」
　　「不要太随意。」
　　他出声，给予他们警告，这四妖之中，只有这为首存在，拥有七境修为，而且有强行提升的感觉，并不纯粹，他是一条鳗鱼妖，体内有一滴龙血，使他蜕变成蛟龙。
　　是统领级。
　　「我等明白。」
　　三人继续回答，说完这话后，前者将目光看向不远处的渔村，随后开口。
　　「不过，该释放的时候，还是要释放，我们被封印太久了，的的确确心中有压抑，将周围这些低贱的人族全部吞噬掉吧。」
　　「一些卑微的种族，也敢捕杀我海族。」
　　他冷冷开口。
　　说完这话，三大妖瞬间大喜，随后化作三道黑影，直接朝着渔村扑杀过去。
　　大约半个时辰后。
　　周围所有渔村，全部遭到屠杀，三妖没有显化身形，直接将人活活虐杀，最后吞入口中，细细嚼碎，满嘴的鲜血。
　　这就是他们口中的低调。
　　不过这是事实，在上古时代，海族更加横行霸道，随意杀戮，现在只是杀一小部分人，要换做是上古时代，周围百里都将没有半点人烟。
　　很快三道身影回归，他们脸上充满着喜悦。
　　「虽然口感不好，可吞服之后，得到的精气极多，很不凡，应当是受到天命加持，若是这样一直吞下去，一座城的人，我便可踏入第七境。」
　　鱿鱼精开口，他满脸兴奋，眼神当中充满着渴望。
　　即便是上古时代，吞噬普通人族，也得不到这么多的好处，可现在不一样，他才吞了几百人，就有不俗的效果。
　　吞下一座小城，几十万人，就可突破到第七境，如何不激动？
　　「不要乱来。」
　　「真要吞下一座小城，只怕会被七境强者锁定，到时候对我们来说，会有很大的麻烦。」
　　他出声道。
　　虽然也想去吞，可最终还是知道自己上岸的目的。
　　「统领大人，他们敢招惹我们海族吗？就算是七境强者，在我海族面前，也不过是土鸡瓦狗，据说后世的七境强者，加起来也不过十来位罢了。」
　　蟒精开口，略显得有些不服气。
　　「的确不多。」
　　「可我海族还未彻底复苏，要等到变数。」
　　「所以万事还是要小心一二。」
　　「不要啰嗦了，走吧。」
　　他出声，说完这话，便消失在原地，而后者对视一眼，随后统统消失。
　　待他们全部消失之后。
　　转眼之间。
　　又是三日后。
　　一处无人谷内。
　　一条巨大的深渊之中，几道身影缓缓出现，他们周围缠绕魔气，看不清容貌。
　　大约半个时辰后，这几道身影化作人形，但一个个却丑陋无比，牙齿外露，眼珠突出，鼻孔极大，是无法想象中的丑陋。
　　两男两女，相貌丑陋到令人作呕。
　　「历经数万载，我魔族总算是出世了，哈哈哈哈，我魔族出世了。」
　　狂笑之声，出现在山谷当中。
　　四道身影显得格外兴奋，但很快他们都披上斗篷。
　　目光朝着万里之外，一处灵气充裕之地。
　　「走！」
　　「复苏万魔幡。」
　　随着声音响起，这四道身影直接消失在了原地，朝着远处赶去，其目标正是……万古星宗。
　　对于这些事情，大多数人还不知情。
　　眼下，天下最瞩目的事情，还是大夏内战。
　　新夏今日一过，子时便要立国。
　　所有人都在等待，看看到底是新厦厉害，还是大夏王朝厉害。
　　不过，之前所有人都认为宁王必败无疑，可随着一些消息放出之后，越来越多的人不看好大夏王朝了。
　　原因无非就是这几个。
　　顾锦年主动立下天地契约，六境七境强者不得出手。
　　在这种情况下，拼的就是大基数了，就看谁的兵马多，谁愿意牺牲多少。
　　可宁王现在坐拥三百多万将士，匈奴国，扶罗王朝，大金王朝，还有东荒诸国都支持宁王。
　　也就是说，当下的局面就是，宁王要钱有钱，要人有人，要粮有粮。
　　甚至就这短短不到三个月的时间，宁王又将九大城全部巩固了一遍，比之前更高，甚至城墙之门，都是请仙门强者打造而成。
　　不管正面交锋打得过打不过，至少守城战是无敌的，城门连武王都打不破，想想看有多恐怖？
　　而新夏立国之后，就要开始蚕食大夏王朝的国运，如果大夏王朝久攻不下，那么最终的选择，要么就是鱼死网破，要么就是不承认新夏，可也不会去管新夏了。
　　如此一来，新夏将会直接剥夺至少三成国运。
　　想想看啊，如今大夏王朝的国运，哪怕是三成，都超越扶罗王朝，仅次于大金王朝。
　　在这种情况下，大夏王朝血亏。
　　所以，各方都认为，这场仗根本就不是谁打赢谁，而是谁损失更大。
　　宁王有万全之策，靠这些城墙，可安心稳定的发展。
　　如果万一大夏王朝久攻不下，军心溃散，宁王将士反杀回去，那就是惊天大事了。
　　很有可能逼迫顾锦年出手，可要是顾锦年出手了，主动违约，那各大强者也会算计顾锦年，所以这场战争，七境强者谁先出手谁倒霉。
　　优势全部在宁王手中。
　　而今。
　　再有两个时辰，便是新夏立国之时，前线上百万将士开始备战。
　　虽然说守城无敌，但还是要正面交锋一下，提升士气。
　　至于城内，东荒各大王朝国家的使臣前来祝贺，今日是新夏立国之时，他们自然要前来道喜。
　　宁王这边连登基大典所有事情，全部处理妥善，龙袍都已经做好了。
　　整个城内，喜气洋洋，好不快活。
　　一个时辰后。
　　终于，前线主城之上，一道洪亮之声响起。
　　「大夏王朝，开国历经百年，太祖于微弱而起，平复十国，建立大夏王朝，得天命，为正统，传位于太孙建德，然，太祖第四子，永盛，因心生嫉妒，野心勃勃，贪得无厌，起兵造反，屠杀百姓，残害忠良。」
　　「今日列永盛十大罪状，昭告天下。」
　　洪亮之声响起，是一位六境强者，他以法力，让声音传播在整个大夏王朝。
　　很明显这就是想要抹黑永盛大帝。
　　很快，一条条罪状被其道出，用词极其恶毒，残暴，贪婪，凶虐，嫉妒，什么词汇难听，用什么。
　　后方军营当中。
　　永盛大帝静静地听着这些骂声，他完全不在乎，大营当中，一些将士却一个个表现无比愤怒。
　　真怒假怒无所谓，但必须要表现出来。
　　军营内，永盛大帝甚至喝了口茶，他对这种骂声没有任何意义，原因无他。
　　这算什么东西？
　　骂他的人少吗？
　　说来说去，永远就是在说些这种东西，有何意义？
　　他甚至莫名觉得可笑。
　　自己身为大帝，身为一国之君，岂会被一些这种骂声给气到？
　　真是可笑。
　　这就是永盛大帝的想法。
　　只是，声音继续响起，是第十条罪状。
　　「为人喜大好功，朝臣之功，是他功，朝臣之过，是他人之过，例，顾锦年所做之事，皆然抢取，告知世人，为他之功劳。」
　　罪状念完。
　　刹那间。
　　军营内，永盛大帝直接站起身来了。
　　「朕入他娘。」
　　永盛大帝差点就要跳起脚来了。
　　之前各种罪状，他都不在乎，甚至不屑一顾，觉得这些人真是可笑至极。
　　可说到这里的时候，永盛大帝真的忍不了了。
　　这他娘的是诽谤啊。
　　自己什么时候这样做过？
　　自己他娘的，什么时候这样做过？
　　「请陛下不要恼怒，这是敌军常规手段，陛下莫要恼怒啊。」
　　「是啊，陛下，这等子虚乌有之事，无非就是栽赃陷害，小人手段罢了，陛下息怒。」
　　这一刻，军营内所有将士一个个起身，希望永盛大帝不要恼怒。
　　可永盛大帝却指着这帮人，脸色冰冷无比道。
　　「什么子虚乌有，锦年能走到这一步，朕的确功不可没，你们不会真觉得朕没教锦年东西吧？」
　　永盛大帝看向众人。
　　刹那间，军营内一片安静。
　　虽然大家是臣子，知道要拍马屁，可也不能昧着良心啊，他们是武将，脑子还是转不过弯来，不像宫内的太监，有些话还是说不出口。
　　「你们做什么？」
　　「为什么不说话？」
　　「你们不信朕？」
　　永盛大帝开口，更加恼怒了。
　　「信信信！」
　　「陛下，末将相信您，完全相信。」
　　「对对对，陛下，臣等自然相信陛下您啊。」
　　「的确，天命侯能有这样的成就，有一半功劳都是陛下的，陛下末将老家有句老话，叫做三岁定八十，就是说一个人三岁之时，受到了什么影响，那么未来就是如何。」
　　「天命侯三岁的时候，可经常去宫中玩，陛下您记得吧？」
　　众人纷纷开口，让永盛大帝稍稍松了口气，虽然他们知道这些都是马屁，是甜言蜜语，是不能相信的。
　　可听起来是真的舒服啊。
　　不过随着这十大罪状念完，这声音还没有结束。
　　「永盛，你可知罪？」
　　声音响起，质问永盛大帝。
　　「知你娘的罪。」
　　下一刻，永盛大帝直接走出军中大营，他出声，以帝王印记，响彻整个东荒。
　　一时之间，所有人愣住，没想到堂堂一国之君，居然这样说话。
　　不过仔细一想，好像顾锦年曾经也是这么说话的吧？
　　这一点，他们相信顾锦年是学永盛大帝的。
　　轰轰轰。
　　随着永盛大帝开口，天地震颤，这是帝王之怒。
　　西北主城之上。
　　六境强者浑身震颤，气血翻滚，面对帝王之怒，他也承受不住，毕竟永盛大帝已经拥有帝王之印啊。
　　「四哥。」
　　「不要执迷不悟了，当年你抢夺我们侄儿的皇位，而今也要付出代价。」
　　「你自己看看大夏王朝在你手中发生了什么事情？
　　贪官污吏，洪灾滔天，五大天灾，若不是顾锦年，大夏早就亡了，你还不知错吗？」
　　宁王的声音在这一刻响起。
　　指责永盛大帝。
　　「造反？」
　　「可笑。」
　　「朕只是做了任何人都会选择的事情，朕，顺应天意，若天意不让朕登基，朕如何能登基？」
　　「至于这些灾难，到底是有人在背后使坏，还是真正的天灾，你心里没数吗？」
　　永盛大帝开口，面对自己的弟弟，他自然说话直接。
　　「呵，看来四哥你到现在还没有醒悟。」
　　「罢了，罢了，等新夏立国之后，做弟弟的，谦让一些，我治好我的国家，你做你的事情，不要徒增伤亡，兴百姓苦，亡百姓苦。」
　　宁王说的话极其恶心，用上了这句话，让大夏不少人皱眉。
　　现在好像是永盛大帝的过错一般。
　　「你当真觉得，你就一定能守住？」
　　永盛大帝冷冷出声。
　　「那你可放马过来，我有三百万大军，有东荒诸国支持，打二十年，我都不怕。」
　　宁王开口，他的确有这样的自信，毕竟东荒诸国都来养他的新夏，他又凭什么没有自信？
　　「东荒诸国？」
　　「朕倒要看看，今日过后，这些诸国会不会一如既往的支持你。
　　永盛大帝冷声无比。
　　「四哥，你已经气傻了，三百万大军，你难道想一夜之间全灭吗？」
　　「对了，你有顾锦年与苏文景两位圣人，那就请圣人出手，把我等全部诛杀，这样也行。
　　「毕竟圣人嘛，满嘴仁义道德，我明白。」
　　宁王冷笑不已，他听永盛大帝的意思，像是能把他三百万大军，一夜覆灭是的。
　　可笑至极。
　　真是气糊涂了。
　　所以他开口，不但讥讽回去，还顺带把顾锦年与苏文景两人一同讥讽。
　　「哼！」
　　「那朕就让你看看。」
　　「不要后悔。」
　　永盛大帝出声，说出这句狠话。
　　只不过，这句狠话在众人眼中看起来，有点像不服输那种狠话，没有任何意义。
　　「那我就拭目以待了。」
　　宁王冷笑道。
　　当下，双方彻底安静。
　　此时此刻，前线当中，镇国公的声音不由响起。
　　「一个时辰后，全军出击，首战必须要竭尽全力。」
　　「即便不能攻下城池，也要给老夫杀尽敌人。」
　　「不给陛下丢人。」
　　「也不给大夏丢人。」
　　镇国公开口，他也来火了，要给永盛大帝找回场子。
　　然而就在此时，一封情报快速送来。
　　「将军，圣旨到。」
　　随着声音响起，军营众将有些惊讶，不过镇国公显得很平静。
　　「应当是陛下鼓舞我等士气。」
　　镇国公开口，随后接过圣旨，打开一看后，不由紧皱眉头。
　　一时之间，军营内气氛有些怪异。
　　「国公，这是怎么了？」
　　「是啊，国公，怎么回事啊？」
　　一道道声音响起。
　　众人有些惊讶，实在好奇。
　　「陛下说，让我们迟三个时辰再发兵，」镇国公将圣旨放下，如此说道，他眼神之中满是好奇。
　　迟三个时辰发兵是什么意思？
　　眼下气氛到了这个时候，就应该一鼓作气，大家都有火气，前线将士一个个怒不可遏，毕竟自己的国君被人这样辱骂，怎可能没有怒气？
　　按理说，再有半个时辰，就应该宣战的啊？
　　为什么要迟三个时辰？
　　他们不理解。
　　「那怎么办啊？」
　　众人好奇道。
　　「圣旨不可违。」
　　「推迟三个时辰。」
　　镇国公开口，只能照办，可内心还是充满着疑惑。
　　而与此同时。
　　战鼓之声响起。
　　是敌军的战鼓声。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　这声音震耳欲聋，令人有一种说不出来的感觉。
　　使人热血沸腾，心中毫无畏惧之心。
　　西北大军全部出列，九大城外，出兵二百万，主城之地，有五十万大军，其中二十万乃是匈奴铁骑，十万红莲铁骑。
　　而且还有一支无敌的铁骑，他们身穿陨金战甲，手握陨金长刀，目光冷冽无比，注视着前方，充满着杀意。
　　光是看一眼，就让人心生畏惧。
　　宁王府内。
　　所有人看着空中的景象，这是仙道手段，可以远程观看，操控战局。
　　看着这一支无敌之军出现，众人脸上满是笑容。
　　尤其是宁王，他坐在客宴之首，期待着待会这一支队伍，横杀大夏将士。
　　杀出个赫赫凶名。
　　「我等，提前祝贺，陛下了！」
　　此时，诸国使臣纷纷起身，朝着宁王一拜，敬酒。
　　他们已经开始提前庆祝。
　　「客气，客气，哈哈哈哈。」
　　「请诸位放心，新夏成立之后，一定会回报诸位。」
　　宁王大喜，他已经穿上龙袍。
　　等今日之战结束后，卯时他就要开始登基。
　　咚！
　　终于。
　　就在战鼓猛地震动后。
　　子时已到。
　　「全军出击！」
　　军令下达。
　　几十万大军齐齐开始叫阵，反观大夏将士，却凯立不动。
　　在旁人看来，似乎有些畏惧一般。
　　客宴当中，宁王表面上笑呵呵的，可实际上一直在关心，无比关心着。
　　看到这个情况，宁王不由皱眉，直觉不好。
　　毕竟大夏将士一个个都不动，这太诡异了。
　　「哈哈哈哈，大夏将士被吓傻了，都不敢动了。」
　　有小国使臣开口，说着一些好听的话，但客宴当中众人都不怎么出声。
　　他们不蠢，知道这很怪异。
　　「真人，他们不会动用七境之力吧？」
　　宁王忍不住问道，还是怕有人会动用七境之力，要是动用这样的力量，那他也就没了。
　　「放心。」
　　「当真动用了，顾锦年也必然会受到可怕的天谴，到时候我等伏击，将他诛杀，牺牲三百万将士，换一个顾锦年，绝对不会亏。」
　　「如果真是这样，到时候陛下便可直接前往大夏国都登基了。」
　　上清道人自信无比道。
　　其余几位强者也纷纷点头。
　　听到这话，宁王瞬间放宽心了。
　　可就在此时。
　　大夏军营后方。
　　永盛大帝的声音，也缓缓响起。
　　「天穹营！」
　　「出击！」
　　随着这两个字落下，刹那间一架架天穹战机直接起飞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　音爆声响起，永盛大帝让这些天穹战机备上了灵晶，让战机速度变得更快。
　　所以产生恐怖的音爆。
　　数百架战机起飞。
　　外加上天穹二号和天穹三号也随之腾空。
　　赶往前线战场。
　　「杀！」
　　「杀！」
　　「杀！」
　　战场上。
　　敌军的声音不断响起，他们朝着前方杀去，大夏将士一个个皱眉，因为上面下达了军令，不可前进，推迟三个时辰动手。
　　如果敌军杀到面前，他们会选择撤回。
　　恐怖的气息如天崩地裂一般扑来，大夏将士的气势，的的确确下降了不少。
　　甚至已经有人手心出汗了。
　　不是怕打仗，而是这样一直站在这里，毫无意义，待会真杀过来了，不一定能跑啊。
　　「叮！」
　　「叮！」
　　「叮！」
　　也就在此时，鸣金之声响起，这是要收兵。
　　刹那间，大夏将士全部往回撤。
　　速度很快。
　　可这样的情景，让天下无数大势力傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　人们惊愕，实在不知道这是怎么回事？
　　好端端退回去做什么？
　　不是要打仗的吗？
　　就这么跑了？
　　按理说不应该是宁王守城的吗？
　　大夏将士跑什么啊？
　　真就嘴炮？
　　无数疑惑出现，哪怕是宁王府内，所有人也有些疑惑了，上清道人他们也疑惑，完全不明白大夏王朝这是做什么啊？
　　而战场当中，敌军已经冲杀过来，一个个兴奋不已，他们感到兴奋，感到喜悦，他们认为大夏将士这是害怕了，这是畏惧战争了。
　　他们赢了！
　　可下一刻。
　　轰轰轰！
　　数百道金色的光芒出现在天穹之上。
　　很快天穹战机显露出来了。
　　一架架金属打造的战机，看起来极其怪异，在所有人眼中，都很古怪。
　　这战机俯瞰战场。
　　「这是什么东西？」
　　「是飞行法宝吗？」
　　「好奇怪的东西啊？
　　看起来感觉怎么如此怪异，但莫名产生一种说不出来的感觉。」
　　「这是何物啊？」
　　「这就是大夏的底牌吗？是个什么东西啊？法宝吗？」
　　人们惊讶，而宁王府内，所有人都站起身来，疑惑地看向此物。
　　「不是法宝。」
　　「只是有聚灵阵的飞行物。」
　　上清道人开口，他神念一扫，就明白这是什么东西。
　　「有聚灵阵的飞行物？」
　　「那是什么东西？」
　　「大夏搞出这东西来做什么啊？」
　　「侦察战况吗？」
　　众人好奇，完全不理解，他们一开始还以为这是某种法宝，威力很强，可上清道人说不是法宝，这让他们感到奇怪。
　　太奇怪了。
　　诡异的很。
　　但，就在众人疑惑时。
　　突然之间，一道惊恐之声响起。
　　「你们看。」
　　「这是什么？」
　　有人指着战局画面道。
　　当下众人纷纷看去。
　　很快。
　　轰轰轰轰！
　　天穹战机之上，一颗颗类似于石头的东西落下。
　　随后，落在战场之上，当场恐怖绝伦的爆炸发生。
　　整个平原战场，瞬间化作火海炼狱。
　　尤其是数百架天穹一号，直接降低飞行高度，一发发恐怖的炮弹射出。
　　产生巨大的爆炸之声。
　　这很恐怖。
　　平原当中，原本气势汹汹的五十万大军，瞬间一片狼藉，大爆炸之下，到处都是尸体。
　　血流成河。
　　战马乱奔。
　　匈奴铁骑，一个个傻眼了。
　　「不是说他娘的不动用七境战力吗？顾锦年，入你娘啊。」
　　将士们怒吼，他们下意识认为，这是顾锦年出手了。
　　可当天穹一号出现在他们面前时，伴随着
　　一颗炮弹落下，刹那间数千人在火海当中全部殒命。
　　战场，瞬间逆转。
　　五十万大军，在如此恐怖的轰炸之下，死伤惨重，所有将士四散而逃，可挑选的地方，是平原。
　　逃能逃到哪里去？
　　「护天穹三号！」
　　「入城！」
　　「止战！」
　　军营后方，永盛大帝的声音响起，下达最高军令。
　　刹那间，所有战机朝着高处飞行，来到天穹三号左右，紧密护送着，天穹三号登场，恐怖的金属怪物，震撼一些强者。
　　很快随着天穹三号进入主城当中。
　　刹那间。
　　一颗颗雷暴弹落下。
　　足足二十颗。
　　以最快速度，在万丈高空，直接投放完一圈。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　无与伦比的爆炸发生。
　　被誉为世间上最固若金汤的城墙。
　　被誉为不可踏破的城墙。
　　泰源古城，瞬间爆发几十朵蘑菇云，城内炽烈无比的火光，耀眼无比。
　　大爆炸响起。
　　地面震动，百万大军，根本来不及出去，全部随着火光消失。
　　好在的是，因为要打仗，古城内的百姓全部离开了。
　　而城内的将士，大多数是诸国带来的援兵，他们带兵过来，就是过来蹭点好处，轮不到他们出手。
　　所以在城内驻守即可。
　　可没有想到。
　　刹那之间。
　　全部消失了。
　　随着大爆炸出现。
　　神洲大陆，无数强者，彻底坐不住了，一个个震撼到目光呆滞。
　　大夏军营。
　　镇国公目瞪口呆地看着这一切。
　　这场战争，垫付了他的一切。
　　一切的一切！
　　宁王府。
　　宁王痴痴呆呆地看着这一切。
　　三百万大军。
　　刹那间，死伤惨重，敌人一个都没有死。
　　上清道人，张真人，阴阳掌教，也是一个个傻在原地。
　　但。
　　中洲王朝。
　　中洲大帝从龙椅上猛地站起身来，呼吸无比的急促，目光死死地看着面前的水池。
　　水池当中，便是大夏这次内战。
　　他眼神当中。
　　充满着不可思议！
　　是震撼！
　　是不可思议！
　　是无与伦比的激动！
　　也是难以言说的起伏。
　　「这怎么可能。」
　　「这怎么可能。」
　　「仗怎么还可以这么打？」
　　「三百万大军，怎么可能在一刹那间，全部覆灭？」
　　「就算让人屠杀，也要屠杀三个月吧？」
　　「这到底是什么东西？」
　　「朕为何没有这样的东西。」
　　中洲大帝呼吸急促无比，对他而言，这场大战的冲击太强了。
　　太强太强了。
　　他一直认为，中洲铁骑，天下无敌，可今日，大夏王朝让他意识到了什么叫做恐怖。
　　什么叫做真正的战争。
　　百万大军，瞬间诛灭，而且绝对没有借助六境和七境的力量。
　　他感觉的出来，清楚的很。
　　「来人！」
　　「传鬼谷先生。」
　　「还有，速速派礼部尚书，去请顾锦年，朕想要见一见他。」
　　「与他交谈。」
　　「朕愿以国师之礼，接见顾锦年。」
　　中洲大帝的声音响起。
　　而他的气息，也无法平静下来。
　　准确点来说。
　　世人皆然震撼到发抖！


第238章 ：天罚之眼，杀尽一切强者，今日后再无七境
　　这一刻，举世沸腾。
　　所有人都惊愕地看着这一切，他们眼神当中充满着震撼，除此之外，便是不可思议，难以言说的不可思议。
　　中洲王朝，大帝震撼，感到不可思议，极度的不可思议。
　　百万大军，在顷刻之间，直接覆灭?
　　这种手段，过于恐怖，也令人完全是意想不到啊。
　　大金王朝。
　　大金帝王，连同满朝文武以及几十位皇子，目瞪口呆地看着这一切，他们的眼神当中，是不可置信。
　　「这!」
　　「这不可能，这三百万大军，怎可能顷刻之间覆灭，朕五十万大军，就这样没了？
　　大金帝王死死地看着这景象，他一屁股坐在龙椅之上，实在是不知道该说什么好。
　　五十万大军，他不在乎，大金王朝亦有三百万大军。
　　可真正让他震撼的是，大夏王朝的手段，这恐怖的手段，颠覆世人一切观想啊。
　　满朝文武在这一刻也鸦雀无声，他们都被大夏这惊人的手段震撼到了。
　　「天要亡我大金吗?」
　　此时此刻，大金帝王紧紧抓住龙椅，他脸上几乎没有任何一点血色。
　　一来，他们得罪了大夏王朝，参与同盟会，协助宁王造反，这对任何国家来说，都是无法接受的事情，也是绝对无法原谅的事情。
　　而大金王朝，彻彻底底得罪了大夏王朝。
　　那么在不久的将来，这古怪的东西，也必然会在大金王朝上空制造恐怖的爆炸。
　　「陛下。」
　　「其实，也无需太过于担心。」
　　「方才微臣仔细观察了一番，发现这法宝，飞行速度不算太快，而且投下来的弹药，也有迹可循。」
　　「如果有六境强者阻拦的话，或许能解决。」
　　有臣子开口，强行说出这套逻辑。
　　可此话一说，大金帝王却不由站起身来，望着对方声音冰冷道。
　　「强者阻拦?怎么阻拦?大金王朝有多少六境强者?」
　　「大夏王朝随便挑选大金任意之处，六境强者难道还能瞬间飞过去?」
　　「再者即便可以阻挡，大夏王朝目前也才不过显露出一百艘飞行法宝，若是大夏王朝还有一千艘甚至是一万艘呢?」
　　「尔等拿什么抵挡?」
　　大金帝王出声，他质问着群臣。
　　随着此话说出，大家都没话说了，因为确实没必要说什么啊。
　　这怎么抵挡?
　　一百艘这样的鬼东西，就能覆灭三百万大军，真要有一千艘，谁阻挡的了?
　　看着群臣不语，大金帝王的脸色愈发难看，可就在此时，大金大皇子的声音忽然响起。
　　「等等。」
　　「父皇，儿臣刚才仔细观望，大夏之物，与龙舟十分相似，可能是外形有些区别。」
　　「真正的核心，是龙门大炮，虽不知道龙门大炮的威力，为何增强了多少，但在儿臣看来，这不就是龙舟装上了龙门大炮吗?」
　　此时此刻，大皇子的声音响起，惹来满朝文武惊讶。
　　仔细回想一下，好像还真是如此。
　　龙门大炮加上龙舟，进行空中打击。
　　听到这话，大金帝王不由点了点头，众人从刚才的画面，逐渐回过神来，随后一道道声音响起。
　　「的确是改了一种外观的龙舟，再加上改良版的龙门大炮，进行空中打击，这没错。」
　　「龙门大炮本身就极度强大，无非就是需要固定，而且射程不远，只有敌军杀到面前时，龙门大炮的威力才能完全展现出来。」
　　「而用龙舟装载龙门大炮，的确是一个好想法啊。
　　」众人你一句我一句，道破此物的核心。
　　随着这些声音响起，大金帝王不由开口。
　　「那诸位爱卿认为，大金王朝可否复制?」
　　听到这些话，大金王朝内心的绝望，总算是缓和了许多，毕竟面对这样的情况，他实在是不知道该如何面对。
　　如今有了一丝丝希望，他何尝不希望大金王朝也能拥有这种战争杀器，关键时刻，不但可以保家卫国，而且还可以在未来大世之争，占据好处。
　　「陛下。」
　　「臣认为，大皇子一语道破天机，既然是龙门大炮再加龙舟组合出来的东西，我大金自然也可打造出来。」
　　「不过臣刚才也仔细观察一番，这新型龙舟通体金色，应当是天外陨金打造而成，想想也是如此，也唯独天外陨金打造出来的龙舟，才会坚固无比。」
　　「只怕六境强者都无法破碎，在这种情况下，打造是一件难事，不过可以请仙门强者协助，一来都是同盟会，二来仙门也不希望大夏王朝一家独大，尤其涉及到顾锦年。」
　　「二来就是灵晶的问题，想要让龙舟催动起来，所需要的灵晶极多极多，当初大夏王朝购买了不少灵晶，外加上本身就有大量储存。」
　　「所以大夏王朝可以打造出这样的战争杀器，而若是我大金王朝打造的话，虽然困难，但还是可行的。」
　　「更主要的是，咱们可以打造出一批，哪怕只能用几次都没有太大关系，这种战争手段，极其直接简单，一但出动，便可覆灭百万将士甚至是千万，普通的步兵，骑兵，已经毫无意义。」
　　「只要有一批，我大金王朝就可安然无恙，大夏王朝即便再强，只要不能一口气覆灭我大金王朝，那么他们就不敢轻举妄动，但眼下还有三件事情，摆在我等面前，解决了，一切好说，若是解决不了，才是真正的麻烦。」
　　这是大金王朝的工部尚书，他仔细研究，道出自己的想法。
　　「那三件事情?」
　　听到有戏，大金帝王顿时兴奋不已，望着对方，询问那三件事情。
　　「其一，此次宁王造反失败，大金王朝该如何选择?如何面对大夏王朝?」
　　「其二，灵晶何寻?」
　　「其三，大夏王朝会不会阻拦我等打造新型龙舟?」
　　「这三件事情，才是大金王朝需要面对的事情。」
　　后者开口，道出自己的想法。
　　随着此话一说，大殿内再度安静下来了。
　　的确，已经这样的罪了大夏王朝，大金王朝损失了五十万大军还不够，大夏王朝必然要借此机会，寻大金王朝的麻烦。
　　而面对大夏王朝的雷霆之怒，大金王朝该怎么办?
　　是顽强抵抗?还是选择妥协?
　　这都是一个问题。
　　大殿内很安静，当这个话题出来后，大部分人其实是有想法的，可这個节骨眼上，只要不傻都知道，有想法都不能说出来。
　　说错了，挨皇帝的骂，说对了，更惨。
　　毕竟这个局势，大金王朝不管做什么，都有些麻烦，即便谁想出了一个好的办法，什么缓兵之计，什么以和为贵，甚至割地赔偿。
　　不管说什么，谁出的主意，以后产生的一切后果，由他负责，真要是团圆大美好，最多升官罢了，可要是做的不好，你就是政治牺牲品。
　　看着群臣无言，大金帝王不由叹了口气，身为帝王他岂能不知道这些人的想法。
　　当下，他自己开口，似乎是喃喃自语，也似乎是提出想法。
　　「对于大夏王朝，立刻派人送信，求和为主，哪怕割地赔款都行，忍一时之忍，谋未来之大谋。」
　　大金帝王开口，事到如今，想要不出血是不可能的事情，但他怕大夏王朝胃口太大，但只要在可承受范围内，他都可以接受。
　　大不了以后夺回来就行，即便夺不回来，至少能保住剩下的地盘，也是一件好事。
　　不然的话，凭借大夏王朝如今的实力，想要全面占领大金王朝，不是一件太难的事情。
　　「臣等同意。」
　　文武百官齐齐开口，这话是皇帝说的，他们自然无法反驳，到了这个地步，他们也不希望大夏王朝与大金王朝彻底撕破脸，那样的话，只有坏处没有好处。
　　落后就要挨打，这是没办法的事情。
　　「至于第二点，灵晶的话，天命降临，大世浮现，有诸多神物出世，灵晶虽然难求，但也不会比之前难，好好搜寻，定能找到。」
　　大金帝王说出一个可能性，这个可能性很大。
　　众臣也是点了点头，认可此言。
　　「至于大夏王朝若不让研究，那就偷偷研究，三年，五年，十年难道还打造不出龙舟大炮吗?」
　　「眼下，仙门也必然大惊失色，上清道人他们也必然会想尽办法扶持我等，从而制止大夏王朝的发展。」
　　「十年有些夸张，五年内，大金王朝必然可打造出同样的龙舟。」
　　「诸位爱卿，可否有信心?」
　　大金帝王认真问道，他不仅仅是在给自己提士气，更主要的还是跟这些人提士气。
　　此言一出，众人你看看我，我看看你，随后齐齐开口道。
　　「臣等，必有自信，五年内，赶超大夏。」
　　他们开口，虽然知道这话有些自欺欺人，但眼下也的确需要这种言语，提高满朝文武的士气。
　　得到回答，大金帝王也长长吐出一口气。
　　而与此同时。
　　大夏军营当中。
　　镇国公脸色变化更为古怪，他站在军营当中，有些发愣。
　　「仗还能这么打的吗?」
　　「老夫打了一辈子的仗，头一次见这样打的。」
　　镇国公开口，有些喃喃自语，神色显得格外古怪，原因无他，镇国公乃是老将，从年幼之时，便在战场上厮杀，他是一步一步走到国公这个程度。
　　对于战争，镇国公必然有一套完善的理论，可顾锦年这颠覆历史感的战争，让他彻底不知该说什么。
　　有一种三观被颠覆的错觉。
　　这很古怪，也很惊人，更主要的是，前所未有的震撼，毕竟这颠覆了人们的一切。
　　哪里有这样打仗的?
　　三百多万将士啊，顷刻之间全部死光，这太恐怖了，让人实实在在不知道该说什么，饶是一代名将，镇国公都哑口无言。
　　「他娘的。」
　　「怪不得陛下让我统帅，原来是这么回事啊，这东西肯定是锦年那小子折腾出来的，都瞒着老夫是吧?」
　　镇国公喃喃自语道，到最后更有些气急败坏。
　　本来这场仗，应该是由自己指挥的，可没想到的是，永盛大帝与顾锦年已经达成协议，偷偷摸摸的搞出天穹战机。
　　但气归气，镇国公还是清楚，这种方式对大夏而言，是一件好事，不止是一件好事那么简单，更主要的是，能够颠覆未来战局。
　　换句话来说。
　　东荒统一，指日可待了。
　　后营当中。
　　永盛大帝脸上满是笑容，火光映照在他脸上，有些油腻，但遮不住的笑意，渗透出来，是那种姨妈笑。
　　这种感觉真爽，顷刻间歼灭三百万敌军，古往今来，破敌过万，就是一个将士的最高荣誉之一了，而今自己联手顾锦年，颠覆了整个世界，这如何不让他感到前所未有的爽快?
　　我，顾锦年，足矣颠覆世界啊。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　永盛大帝笑容更甚。
　　但人与人之间的悲欢是不能相联，永盛大帝脸上的笑容有多璀璨。
　　宁王府内的气氛就有多压抑。
　　用鸦雀无声，落针可闻这些成语难以形容这里的气氛，饶是满是自信的上清道人，在这一刻也说不出半句话来了。
　　他张大着嘴巴，痴痴呆呆地看着这一切，有些不敢相信，三百万大军，这本来是他想要用来牵制顾锦年的最强势力啊。
　　按照他的想法，这股势力完全可以牵制住大夏王朝，然后建立新夏王朝，吞噬大夏王朝的气运，这样一来的话，顾锦年的实力也会被削弱。
　　在所有人眼中看来，顾锦年之所以有今日这样的成就，自身能力肯定是主要，但主要还有一点，那就是顾锦年体内有大夏国运，相当于是一国之运，顾锦年占据大部分，所以顾锦年才会如此好运，这些都是天意，而天意就是跟气运有关系。
　　正是因为如此，他才愿意协助宁王，不然的话，随着天命降临，仙门占据优势，宁王有什么资格请动他?
　　协助宁王，从某种意义上来说，就是跟顾锦年彻底撕破脸，闹到无法化解的程度，之前争斗，是大世之争，但营造内乱可不是什么小事。
　　但对比之下的话，宁王才最为痛苦，他之前已经决定不造反了，因为完全看不到任何希望。
　　可没想到，就在自己想要放下之时，大道府府主居然找上门，许诺无数好处，使得他有自信造反，但让他万万没有想到的是，最终结果居然是这样的。
　　宁王都快哭了，三百万大军啊，自己最引以为傲的百万大军，也在其中，右下方第一位的祁林王也悲苦无比，他戴着面具，眼神不在是平静与冰冷，而是一种绝望，发自内心的绝望。
　　到了这个时候，已经无力回天了，他将没有一切办法，解决这一切。
　　「我的二十万大军啊。」
　　终于，有人发出声音，带着哭腔，这是一位诸侯国的国君，是一个小国，带着二十万大军，前来援助，可以说是举国而来。
　　对于一个小国来说，二十万大军就是全国兵力，带这么多兵前来，就是想等着新夏立国之后，自己可以瓜分大量好处。
　　可没想到的是，自己带来的二十万大军，全部覆灭了，连出场都没有出场一下。
　　而且还得罪了大夏王朝，。
　　故而，接下来，大夏王朝必然会用雷霆手段，报复他们。
　　一个个国君哀嚎，都是小国的国君。
　　「都别吵了。」
　　就在此时，宁王的声音响起，他有些恼怒，更多的是绝望，这些人的吵闹，使他心烦意乱。
　　他最难受的不是失败，同时还有一种羞愧啊，联想到之前跟永盛大帝叫板，宁王就有一种说不出来的屈辱啊。
　　这太难受了，刚刚立的国啊，就这样被覆灭了吗?他不愿意相信，可他知道，自己必须要冷静下来，一定要冷静下来，不然就真的什么都没了。
　　随着宁王怒吼，众人顿时沉默，一个个闭嘴不语，但眼中的伤心，无法遮掩。
　　「真人，眼下该怎么办啊?」
　　宁王开口，他实际上都不想说话，都到了这个时候，还能说什么?可他不想死，不想被永盛大帝生擒，故而他看向上清道人，询问他接下来该怎么办。
　　听到这话，上清道人却缓缓站起身来了。
　　「这绝对不是寻常力量，这已经涉及到了六境，顾锦年违约了。」
　　上清道人开口，他神色坚定。
　　认为顾锦年动用了六境之力。
　　一听这话，众人不由纷纷看向上清道人。
　　如果顾锦年当真动用了六境之力，那就违约了，可以请来天谴，惩罚顾锦年。
　　「敢问真人，这当真是六境之威吗?」
　　有人出声，觉得有些不太可能，毕竟他们没有感受到六境的气息。
　　「是六境。」
　　「但以一种莫名的手段，遮盖了气息。」
　　「大夏王朝的龙门大炮，绝对没有如此强大，这龙舟只是一种障眼法罢了，真正可怕的是弹药。」
　　「而这弹药，其实也是一种障眼法，营造出巨大的火光。」
　　「类似于引爆符。」
　　上清道人并非是自欺欺人，而是他明白龙门大炮的威力有多强，更加了解这天穹战机带来的破坏力有多可怕。
　　六境强者都做不到。
　　但一枚炮弹，居然能造成如此恐怖的威力，这就是不可能的事情。
　　这场大战，他认为顾锦年胜之不武，动用了六境之力。
　　「引爆符?」
　　张真人开口，有些好奇，符篆之道他最为了解，如今上清道人这样一说，他感觉可能性很大。
　　有了一个新的思路。
　　「不能说是引爆符，而是一种能够屏蔽气息的引爆符，类似于引爆符这种东西，张真人，你对符篆最为了解，你仔细想想看。」
　　上清道人开口，望着张真人这般说道。
　　当下，张真人皱眉思索，众人也将目光看向张真人。
　　如果当真可以确定，那么就可以引动天谴，即便天谴引动不了，至少他们就可以出手了，总不可能任凭顾锦年这样来吧?
　　这才刚刚立国啊?
　　总不可能就这样没了吧?
　　「我明白了。」
　　就在此时，张真人的声音响起，他忽然想到一个可能性了。
　　「什么?」
　　「张真人，具体是什么?」
　　上清道人，阴阳掌教齐齐开口，好奇的询问张真人是什么原因。
　　「这是引爆符与天雷符的结合，我就说为何一直想不出是什么符篆，顾锦年太聪明了。」
　　「他炼制了引爆符，外加上天雷符，二者合一，然后贴在炮弹之上，从而自高空落下，产生巨大的爆炸与冲击力。」
　　「毁天灭地。」
　　「六境最强符篆，融合为一，聪明，太聪明了，当真太聪明了。」
　　张真人开口，他显得格外激动，倒不是因为解密了，而是他想到了一个新的思路，这样一来的话，龙虎道宗未来是不是也可以这样，炼制大批量这种符箓?如果可以的话，对未来攻伐名山，有莫大的好处啊。
　　「原来如此啊。」
　　「贫道就说，龙门大炮再强，也不会强到这个程度。」
　　「既然如此，我等就要出面了。」
　　上清道人开口。
　　他长长吐出一口气，自己的猜想没有错，那就够了。
　　「好!」
　　「可以。」
　　「善。」
　　七境高手纷纷开口，皆然认为可以出声。
　　随着这话一说。
　　上清道人没有出声，而是将目光看向佛门两位佛陀。这是两人的元神分身，主体在西漠大宝琉璃寺内。
　　「阿弥陀佛，善哉善哉。」
　　广源佛陀明白上清道人的意思，他双手合十，随后望着天穹。
　　很快，一尊佛影出现，映照整个东荒境。
　　「阿弥陀佛。」
　　「顾施主，新夏国成立，两国交战，之前已经拟定好天地契约，为何施主不遵守承诺?」
　　广源佛陀的声音响起，传递整个东荒。
　　七境的加入，让这场战局一瞬间不知道拔高了多少层次。
　　毕竟，七境不加入，这场斗争，无非就是有人造反，想要立国，窃取大夏气运，是利益博弈。
　　可七境加入不一样，任何事情，随着七境的加入都会变得与众不同，很有可能会发生矛盾，从而演变成更大的矛盾。
　　尤其是这个时候，佛门七境强者，直接说顾锦年违背天地契约，这就是赤果果的想要大战。
　　人们注视着。
　　大夏王朝的杀手锏，的确震撼天下，而今七境的加入，使得这场斗争变得更加精彩起来了。
　　只是。
　　此时此刻，顾锦年于大山之中，正在完成极致蜕变，他的仙道境界已经踏入了第七境，现在则是在融合。
　　三道七境印记，在疯狂融合。
　　无法听到外界的声音。
　　而大夏军营后方，永盛大帝的声音却给予了回答。
　　「我大夏圣人，何时违背天地契约?」
　　「打不过就开始栽赃嫁祸了吗?」
　　永盛大帝开口，他有帝王印记，无惧七境强者气势压迫。
　　「阿弥陀佛。」
　　「若不是违背契约，顷刻之间，如何做到覆灭三百万大军?」
　　「永盛陛下，龙门大炮固然强大，可威力世人皆知，若是歼敌数千，贫僧倒也理解，可顷刻之间，三百万将士死于非命。」
　　「这是龙门大炮可行的吗?」
　　「相信陛下您自己应该心里有数，这到底是怎么一回事。」
　　广源佛陀语气平静，而这番话给人的感觉就是，大夏王朝好像真做了什么不可告人的事情。
　　「可笑。」
　　「难道他国做不成，大夏王朝也做不成吗?」
　　「尔等不懂，就少在这里装懂。」
　　「输了就是输了，难不成你们想要出手?」
　　「那朕倒要看看，尔等敢不敢违背天地契约。」
　　「传朕旨意。」
　　「奔袭匈奴国。」
　　「—个时辰后，朕要匈奴国覆灭。」
　　永盛大帝冷笑不已，甚至他都懒得搭理这帮傻子，直接下达圣旨，让这些将士驾驭天穹战机，直奔匈奴国，全部覆灭。
　　听到这话，广源佛陀等人纷纷皱眉。
　　「阿弥陀佛。」
　　「大夏王朝，动用符篆之术，炼制出大量引爆符与天雷符，将其合二为一，贴在炮弹之上，从而产生如此威力，这本身就是有错在先。」
　　「贫僧不想将此话说出，是给大夏王朝最后留些面子，也希望大夏帝王可以放下屠刀，却没想到陛下冥顽不灵。」
　　「屠戮三百万将士，这些亡魂，大夏王朝承受的了，这些罪孽吗?」
　　「如今还想要继续添加杀孽，我佛慈悲，贫僧绝不可能看到无辜者惨死，还请陛下收手吧。」
　　广源佛陀说话就委婉太多了，永远是站在大义之上。
　　让永盛大帝收手。
　　但最可笑的是，大夏王朝要是被覆灭了，佛门就不会出面，现在处于劣势，就要以和为贵。
　　战争当中，都是无辜的人。
　　「少废话。」
　　「有本事你就试试看。」
　　永盛大帝乃是马上的皇帝，是大夏的帝王，怎可能服软?
　　「阿弥陀佛。」
　　广源佛陀叹了口气，随后他捏佛印，刹那间西北二境上空之地，瞬间安静下来了，所有战机全部停在空中，根本无法动弹。
　　这是七境之力。
　　可以只手镇压。
　　这是没办法的事情，天穹战机最强的地方，是雷暴弹，而不是战机本身，战机本身也只能承受六境的打击。
　　随着七境强者出手，这些战机的确没有作用了。
　　军营当中。
　　永盛大帝看着这一幕，他周围弥漫出一道道龙气，脸色冰冷到了极致。
　　佛门还真敢出手啊。
　　可就在永盛大帝准备动用国运之力时，一道声音，缓缓响起。
　　「你们，当真是不怕死啊。」
　　随着这道声音响起，举世激动起来了，他们听得出来，这是顾锦年的声音。
　　轰!
　　一道光柱，自大山当中喷薄而出，恐怖的光柱，直插云霄，惊动天地。
　　大山当中。
　　恐怖的气息弥漫，一起一伏，如同呼吸一般，时而恐怖滔天，时而平静无比。
　　山体内。
　　顾锦年体内的金色小人，踏上了第三阶。
　　而他的实力，也在这一刻，攀登到了极致，拥有恐怖的力量。
　　「阿弥陀佛。」
　　「顾施主，你千不该，万不该，动用这种手段，我等与你的确签下契约，不允六境七境出手，但没想到，施主炼制六境符篆，以七境之力加持。」
　　「这种手段，过于卑鄙，我等不认，而且顾施主顷刻之间，残害三百万将士，如此行径，人神共愤，还请施主回头是岸。」
　　广源佛陀开口，劝说顾锦年回头是岸。
　　「回你娘的岸。」
　　顾锦年的声音霸气回应。
　　「尔等已经动手。」
　　「那就别怪我无情。」
　　「请天罚!」
　　顾锦年开口，刹那间，天穹大变，乌云滚滚，雷霆万钧，一只恐怖的眼球，出现在天穹之上。
　　这是天罚之眼。
　　随时会降下恐怖的天罚。
　　「阿弥陀佛，顾施主，你手段卑鄙，还想要抵赖?栽赃贫僧吗?」
　　「再者，贫僧出手，是制止杀戮，并非是出于任何利益。」
　　「顾施主强行栽赃，又有何益?天地是明鉴的。」
　　广源佛陀赶紧开口，他生怕顾锦年强行引动天罚，那样的话，都要倒霉。
　　「栽赃?」
　　「到底是谁栽赃谁?」
　　「口口声声说引爆符与天雷符，拿出证据。」
　　「拿不出证据说再多有何意义?」
　　「还有，制止杀戮?我大夏内战，宁王造反，诸国援助之时，你为何不站出来说，制止杀戮?」
　　「现在说制止杀戮?」
　　「你让你娘来制止吗?」
　　顾锦年实在是想要气笑来了，这广源佛陀当真是个颠倒是非的好手，明明就是没有了优势，还能说出这么多大道理。
　　面对这种人，顾锦年手段很直接，就是直接开骂，说那么多废话做什么?
　　「顾施主，贫僧与你好好说话，你身为圣人，贫僧乃是涅槃境佛者，需要这样吗?」
　　「张口闭口，便是粗鄙之言，贫僧看，顾施主不像是圣人。」
　　广源佛陀开口，如此讥讽道。
　　「我入你娘。」
　　顾锦年开口，很淡然，直接回了四个字。
　　世人沉默。
　　这大战实在是有些精彩，七境强者互喷，火药味太重了。
　　「顾施主，何必如此?这般言论，如同武夫一般粗鄙。」
　　广源佛陀脸色有些难看，这话的确有些难听。
　　「粗鄙的武夫?」
　　「那今日就让尔等见识见识，什么叫做粗鄙。」
　　顾锦年深吸一口气。
　　刹那间，他的身影消失，速度快到超越闪电。
　　西漠。
　　一道身影出现，是顾锦年的身影，他已经抵达仙道元神境，一念之间，便知晓广源佛陀本尊在何处。
　　他没有任何啰嗦，抬起手来，伐神术弥漫，一道恐怖无比的拳印落下。
　　咚。
　　整个西漠璀璨无比，金光炸开，四溅而出。
　　西漠当中，所有佛寺绽放光芒，阻挡着这可怕的攻伐。
　　武帝一击，的的确确恐怖滔天。
　　大宝琉璃寺更是剧烈震动起来，寺庙墙体，直接破碎。
　　要知道，大宝琉璃寺可是有无上佛器庇护着，而且还有恐怖的信仰之力，这地方就算是让上清道人攻伐，也难以攻伐下来。
　　可没想到的是，顾锦年仅仅只是一拳，就使得大宝琉璃寺破碎，这要再承受一拳，就彻底没了。
　　「顾施主，说不出就直接动手吗?」
　　「这有何意义?」
　　「整件事情，我等可以好好协商，需要走到这一步吗?」
　　此时此刻，惠绝佛陀开口，他出来打圆场，毕竟顾锦年的实力，让他们两尊佛陀色变。
　　再这样下去，不足一刻钟，大宝琉璃寺就要覆灭在顾锦年的拳芒之下了。
　　不过，惠绝佛陀一边开口摆出一副不希望走到这一步的样子，广源佛陀则是立刻通知上清道人他们。
　　想要联手，看看能不能让顾锦年伏法此地。
　　「不是说我粗鄙吗?」
　　「那我今天就粗鄙给你们看看。」
　　「少说废话。」
　　「给你们时间，一起杀。」
　　「今日过后，我要仙门佛门，再无七境。」
　　顾锦年大吼，他气血爆发，气息如同真龙，武帝之力，圣人之力，元神之力，三者合一，气息抵达恐怖。
　　「顾施主，这样是何必?」
　　「阿弥陀佛，既然如此，那就请天地裁决了。」
　　「吾乃上清道人，今日请天罚，裁决儒道圣人顾锦年。」
　　「吾乃张真人，今日请天罚，裁决儒道圣人顾锦年。」
　　「吾乃阴阳掌教，今日请天罚，裁决儒道圣人顾锦年。」
　　一道道声音响起，上清道人，张真人，阴阳掌教，太玄仙宗太上长老，小缘寺主持，大音寺主持，齐齐开口。
　　佛门四位七境强者。
　　仙门四位七境强者。
　　在这一刻，说出同样的话，八位七境强者的意志，化作八道恐怖的光芒，没入天罚之眼内。
　　只是。
　　天罚之眼，吸收八大意志之后，并没有任何动弹，相反格外的安静。
　　这一幕让众人惊愕。
　　有些无法理解。
　　虽然说，顾锦年是用了技巧，可八人的意志，也应当能左右天罚之眼的吧?
　　「吾为上行密宗广源佛陀，大夏之战，顾锦年残害三百万将士，死伤无数，人神共愤，请天罚!!!」
　　广源佛陀几乎是歇斯底里的大喊着。
　　他的意志更加强大。
　　而与此同时，他为了加强自己的意志，以佛门无上神通，使得三百万将士亡魂纷纷出现。
　　刹那间。
　　西北二境前线战场上，三百万亡魂的确出现，他们出现在火中，痛苦不堪，这是亡魂，也即将会变成怨魂。
　　他们的怨恨之力，几乎恐怖，朝着天罚之眼涌去。
　　果然，就在这一刻，天罚之眼有反应了。
　　轰隆!
　　轰隆!
　　轰隆!
　　雷霆之声，轰轰作响，世人瞬间变色。
　　「顾锦年当真触天罚了吗?」
　　「佛门当真好手段啊，以三百万将士的亡魂为主，引来这般恐怖的景象?」
　　「让亡魂之力，加持在天罚之眼中，让天地感应，无论如何，宁王的的确确死了三百万将士，这些都是活生生的人，是一条条生命啊。」
　　「好手段，当真好手段。」
　　一道道声音响起，用亡魂之力，引起天罚之眼反应，这的确恐怖，手段也极强。
　　咔嚓!
　　终于，一道雷霆劈杀下来，如同洪水一般倾泻，雷霆是紫色的，看起来就可怕。
　　当雷霆出现后，上清道人，阴阳掌教等人瞬间大喜。
　　他们的请求得到了回应。
　　这证明什么?
　　证明天地并没有完全倾向顾锦年，证明天地是支持他们的。但就在下一刻，天雷坠下。
　　却朝着亡魂劈落下来。
　　轰!
　　大爆炸再度发生，三百万亡魂，在一瞬间烟消云散，他们是亡魂，是阴物，而天雷是阳物，天生相克，再加上又是天罚之雷。
　　别说三百万亡魂了。
　　就算是三千万亡魂，也要被这样的雷霆直接覆灭。
　　但威力不是最惊人的，惊人的是，为什么劈向这些亡魂?这不应该啊?
　　「为什么会劈向亡魂?」
　　「这是怎么回事?」
　　「这不可思议。」
　　「顾锦年当真就是天命之子吗?八位七境强者的意志，都撼动不了天地意志?还是说这件事情，天地认为顾锦年没有做错?」
　　一道道惊呼声响起，充满着震撼。
　　这太夸张了。
　　也太偏心了吧?
　　「为何?为何?为何?」
　　「天地不公啊!」
　　广源佛陀的声音响起，他充满不甘，极其不甘啊。
　　「不要啰嗦了，快点联手，镇压顾锦年，我等八人，借助无上器，不可能打不过。」
　　「将他诛杀，一切好说。」
　　一道道声音响起，这是众人的共识。
　　要一决死战。
　　「事到如今，我等不要在就有后手了，已经撕破脸了，顾锦年也不会放过我们的。「
　　「倒不如，直接杀出一片朗朗乾坤。」
　　上清道人的声音响起，
　　他眼中杀机毕露，想要一战平天下。
　　「好!」
　　「没有太大问题!」
　　「动手吧，这一次不要犹豫，杀!」
　　几人的意念交流。
　　最终一致决定，动手。
　　轰!
　　轰!
　　轰!
　　恐怖的气息爆发，八大强者在这一刻都复苏气息，各种仙器佛器爆发。
　　要真正一战。
　　大宝琉璃寺上空，顾锦年感受到这帮人彻底复苏气息后，当下不由深吸一口气。
　　「杀!」
　　「今日之后，除儒道外，再无七境!」
　　上清道人，阴阳掌教他们起了杀气。顾锦年在这一刻，也彻底起了杀气。接下来无论发生任何事情。
　　不管是谁。
　　他要血洗一切。


第239章 ：极致一战，斩七境，败天下一切敌！
　　西漠佛门。
　　大宝琉璃寺。
　　天穹之上，顾锦年气血彻底弥漫而出，化作一条真龙，他的元神，万相而生，浩然正气一重重荡漾而出，看起来太过于不凡了。
　　此时此刻，佛门有三尊七境强者出手，上行真佛没有出现，他不知在何处，但刚才请天罚的时候，他出现了。
　　外加上太玄仙宗两位七境强者，阴阳掌教，张真人。
　　七大绝世高手登场，这是一股无敌的力量，等同于当代的最强的存在，如果他们还战胜不过顾锦年的话，那顾锦年便是当之无愧的天下第一。
　　轰隆！
　　「不留后手，杀！」
　　上清道人大吼，他目光之中充满着杀意，手握星辰古树，头顶玄黄塔，第一时间朝着顾锦年杀去。
　　咻咻咻！
　　数万道星辰剑气直接凝聚，朝着他劈杀而去，剑芒可怕到了极致，洞穿与粉碎虚空，这太可怕了，同样也异常惊人。
　　「顾锦年，这是你逼我等的。」
　　阴阳掌教手握阴阳仙镜，迸裂万道阴阳仙光，也朝着顾锦年斩去。
　　至于张真人，头顶龙虎宝炉，演化出恐怖的势，龙虎凝聚而出，想要直接封锁顾锦年。
　　前后左右都有人攻伐，佛门四位佛陀，更是持有金刚降魔杵，以及八宝佛钟两件无上佛器。
　　顾锦年则拥有菩提念珠，羊脂宝瓶，还有五色葫芦，三件佛器，外加上玄黄钟，先天五行旗，还有三件圣器。
　　一共八件无上器。
　　这八件无上器，在一瞬间浮现，皆然绽放恐怖的光芒。
　　铛。
　　玄黄钟震动，恐怖的音波，抵挡一切攻伐，钟声响彻整个东荒，一些大山灵脉，直接受到影响，崩碎惨烈。
　　西漠僧人看到这一幕，心疼不已，本身西漠就充满着穷苦，到处都是悲苦，说直接点，穷怕了，好不容易等到天命降临，复苏盛况，现在被顾锦年这么轻轻一动，就破坏诸多灵脉之地。
　　这如何不让他们心如刀割？
　　「可否，去天穹一战，在这里，只会伤害无辜。」
　　大音寺主持开口，欲要天穹一战，放开手脚。
　　「走！」
　　顾锦年直接答应下来，倒不是妥协，而是如果这帮人投鼠忌器，去破坏大夏王朝的话，对自己而言，也不是一件好事。
　　没有啰嗦。
　　众人纷纷腾起，他们去了天穹，数万丈高空当中。
　　世人将目光看去，生怕错过一个细节，顾锦年一人战七大同阶强者，这场大战注定精彩，要入史册。
　　「杀！」
　　抵达天穹之上。
　　顾锦年神速而行，他速度快到无法想象，比闪电还要快，伐神术杀出，演化天帝诛魔拳，拳法大开大合，宛若一尊天帝临尘。
　　砰砰砰。
　　空间在一瞬间破碎，日月震颤，顾锦年的拳法凶猛可怕，仅仅只是简单招式，他目标锁定大音寺主持，几拳下去，金刚降魔杵溅出万道金光，被打的节节败退。
　　大音寺主持脸色难看，他承受最大的压力，顾锦年锁定目标在他身上，每一拳都让他感到恐惧，如若不是有金刚降魔杵在，就这三拳，自己无法招架。
　　这太生猛了，就好像真龙一般，每一拳的力量，响彻天地，让日月都为之颤抖。
　　砰砰砰！
　　上清道人他们抓住机会，各种神通道法全部向顾锦年轰下，这种攻伐融合在一起，极其可怕，但好在的是，顾锦年有八大无上器，阻挡着这些强势攻伐。
　　「杀！」
　　众人没有多语，只有一个信念，将敌人斩杀下来。
　　可就在此时，天罚之眼动了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一连七道雷霆落下，朝着这七人劈杀下来，每一道雷霆都是紫红色的，看起来就无比渗人。
　　谁也没有想到，在如此关键的时候，天罚之眼竟然会这般，降下雷罚，这太过于恐怖了。
　　「如此关键之时，天罚之眼居然降天谴，上清道人他们也太倒霉了吧？」
　　「与其说上清道人他们倒霉，倒不如说顾锦年当真受到天地眷顾，顾锦年出手，天地不管，上清道人他们出手，天地降罚，这还真是偏心啊。」
　　「何止是偏心，这简直就是在护短啊。」
　　人们无法想象，甚至都不知道该说什么，毕竟这的确有些古怪，这天地纯粹就是偏袒顾锦年。
　　毕竟这场极致之战，任何一个细节要是没有掌控好的话，都会直接影响这场大战的结局。
　　「之前我还觉得顾锦年要吃亏，现在看来，这七個人要倒霉了。」
　　「若顾圣当真能战胜这七人，天下第一的名头，当真就是顾圣的了。」
　　「战胜？不败就已经赢了，同境界一战，以一抵七，这已经堪称神话，不过这次必然会有流血事件发生，一定会有人死的。」
　　人们议论纷纷，他们注视着这场大战。
　　甚至，不只是他们，有些人也在注视着。
　　盘山当中，雷族上下观望，尤其是雷元，他忍不住咬牙。
　　「以多欺少，当真可恶，好在天地有眼，援助锦年老弟，不然的话，破坏禁制，我也要出手，帮锦年老弟。」
　　雷元开口，他性子直爽，嫉恶如仇，自然看不惯这样的情况。
　　「大长老，有天罚之眼协助，你觉得锦年老弟撑得住吗？
　　打的赢这七人吗？」
　　同时，雷元好奇，询问着大长老。
　　听到这话，大长老神色凝重，随后缓缓开口道。
　　「儒，道，武，三者合一，又是圣王之道，锦年圣人已经不是打得过和打不过的事情了，而是起不起杀心，更何况现在天地还给予他援助，此战他们必输。」
　　「会有人死在这里，但到底死多少，就不清楚。」
　　他开口如此说道。
　　随着这话一说，雷族上下顿时振奋，雷元更是攥紧拳头，惊叹顾锦年的实力。
　　天齐山。
　　苏柔静静看着，眼神当中满是趣味。
　　「想不到后世之中，竟然还有这样的天才，当真是罕见，五族复苏，只怕是要遇到大敌了。」
　　「就不知道西周山那位，会不会与他结盟，若真的结盟，未来大世，就真的不好说了。」
　　苏柔淡淡开口，随后不语，就这样静静看着。
　　与此同时。
　　普元山上，仙鹤静望着顾锦年的风姿，眼神当中有些古怪，似乎是在思考当初直接拒绝顾锦年的事情，是不是有些不妥。
　　各大势力都在观望。
　　一座大山当中。
　　几道人影出现，他们来到山顶，取得一枚珠子，同时也静静望着天穹之上的顾锦年。
　　「七境三重天。」
　　「后世当中竟有这样的强者。」
　　「这很不凡。」
　　铁甲男子开口，他负手而立，注视着顾锦年。
　　同样是七境，但他只是一重天的存在，他深深知道往后每一重天意味着什么，是鸿沟，难以跨越的鸿沟。
　　「三重天，的确很强，在我海族内也属于佼佼者，而且他如此年轻，只怕与太子相比，也差不到什么地方啊。」
　　身旁的海族开口，眼神之中是惊讶。
　　可此话一说，两个女子却不由冷笑。
　　「他也配跟太子相比？
　　你这话要是传到太子耳中，只怕要遭大罪啊。」
　　此言一出，后者顿时色变，马上改口道。
　　「是我说错了。」
　　「他与太子之间，相差十万八千里，是我眼拙。」
　　他出声，太子二字，显得格外的可怕。
　　「也不能这么说。」
　　「我海族是上位者，但也不可太过于傲慢，他的确很强，天赋不凡，但与太子相比，差了一个阶级。」
　　「四海龙宫中，四位太子每一位都是无与伦比的存在，他们的天赋，强大，是我等无法想象的。」
　　「不过这个人，的确比不了太子，但不会太差，比其他公子来说，还算是比较强大的。」
　　「但这没有用，我海族才是真正的王族，是真正的霸主，再有一小段时间，海族复苏，这种存在只有两个选择。」
　　「臣服或者死亡。」
　　蛟龙开口，言语之中是自信，但同样他承认顾锦年的实力，这是无法抹去的。
　　而另一处。
　　万古星宗。
　　到处都是尸体与鲜血，万古星图浮现在宗门之上，可随着一杆黑色幡器插在地上，恐怖的魔物自幡器内涌出，吞噬着这些尸体。
　　掌教更是七窍流血，强行撑着万古星图，星图之内，隐隐约约散发出可怕的煞气，仿佛在封印着什么，又仿佛有什么东西要冲出来一般。
　　砰！
　　最终，关键时刻，一刻血红色的珠子自万古星图内飞出，没入了黑色幡器内。
　　刹那间，恐怖的力量爆发，这些魔物，在一瞬间内化作狰狞恐怖的大魔，一拳轰击在星图之上，当场破碎不堪。
　　「噗。」
　　万古星宗掌教吐了口鲜血，他眼神当中满是恨意与不甘。
　　「可否放过我宗弟子，我愿将万古星图送出。」
　　掌教开口，他虽不甘，可关键时刻他还是希望对方绕过他门徒。
　　「让你早些交出来，你偏偏不。」
　　「非要我等动用这样的手段，十方鬼幡一出，无人可镇压，不吞噬万万生灵，鬼幡根本无法停下。」
　　「你给我们带来了麻烦，不过也无所谓了，天魔珠到手，与鬼幡合二为一，可完成最终蜕变，到时候我魔族将再次君临天下。」
　　极其刺耳的声音响起，魔族的声音难听到极致，长相也无比丑陋。
　　仙宗内。
　　万古掌教，咬破舌尖，发出怒吼声。
　　「燃烧精血，宁死不屈，可以彻底复苏星辰古图了，打开缺口，还有一线生机。」
　　「去找顾锦年求救。」
　　他怒吼，随后想要彻底复苏星辰古图，可最终还是有些无能为力。
　　这让他难以甘心啊。
　　之所以大世降临，万星仙宗为何迟迟不出世，其主要的原因就是因为，万星仙宗藏有一个大秘。
　　仙器当中封印着一件魔气，自仙器得到加持，魔器也在疯狂躁动，时时刻刻想要解开封印，正因为如此，万星仙宗只能封门，想要以仙器镇压魔器，再出世争夺。
　　可没想到的是，魔族的人这么快就找上门来了。
　　但对比来说，这里的惨状，无人知晓，有诡异力量，遮盖了这里，无人查看，方圆千里内，无有生灵。
　　世人都在瞩目这场七境大战。
　　仙宗下，魔族强者望着天上的顾锦年，眼神当中充满着厌恶。
　　「儒道圣人？
　　等九魔器找到，将你儒道所有人全部屠杀干净。」
　　他压抑着怒火道。
　　魔族似乎对儒道读书人，有先天的厌恶一般。
　　「不，这个男人要交给我，我要让他伺候好我，再把他虐杀。」
　　「长得这么好看，不能浪费。」
　　一旁的魔族女子出声，丑陋到极致，正流淌着口水，看向顾锦年的身姿。
　　西漠上空。
　　随着天罚降临，显得无比的恐怖，上清道人，阴阳掌教一个个脸色变化难看。
　　「为何老天如此偏袒顾锦年？」
　　「我不服。」
　　阴阳掌教怒吼，他确实不服，什么都偏袒顾锦年，同为第七境强者，而且能走到这一步，他们付出的东西也很多。
　　也做过好事，凭什么就这样偏袒顾锦年？
　　咔嚓！
　　听到这话，天罚之眼更加恐怖，爆射出更多雷霆。
　　不服是吧，那就打到你服为止。
　　只不过，就在这一刻，顾锦年的声音响起。
　　「公平一战。」
　　「熬炼自身。」
　　他开口，圣人意志冲天，加持在天罚之眼，这就是顾锦年的自信，他要公平一战，不想留下任何一点遗憾，而且他也要借此机会，熬炼自身。
　　随着圣人意志冲天，果然天罚之眼停下来，没有降落雷霆，这行为实在是让人无言，感觉天意就是在偏袒顾锦年。
　　但真正让人震撼的是，顾锦年这番言论，在这个时候，天罚之眼明明是在帮顾锦年的，对顾锦年而言，是有巨大的优势。
　　可顾锦年没有接受天罚之眼的协助，而是选择自己极致一战。
　　这太惊人了。
　　「拒绝天地协助，这是锤炼自身吗？」
　　「有些恐怖，太过于惊人了，有这样无敌的道心，顾锦年有无敌之心啊。」
　　「若此战能赢，顾锦年当真可证第一之道。」
　　众人的声音响起，为顾锦年感到震撼。
　　毕竟顾锦年太自信了。
　　顾锦年的气血翻动，不过他的目光瞬间锁定惠绝佛陀，他没有佛器保护。
　　轰。
　　虚空大手印落下，打爆空间，朝着惠绝佛陀杀去。
　　砰！
　　惠绝佛陀咳血，他身后浮现佛光，一把宝伞出现，阻挡着这攻伐，但在顾锦年面前，他无法争锋啊。
　　「救我。」
　　惠绝大吼，他目呲欲裂，顾锦年疯狂轰杀过来，他根本就没有半点招架之力。
　　「杀！」
　　众人齐齐出手，朝着顾锦年杀去。
　　上清道人是最凶猛的，星辰古树挥洒千万道星辰剑气，直接洞穿虚空，轰击在顾锦年身后。
　　玄黄钟阵阵而响，阻挡这可怕的攻伐。
　　众人纷纷袭杀，用最强的神通与道法。
　　但很可惜的是，顾锦年有八件无上器，为他挡住这些攻伐。
　　噗噗噗噗！
　　惠绝佛陀在顾锦年的拳印之下，节节败退，连续咳血好几道，他的气息衰败，周围的佛光更是黯淡下来，明显处于下风。
　　「救我啊。」
　　惠绝佛陀望着广源佛陀，他真的扛不住顾锦年这么凶猛攻伐。
　　每一拳打的他肉身都要崩裂，心神震颤。
　　这还是因为有诸多无上器散些光芒，在强行保护自己，如若不是这样的话，只怕一拳就要被轰死。
　　此时此刻，广源佛陀也不知道该怎么办了，若是自己将佛器给予惠绝，那对自己而言，就没有安全感了。
　　「死。」
　　然而，就在这关键时刻，顾锦年触碰圣王极境，他的气息，瞬间恐怖滔天，宛若一尊神邸一般，一拳落下，万丈金光绽放，千里内的空间直接崩碎。
　　这一拳，顾锦年杀到惠绝佛陀面前，根本不给他任何机会，要直接将他粉身碎骨。
　　噗噗噗。
　　惠绝佛陀几乎要吐血，他难受到了极致啊，就因为自己没有佛器，就针对自己吗？
　　「顾圣。」
　　「我等可以慢慢谈。」
　　「我认为我等不应当走到这一步的，现在若是顾圣可以选择慢慢谈的话，我愿意主张平和。」
　　他出声道。
　　他感觉到了顾锦年的杀机，极其浓烈，而且他也知道，自己抵挡不住顾锦年，所以在关键时刻，他还是希望以和为贵。
　　「主张和平？」
　　「现在说这话，不觉得太迟了吗？」
　　顾锦年如真龙一般，他一步跨越，白衣诀诀，双手挥动恐怖的力量，形成秩序锁链，各种光芒在拳芒之上，映照万法。
　　「可以商谈，圣人所言，贫僧都可以支持。」
　　到了生死存亡之际，惠绝佛陀已经没有半点嚣张了，他现在就希望顾锦年能放过他。
　　「不要啰嗦。」
　　「死！」
　　顾锦年出手，拳印轰出，是为天帝拳印，既为神邸拳印，超越一切，精气神三者合一，打出盖世凶威、
　　砰！
　　一道恐怖的响声，再加上一道炽烈无比的光芒闪烁之后。
　　惠绝佛陀肉身直接崩裂开来了，鲜血四溅，他的心脏更是出现一个拳印，至于他的眉心之处，直接被拳印洞穿。
　　顾锦年这一拳，将这些无上器加持过来的部分力量，直接给轰碎。
　　诛杀了惠绝佛陀。
　　拳印贯穿肉身，惠绝佛陀痛感达到极致，他瞪大了眼睛，瞬间充血，望着顾锦年，既有愤怒，但更多的还是不甘。
　　自己身为七境强者，熬到了大世之争，本来有无限美好的未来，可就是因为得罪了顾锦年，却惹来这么大的麻烦，殒命在此，他真的不甘心啊。
　　「顾锦年，你杀了我，他们一定会竭尽全力，为我报仇的。」
　　惠绝佛陀的怒吼声响起，临死之前，他认为顾锦年这是把所有人逼上绝路。
　　听到这话，顾锦年面容冷冽。
　　「那就放手一搏，杀个痛快。」
　　顾锦年开口，有无上之风采。
　　「惠绝。」
　　此时此刻。
　　广源佛陀大吼一声，他怔怔地看着这一切，无法想象在这种情况下，顾锦年居然当真杀了惠绝佛陀。
　　砰！
　　爆炸响起，惠绝佛陀的肉身当场四分五裂，佛光弥漫，又掺和着血雾，无比的怪异，也极其可怕。
　　惠绝佛陀死了。
　　死在了顾锦年的无敌拳印之下，没有那么啰嗦，圣王极境，让顾锦年的实力，攀升到了极致，拥有真正的伐神之力。
　　实际上，顾锦年本身的实力，一招就可以将惠绝佛陀诛杀，但因为有诸多无上器的原因，导致顾锦年拖延了这么长时间，不然，真凭借真正战力，这些人算得了什么？
　　这一刻，所有人都安静下来了。
　　举世震撼。
　　所有人睁着眼睛，看着这一幕，一切大势力都忍不住咽了口唾沫，在这种时候，顾锦年当真诛杀了一位七境强者。
　　虽然惠绝佛陀没有佛器保护，但这毕竟是一位七境强者啊，而且顾锦年还是力抗七大强者一同出手，还能诛杀一位佛陀，这太恐怖了。
　　「他当真杀了惠绝佛陀，这下子当真要不死不休了。」
　　「佛门七境强者陨落了，佛门的气运，只怕要受到巨大的牵连啊，这一次他们为了晋升，付出了巨大的代价，死了一尊七境强者，佛门要在不久的将来，只怕要出大事。」
　　「当真发生流血事件了吗？
　　这是要不死不休的打算？」
　　「此战过后，无论接下来顾锦年是赢是输，顾锦年之名，未来一万年无人不知晓。」
　　一道道声音响起。
　　人们彻底沸腾，且有震撼，他们述说着这件事情的影响，脑中一片空白，实在不知道该想什么。
　　「顾锦年，你当真要将我们逼上绝路。」
　　「其实我等之间，虽然互相攻伐，但还有余地，你这样做，你也要付出血的代价。」
　　广源佛陀怒吼，他这一刻已经失去部分理智，一来是惠绝佛陀的死，二来还是因为佛门要倒霉了，他们晋升七境是许下了诸多宏愿，以佛门信仰之力为代价，提前预支未来，现在死了一尊佛陀，佛门实力大打折扣。
　　比断了佛门一只手还要痛苦万分。
　　听到这话，顾锦年脸色依旧冷冽。
　　「少在这里废话。」
　　「真当我什么都不知晓？
　　大夏江宁郡洪水之灾，白鹭府孩童失踪，外加上大夏天灾，没有你们佛门的影子？」
　　「我等之间，本身就是对立面，今日不仅仅要斩惠绝，连同尔等，一同诛杀。」
　　「不要啰嗦了，放手一搏吧。」
　　「一直聒噪，不嫌烦吗？」
　　顾锦年霸气开口，声音冰冷至极，原因无他，今日他就是要将他们诛杀在这里。
　　哪里有那么多废话？
　　听到此言，上清道人的声音不由响起。
　　「诸位，不要分散攻击，聚集在一起，全面复苏仙器，顾锦年同修三大境界，有不可思议的力量，唯独复苏仙器，才有机会战胜他。」
　　上清道人算是看明白了，顾锦年拥有无敌的力量，至少对他们而言。
　　如果还这样战斗下去的话，顾锦年完全可以逐一击破。
　　而现在，唯一的解决办法，就是抱成一团，攻伐顾锦年。
　　听到这话，几人不再犹豫，他们聚集在一起，加持法力于玄黄塔内。
　　轰轰轰。
　　玄黄塔瞬间绽放万道光芒，垂落下万道玄黄之气，恐怖的气息，自玄黄塔垂落下来，显得格外神奇。
　　而天穹之上。
　　顾锦年也达到极致气息，他越战越勇，各种神通杀出，伐神术演化万法，轰击在玄黄塔上。
　　但不得不说的是，他们在全力复苏玄黄塔，这气息太恐怖了，如若当真复苏成功，顾锦年不一定能抗住。
　　实际上顾锦年目前可以做的事情，也可以选择复苏无上器，但顾锦年没有选择这样做。
　　他以武道之力，不断轰击在玄黄塔身，每一次轰击，都引来巨大的震动。
　　铛铛铛。
　　如打铁之声一般，响彻千万里。
　　玄黄塔震动着，但在六位七境强者的加持之下，依旧还是有些不凡，完全抵挡住了顾锦年的攻伐。
　　「锦年，以自身之力，国运之力，也可复苏无上器，与他们一决死站。」
　　就在这个时候，永盛大帝的声音响起，他让顾锦年动用国运之力，与他们拼死一战。
　　听到这话，顾锦年依旧没有选择这样做。
　　而是深吸一口气，倒退千米之外，立在虚空当中，目光坚定、
　　他抬起手来，不断演化神通道法，让自己的气息再度达到圣王极境，他在酝酿，要杀出惊世大招。
　　体内的气血，不断攀升，也在不断变强，如同一尊即将要复苏的神灵。
　　玄黄塔也是如此。
　　塔身万丈，垂落万道玄黄之气，如同瀑布一般，垂落下来，遮盖一切。
　　保护着上清道人他们。
　　「杀！」
　　上清道人大吼一声，他手握星辰古树，挥洒万道星辰之力，包括自身的法力，全部灌入玄黄塔内。
　　张真人凝聚龙虎宝炉，加持在玄黄塔内，给予灵气输送。
　　阴阳掌教则是加持阴阳仙镜。
　　两件佛器也是如此，几人都疯掉了，因为他们知道，想要击败顾锦年，只能依靠这样的手段。
　　只不过，顾锦年现在的行为，让他们有些害怕，他们不知道顾锦年是在做什么，可顾锦年所做的每一件事情，每一次都让人震撼惊愕。
　　「要尽快一点，不要拖延时间了。」
　　「燃烧精气，我隐约绝对不对劲，要加点速度，再迟疑下去，当真会出大事。」
　　上清道人的声音响起，他是这些人当中最强存在，自然察觉到了一些不对劲，所以让众人加快点速度，不要拖延。
　　不然的话，很有可能会出大事。
　　眼下，这也是他们唯一的机会了。
　　轰轰轰！
　　玄黄塔不断震颤，极致仙器的威力，蔓延至大夏王朝，随后便是东荒王超，再到最后，蔓延至整个神洲大陆。
　　这件宝物，在天穹之上，如同一颗太阳一般璀璨，正在极致复苏。
　　一条条玄黄真龙出现，瑞祥万兆，古老的梵音响起，不是诵念佛经，而是在诵念一种大道经文一般。
　　可顾锦年的气息，却在一瞬间，彻底内敛。
　　达到空洞状态。
　　他触碰到了圣王极境，儒，道，武，在一瞬间融合至完美，达到极限中的极限。
　　伐神术也被催动到极致。
　　这一刻，顾锦年睁开了眸子，完成了精气神合一。
　　「杀！」
　　此时此刻，八大器，瞬间融为一体，化作一道道秩序神链，其中注入顾锦年的精气神，亦有三法合一，在顾锦年的手中，形成了一棵古树。
　　是众生树的虚影。
　　顾锦年没有复苏无上器的原因有两个，一个他并不认为自己能彻底复苏仙器成功，毕竟仙器还有最后一道枷锁，若不解开的话，意义不大。
　　而且即便解开了这道枷锁的话，复苏仙器又能如何，说句难听点的话，当真复苏，一同征伐，倒霉的是天下人，仙器若是复苏成功，将横推一切，没有一个人是赢家。
　　所以顾锦年另寻他路，他看到上清道人用星辰古树当做武器，所以脑海当中也有这个想法。
　　演化众生树，看看威力如何。
　　顾锦年心中隐约觉得，众生树绝对不凡，来历无比的神秘，只怕上古五族都不知道众生树的来历。
　　而事实证明，众生树的确不凡。
　　当众生树虚影出现时，顾锦年精气神达到巅峰，朝着玄黄塔一斩。
　　轰！
　　无与伦比的剑气杀出，这道剑气，贯穿天地，狠狠地劈在玄黄塔上，使得玄黄塔震颤不已。
　　方才出现的一切异象，全部消失，玄黄塔的祥瑞，也瞬间黯淡无光。
　　噗噗噗噗！
　　刹那间，玄黄塔内的六人，纷纷吐了口鲜血，玄黄塔还没有彻底完成复苏，需要的时间太长了，哪怕是他们六个人齐心协力，也难以在短时间内复苏仙器。
　　眼下，顾锦年一招，便将玄黄塔压制下来。
　　这手段太惊人了。
　　不过这也正常，在常人看来，或许有些震惊与夸张，但实际上这没有太大问题。
　　顾锦年目前是三重天强者，触到圣王极境，抵达第四重，外加上众生树的神秘力量，所以才能斩出这种不朽般的力量。
　　「快跑！」
　　这一刻，上清道人脸色大变，他知道这场大战他们已经输了，顾锦年拥有绝对的大杀器，他虽然不知道这是什么树，但他心里清楚，顾锦年手中的这棵树，更为不凡。
　　刹那间，其余五人直接朝着四面八方跑去，化作一道道流光，根本没有一点迟疑。
　　「妄想逃离！」
　　此时此刻，顾锦年就如同一尊杀神一般，他面色冰冷，手中的众生树，绽放无穷光芒。
　　劈斩下去。
　　一道剑气朝着小缘寺主持杀去。
　　后者脸色大变，看向广源佛陀。
　　但广源佛陀根本没有在乎他，直接朝着远处逃离。
　　噗。
　　剑气贯穿一切，将小缘寺主持斩下，他左肩洞穿，鲜血流淌，恐怖的力量，正在破坏着他的肉身，筋脉崩裂，鲜血淋漓。
　　「顾圣，我愿意臣服于你，小缘寺愿全力支持大夏王朝。」
　　「请顾圣手下留情啊。」
　　小缘寺主持几乎是用哭腔开口，他真的不想死在这里。
　　「死。」
　　顾锦年极其霸道，不给他任何一点机会，众生树化作无上神剑，直接劈杀而下，当场将小缘寺主持斩杀。
　　第二尊七境强者陨落了。
　　世人再度沸腾。
　　「顾圣当真要灭绝一切七境强者吗？」
　　「今日之战，必要名动天下啊。」
　　「什么必要，已经名动天下了。」
　　「这太恐怖了，这哪里像圣人啊，给我一种杀神的感觉。」
　　「七境强者，说杀就杀，这也太恐怖了吧。」
　　「圣人一怒，伏尸百万啊。」
　　一些声音响起，各大势力眼神之中充满着恐惧与害怕，顾锦年当真凶残。
　　斩杀小缘寺主持，顾锦年转身朝着上清道人杀去。
　　一道剑气劈向后者。
　　对方挥洒星辰古树，阻挡顾锦年的剑气。
　　砰！
　　可惜的是，星辰古树根本就不如众生树，星辰剑气即便有万道，但也没有任何作用，直接消散，在众生树的剑气之下，显得格外脆弱。
　　上清道人吐血，他被剑气伤了，背部有一道血淋淋的伤痕，痛到他目呲欲裂，牙齿都要咬碎。
　　这太痛了。
　　「顾圣。」
　　「这件事情，可以和谈，未来大世，有诸多变化，甚至有大恐怖降临，现在我等愿意听从你的安排，一切以你为主。」
　　「可否绕过我们一命？
　　如若当真赶尽杀绝，未来大恐怖降临，你总不可能靠一己之力，守护大世？」
　　上清道人开口，他知道顾锦年对自己起了巨大的杀意，用寻常方法是无法让顾锦年消气的。
　　所以他用这种方法，希望顾锦年可以原谅他，以大局为重。
　　「饶过你？」
　　「如若仙器复苏，你能饶过我吗？」
　　顾锦年开口，说完这话，他朝着前方走了一步，神速之下，顾锦年瞬间出现在上清道人前方，紧接着左手众生树，右手帝拳印记，直接拍杀在上清道人身上。
　　咚。
　　关键时刻，他祭出玄黄塔，阻挡这一击，可这一切已经没用了，玄黄塔彻底黯淡下来，没有任何一丝光芒。
　　噗。
　　上清道人瞬间目呲欲裂，他腹部遭到致命一击，肋骨寸寸断裂，五脏六腑也成为了碎块，他一口鲜血吐出，连带着内脏碎末喷出，痛到绝望。
　　「我跟你同归于尽。」
　　「长老，一同协助，给他关键一击。」
　　上清道人在这一刻怒吼，星辰古树绽放无穷光芒，似乎要与顾锦年同归于尽。
　　听到这话，太玄仙宗太上长老出面，想要配合上清道人，一同将顾锦年诛杀。
　　可没想到的是，大爆炸发生了，星辰古树爆发光芒不假，但上清道人是将星辰古树丢出，以此当做恐怖一击，但他的身影，却瞬间消失在了原地。
　　看到这一幕，太玄仙宗的太上长老愣在原地，他没有想到，上清道人居然用这招来骗他。
　　「上清！」
　　后者大吼，他几乎不敢相信，上清道人竟然如此畜生，这是要害死自己啊。
　　可惜的是，上清道人已经消失在了原地，他以秘法，与星辰古树脱离，借助星辰古树的力量，消失在原地。
　　留下太上长老独自面对顾锦年这尊恐怖杀神。
　　「死！」
　　顾锦年没有在乎上清道人，他自己抓住星辰古树，融入体内，随后一剑斩下，将太玄仙宗太上长老直接诛杀于此。
　　第三位六境强者殒命在此了。
　　这太恐怖了。
　　「没有一个人可以逃离。」
　　下一刻，顾锦年转身，杀向龙虎道宗掌教，他几乎没有犹豫，拳法大开大合，众生树演化的剑气，可破灭天地一切。
　　谁都抵挡不住。
　　这样的攻伐。
　　「顾锦年，龙虎道宗，终究是没有太害你，一切都是上清道人的主意，你放过我吧。」
　　「从今往后，我龙虎道宗愿意鼎力支持于你。」
　　张真人当真是肝胆破裂，他彻底吓傻了。
　　希望顾锦年能够放过他。
　　可面对这一幕，顾锦年没有任何仁慈，他依旧斩出极致一剑，没有任何犹豫。
　　他说了，今日之后，再无七境。
　　说到做到。
　　不给他们任何机会，也不给他们任何的幻想。
　　恐怖的剑气，毁天灭地。
　　破坏一切。
　　这一刻，张真人崩裂，他肉身成为碎块，鲜血流淌而下，眼睛瞪的巨大，目光当中是滔天的恨意。
　　还有无法言说的不甘。
　　他真的不甘啊。
　　他与顾锦年之间，其实没有太大的恩怨，可现在他死在了顾锦年剑下，他真的不知道该怎么去说。
　　「如若我没有得罪你，你还会斩我吗？」
　　张真人临死之前，望着顾锦年，问出了这句话。
　　「依旧还会是死对头。」
　　「天命降临，你我注定在对立面。」
　　顾锦年开口，实际上他明白张真人的意思，但他更明白的是一点，那就是双方其实注定有一场大战。
　　即便没有这样的罪自己，可能还是会走到这一步。
　　原因无他。
　　因为大家的立场不同。
　　这是第四位七境强者殒命了。
　　天下人彻底麻木，震撼顾锦年的手段，也震撼顾锦年的杀意，当真诛杀了四尊七境强者。
　　按照这样子下去，顾锦年还真有可能要杀光一切。
　　可就在此时，顾锦年将目光看向广源佛陀。
　　准备诛杀第五位七境强者。
　　可就在此时。
　　恐怖的气息，突然出现，是七境的气息。
　　将目光投去。
　　顾锦年不由神色一变。


第240章 ：新的日月，已经升起！上古人族？有我无敌！
　　西漠上空。
　　顾锦年正将目光看向广源佛陀时。
　　突兀之间，两道恐怖的气息忽然出现。
　　是七境的力量。
　　顾锦年对这股力量极其敏感，不只是顾锦年，诸多人都感应到了这可怕的七境气息。
　　「有人在这一刻成为七境强者了？」
　　有六境强者出声，忍不住开口。
　　世人震撼，在这个节骨眼上，怎么突然有人踏入第七境了？
　　这太古怪了。
　　不止如此，但凡突破七境，应当都会有巨大的异象，变化莫测，昭告世人，可人们只察觉到了七境之力，却没有半点异象，端是古怪的很。
　　而天穹之上，顾锦年却在一瞬间抓住了这气机，他察觉到是谁。
　　将目光看去。
　　顾锦年神色不由一变。
　　他在遥远之地，看到了一个熟悉的身影，是长云天，他身后出现一张深渊大口，正在吞噬着一道道白色气体。
　　他们二人的境界，就在方才的一瞬间内，突破到了第七境。
　　顾锦年神色一变的主要原因，就是这个。
　　长云天他认识，儒道第五境，根本就没有修行过什么仙道，可现在瞬间踏入第七境，这太过于古怪了。
　　「蚕食死去的七境强者，掠夺某种气运，从而使自身突破七境吗？」
　　顾锦年在一瞬间内便想到了发生了什么事情，他一步跨越，直接来到他们二人面前。
　　只是刚刚抵达时，便发现长云天二人的身影只是虚影，这是某种古怪的秘法。
　　的确在蚕食这些气运。
　　「与上古五族有关，他们得到了上古秘法，我诛杀的七境强者，给他们做了嫁衣吗？」
　　顾锦年瞬间想到怎么回事，故而眼神变得无比冰冷，他将目光投去，气势浓烈攀升。
　　他双目睁开，有无穷神光迸裂出来，神奇无比。
　　这一刻，顾锦年没有去追杀上清道人，也没有去追杀其他的七境强者。
　　而是搜索长云天二人的气息，他要找到这两人，将其缉拿，然后再盘问出自己想知道的事情。
　　而人们则是好奇，也很惊讶，不知道顾锦年这是要做什么。
　　「他在搜索新七境的气息，是想连同他们一起诛杀吗？」
　　「难道顾锦年不允许其他人踏入七境吗？想一并诛杀？」
　　人们好奇，也带着疑惑，不清楚什么情况，下意识以为顾锦年是想要诛杀一切七境强者。
　　「你们可能猜错了，锦年圣人不是想要诛杀一切七境强者，而是新出现的两个七境强者，存在古怪，无声无息突破七境，这本身就很古怪。」
　　有人出声，猜测一种可能性，认为顾锦年并不是简单的诛杀。
　　听到这话，世人惊讶，神色之中满是疑惑，有些不明白这话，但是又能理解部分。
　　「窃取天机，想要通过这种手段突破境界？真当本圣不在？」
　　顾锦年的怒吼声响起，冰冷至极，他已经查到了长云天二人所在之地。
　　没有任何废话，他手握星辰古树，一斩下去，数十万道星辰剑气杀去，荡漾出无穷光芒，显得格外不凡。
　　比起上清道人而言，顾锦年更能发挥出星辰古树的能力。
　　而且，顾锦年还没有与星辰古树彻底融合，不然威力会更强。
　　轰！
　　无数星辰剑气迸裂杀出，如同瀑布倾泻，朝着万里之外劈杀下去。
　　这太恐怖了，大杀招落下，直接洞穿一切，朝着长云天二人杀去。
　　砰砰砰！
　　恐怖的爆炸声响起，格外的惊人，也很不凡。
　　万里在，长云天二人脸色大变，直接倒退数百里，他们眼中有惊恐，也有愤怒。
　　「顾锦年，你当真要招惹天下七境强者？」
　　「你不怕有朝一日，你会因此付出惨痛代价吗？」
　　恐怖的声音响起，长云天沉着脸，有些愤怒。
　　认为顾锦年现在这样做，就是要斩尽一切七境。
　　「那我倒要看看，有多惨痛。」
　　顾锦年的声音响起，他双手平摊下来，伐神术演化无穷瑞兽，朝着他们二人杀去，这很凶猛，如同一尊太古神魔一般，令人感到震撼与恐怖。
　　两人见势不妙，没有硬抗，直接转身离开，一步跨越，便想要脱离此地。
　　他们速度很快，已经抵达第七境，自然不俗。
　　只是，顾锦年有天命神通，其中包含神速，他的速度，超越一切，几乎是刹那间，就要将他们追赶上。
　　不过两人有莫名手段，否则的话，也不敢直接掠夺气运。
　　下一刻。
　　二人的身影消失在了原地，他们周围空间扭曲，看起来格外的不可思议。
　　但顾锦年依旧可以追踪，他顺着二人的气息，一路追杀而去。
　　一直到一处山谷当中。
　　两人的气息彻底消失不见了。
　　这很古怪。
　　顾锦年立在山谷之上，静静凝视着，他目光巡视着方圆万里，敏锐的发现了一些不对劲。
　　这片山谷很诡异，诡异的地方是平凡。
　　就好像是一座寻常不过的山谷，但问题是这两人的气息在这里消失，这就足以证明一切。
　　「这里藏着莫名的东西，或许与上古五族有关系。」
　　顾锦年心中有些猜想。
　　当下，他抬起手来，再度演化出众生树虚影，朝着山谷内轰击而下。
　　刹那间，反馈出现，有绝世大阵在其中。
　　山谷这片天地的空间，的确显得怪异无比，这很不寻常。
　　「既然来了，那就做一個了断。」
　　只是一瞬间内，顾锦年便做出决定了。
　　轰！
　　他出手，拳芒如龙，虽然不知道这那一处空间，但顾锦年选择最简单也是最直接的方法，一个个横推而下，破坏这里的空间，总能找到不对劲的地方。
　　随着顾锦年出手，这方天地彻底扭曲了，被顾锦年的拳芒摧毁。
　　的确，这种办法很普通，但确实是目前而言，最为有效和直接的阵法，在这种情况下，只需要有足够的时间，顾锦年的确能找到空间节点。
　　随着时间一点一点过去，突兀之间，一道震荡传来。
　　这是在与顾锦年的元神之力碰撞。
　　轰。
　　如同一座山岳袭来，顾锦年的元神一阵震颤，他虽然做好准备，也处于戒备状态，但这股力量依旧恐怖。
　　若不是顾锦年的元神强大无比，差一点就要着道。
　　「这并非是个人力量，这是一股强大的力量。」
　　此时此刻，顾锦年有点明白上古五大族有多强大了，仅仅只是一个空间节点，就差点让自己元神受到影响，这个大族内，必然藏有极其强大的存在。
　　「大世真正降临，他们若是出世，必要引起血雨腥风，倒不如现在诛杀干净？」
　　顾锦年心中暗道。
　　虽然元神受到一定影响，但问题不大，顾锦年继续出手，想要彻底揪出他们，让他们出世之前，就将其全部抹杀。
　　可就在此时，一道声音突兀响起。
　　「可以和谈吗？」
　　声音响起，带着询问。
　　突然出现的询问之声，引起无数人惊讶，世人将目光投来，他们从一开始就不知道顾锦年是要做什么？
　　之前顾锦年与八位强者，好端端又放下手中的事情，突然来到这里。
　　然后突然出现的声音，让众人完全是看不懂，世人不知道这到底是发生了什么事情，又不清楚，为何有这样的声音。
　　和谈？
　　谁在出声？
　　和谈什么？令
　　人感到匪夷所思。
　　「和谈？」
　　「如何一个和谈？」
　　山谷之上，顾锦年出声，不过他在酝酿杀招，需要时间，正好与他们交流，拖延时间后，再直接出手，一劳永逸。
　　「吾等乃上古人族，生来高高在上，加入我们，赐尔上古真血，予一等人族，等到协助我族出世，到时候算你大功，若能真正为我上古人族效劳，等我等真正出世，可考虑赐你王称，一同享受证道成仙之果，如何？」
　　对方出声，声音诚恳，他们的确想要拉拢顾锦年。
　　不惜给予一等人族之称，甚至还拿出所谓的王称，当做筹码，当然这只是可考虑，当真如何，谁也不清楚。
　　听到这话，顾锦年不由冷笑，他向前走了一步。
　　「一等人族？」
　　「还真是高高在上啊？」
　　「是谁给了你们自信？将人族划分三六九等？」
　　「我等生来自由身，谁敢高高在上？」
　　顾锦年开口，他言语霸道，听到这些人所说，不由充满着可笑。
　　要是其他种族，划分个三六九等，顾锦年没话可说，毕竟大家种族不同。
　　可明明是人族，却要划分一等人，二等人，这种思想根本不可取。
　　「你太年轻了。」
　　叹息声响起。
　　「你虽是后世之圣，天资绝绝，可你根本不了解我上古人族的强大。」
　　「我等才是这个世界原本的主人。」
　　「询问你，是惜才，而不是需求你的帮助。」
　　「但我上古人族只给你一次机会。」
　　「你不答应，便不会再有任何机会了。」
　　后者开口，除了一开始有些遗憾之外，后面就是冷漠，很显然他们高傲了太久了，直至今日，他们依旧高傲，认为拉拢就是最大的恩赐。
　　可话音落下，一股恐怖的力量镇压而来，顾锦年周围空间仿佛受到了挤压一般，直接破碎，引来巨大的震动。
　　「不答应就得死吗？」
　　「这就是上古人族？手段还真是够上古的啊。」
　　顾锦年开口，他往前走了一步，气血恐怖，阻挡着这股力量，同时他再次踏入圣王极境，与其对抗。
　　「并非是不答应就得死，而是因为你的傲慢。」
　　后者的声音响起，道出原因。
　　「因为傲慢？」
　　「我想这只是你们的借口，真正的原因，无非就是恐惧。」
　　「你们在害怕我。」
　　「在恐惧我。」
　　顾锦年抵抗着这股力量，明面上他很平静，展现出自己的强大与自信。
　　原因无他。
　　顾锦年虽然明白，上古人族很强大，可他更加明白的是，自己几乎是整个人族的希望，这个时代所有人的希望。
　　如果自己表现的过于软弱，未来等到五族降世，必然会影响天下人的士气。
　　「害怕？」
　　「恐惧？」
　　「你当真是想多了，我族若全面复苏，诛杀你太简单了。」
　　声音再度响起，表现的不屑，显然对于顾锦年的自信，感到可笑。
　　「那就显世。」
　　「上古时代尔等就应当死去，存活至今，还不是苟且偷生之辈？」
　　「这个时代，有这个时代的精彩。」
　　「新的日月，已经升空。」
　　顾锦年出声，他的言语，鼓舞人心，但当顾锦年说完这话后，也确确实实惹来惊天沸腾。
　　「什么？他们来自上古时代？」
　　「来自上古时代？」
　　「顾锦年正在与一群上古时代的强者斗争吗？」
　　「这太恐怖了吧？」
　　「当世无敌，就与上古宣战？」
　　「上古时代，至少距离现在几万年啊，甚至十万年都有可能，这些存在，为何能活到当世？」
　　一些声音响起，世人绝大部分不会知道这件事情，如今被顾锦年直接道出，自然会引起一定的争议与恐慌。
　　「好一句新的日月，已经升空，我上古人族本就是天地之间的日月，而你是不是新时代的日月，就拭目以待了。」
　　「现在，给你充足的时间，看看你这颗日月，到底会不会升空。」
　　上古人族的声音响起。
　　在这一刻，一切压力彻底消散，他们没有选择进攻了，不知道是什么原因，或许是因为他们想要等到出世之后，让顾锦年看一看他们
　　惊世的手段。
　　也或许他们根本无能为力，无法诛杀顾锦年。
　　但不管如何，他们选择收手了。
　　随着压力消失，空间节点消失，他们所在的小世界，已经消失在这片山谷内。
　　逃离了。
　　山谷上空。
　　顾锦年静静地看着这一切，他并非不想出手，而是发现即便自己奔赴全力，只怕也难以留下他们，两者的实力相差很大。
　　自上古存活至今，要说没有半点能耐，顾锦年是不信的。
　　「我将无敌。」
　　顾锦年开口，他道出自己的心声，也表决了自己的态度。
　　大世之争，他要争出一条无敌之路，为万世开太平。
　　声音落下，顾锦年身上绽放无穷光芒，映照天地之间，给世人带来巨大的希望。
　　大约半个时辰后。
　　顾锦年收回自己的心神，他将目光巡视过去，如今八位七境强者，西漠死了两尊，惠绝佛陀和小缘寺主持。
　　仙门死了两位，龙虎掌教，还有太玄仙宗掌教。
　　至于上清道人，目前也处于重伤状态，虽然没有死，但也别想折腾起什么浪花了。
　　八人死了四个，这数量已经算是很多，令人咂舌。
　　剩下活着的七境强者，也只有西漠广源佛陀，以及大音寺主持，还有半死不活的上清道人，以及阴阳掌教了。
　　他们各自都有无上器，而今消失逃离，继续追赶下去，也没有太大的必要。
　　从头到尾，他们就不是自己的敌人，这一点顾锦年十分清楚，他没有将这批人视为自己的敌人，真正的敌人，藏在暗中。
　　解决他们，只是为了扫荡一些不安分的因素。
　　稳定天下太平。
　　想到这一点，顾锦年也不啰嗦了，开始布置自己的计划。
　　「自即日起。」
　　「胆敢有害大夏者，一缕杀无赦。」
　　顾锦年出声，这句话代表着结束，这场大战争斗的结束。
　　先是不可思议的战争，而后便是顾锦年以一抵八，以诛杀四人的结果，让这场大战彻底落幕下来。
　　很快。
　　一道道声音响起。
　　「匈奴国，愿起和谈契文，请大夏王朝降罪。」
　　「扶罗王朝，愿起和谈契文。」
　　「大金王朝，愿起和谈契文。」
　　数道声音响起，东荒诸国，一些声音纷纷响起，是各国国君的声音。
　　大战结束，接下来就是大清算了，他们知道，这场斗争之中，大夏王朝再一次获得全面胜利，而且这一次是力压了整个东荒。
　　此时此刻。
　　匈奴国上上下下都变得有些震撼，他们彻底恐慌与害怕。
　　这一次，叫嚣最凶的便是匈奴国。
　　没有之一。
　　他们援助五十万大军给宁王，就是希望能够押宝成功，期待宁王造反成功，立下新夏国，这样一来，匈奴国借助新夏王朝，可以得到诸多好处。
　　可现在一切美梦都破灭了，而接下来要面临的事情，就是大夏王朝的怒火。
　　滔天怒火。
　　「匈奴国国君，所有王族，参与边境十二城之事主将，全部自刎谢罪。」
　　「本圣可饶恕匈奴国之罪。」
　　「否则，即刻，马踏王庭，不予任何解释机会。」
　　随着冰冷之声响起，这是给予匈奴国的惩罚。
　　原因无他，匈奴国所作所为，按理说灭国不算是什么太过分的事情，但顾锦年是圣人，他不想要牵扯无辜之人。
　　往小来说，身为大夏子民，国仇恩怨，应当报之，十倍奉还，这完全不过分。
　　但往大来说，身为圣人，任何一个国家，都有好人与坏人，国仇家恨虽然刻骨铭心，可并非是每一个人都是刽子手。
　　若不是圣人，顾锦年必行绝灭之道。
　　若是圣人，顾锦年要懂得天意，他让匈奴国国君，以及皇室一脉，王族一脉，包括曾经参与过边境十二城之战的将士，全部自刎谢罪。
　　这些人，没有一个是无辜之人，哪怕是一些王族，没有参与这场战争，可他们是获益者，没有匈奴国的侵略，他们也不会过上这么好的日子。
　　得到了享受，就要自食恶果。
　　听到这话，匈奴王庭内，匈奴国君脸色瞬间惨白无比，他注视着顾锦年，跪在地上，哭喊恳请道。
　　「圣人在上。」
　　「小王实在是有些愚昧，故而才会如此，小王知晓，此番所做之事，惹怒大夏王朝，但还请圣人仁慈，放过小王，小王愿意割出一半土地，请圣人高抬贵手，小王立刻退位。」匈奴王再也没有曾经的高高在上。
　　东荒境内，匈奴国的地位本身就极其尴尬，论战力，匈奴国仅次于三大王朝，但因为各种原因，匈奴国只能依靠其他王朝才能变强。
　　所以匈奴国成为了大金王朝和扶罗王朝针对大夏的一把刀。
　　正是因为如此，匈奴国一直仇视大夏王朝。
　　而今，大夏王朝出了顾锦年这种妖孽，让他们实在是有些不知道该说什么。
　　面对匈奴王的询问，天穹之上，顾锦年面色冰冷，他俯视这一切，望着匈奴王，显得格外平静。
　　「不允。」
　　顾锦年开口，这就是他的回答，也是他的态度。
　　这次大战，输赢决定一切，顾锦年不给他们任何一点反抗机会。
　　免得以后再起什么风波。
　　有些事情，是时候要做一些了结。
　　听到顾锦年的声音，匈奴国国君眼中彻底一片灰败，他知道自己反抗不了，即便自己想要拼死抵抗，可那又如何？
　　大夏龙舟正在天上注视着自己，凝望一切。
　　只要大夏帝王一声令下，匈奴国当场会变成焦土，谁来了都没用，之前还有同盟会，现在什么都没了。
　　这还是顾锦年不出手的情况下，如果顾锦年出手的话，那就更别说了，当世谁能抵挡顾锦年？
　　王庭内。
　　匈奴国国君颤颤巍巍，他真的不想死啊，他好不容易成为匈奴国国君，又好不容易等到了大世降临。
　　却没想到，如今自己会走到这一步。
　　他不甘心啊。
　　可他知道的是，现在的自己，根本无法反抗，也无力去抵抗。
　　甚至，他很想大骂顾锦年一声。
　　然而，他骂不出来，一但自己骂了顾锦年，所带来的一切影响，都要由自己承担，到时候大夏王朝采取任何激烈的措施，百姓们只会恨自己。
　　对于一位君王来说，他太懂明白什么叫做史书了。
　　人们不会记住这段历史，他们只会知道自己做了什么恶事。
　　「愿圣人放过匈奴国百姓，小王甘愿赴死。」
　　匈奴国君开口，他临死之前，道出一句善言。
　　可此言一说，顾锦年的冷笑之声不由响起。
　　「少在这里假惺惺，若你当真为匈奴国百姓，当初为何主动侵略边境十二城？」
　　「在这里说些可笑的话，临死之前，就开始悲怜世人？」
　　「你心中之善，是因为畏惧死亡之善，而并非是真正的善言。」
　　「速速赴死。」
　　顾锦年神色冰冷，让其赴死。
　　此话一说，匈奴国国君一句话都不敢啰嗦，只能低着头，现在说什么都显得可笑。
　　「啊！」
　　惨叫声响起，匈奴国国君抽出佩剑，当场自刎。
　　不再有任何幻想与犹豫了。
　　他死了。
　　匈奴国国君自刎了。
　　王庭内。
　　满朝文武嚎啕大哭，不是因为匈奴国国君之死而哭，而是因为他们自己而哭。
　　国君都死了。
　　顾锦年是不可能放过他们，再加上边境之战，他们的身影可没有少出现。
　　自然而然，他们感到悲伤，在这里哭喊着。
　　随着国君自刎，顾锦年没有啰嗦，直接将目光看向扶罗王朝与大金王朝。
　　匈奴国解决完了，剩下的就是这些人。
　　「大夏内乱，宁王造反，东荒诸国，连同大金王朝与扶罗王朝，一同援助宁王，助纣为虐。」
　　「若不是本圣念在上苍有好生之德，早已主动出手，覆灭诸国。」
　　「今日，给诸国十二时辰时间考虑清楚，为防止天下大乱，本圣有十大条约，若答应，十二个时辰后，国君亲往大夏王朝京都，签署谈和契文。」
　　顾锦年开口，借助这次机会，他打算彻底处理完东荒王朝的事情。
　　而随着顾锦年这样开口，诸国不由松了口气，原因无他，至少顾锦年还给他们机会，他们是真的害怕，顾锦年狠下心，将他们一同覆灭。
　　现在只要答应十个条件即可。
　　至少比他们预想要好太多。
　　「请圣人开口。」
　　大金国君开口，十个条件，让他心中长长吐了口气，毕竟这个结果还是他能接受的。
　　「其一，各国皆可设立宝钞，但由大夏王朝统一划分价值，一切以大夏宝钞为主，大夏宝钞可直接于钱庄换取等额金银，大夏龙米，包括天外陨金，东荒诸国皆得承认，违令者，诸国灭之。」
　　「其二，东荒诸国，一切海域皆由大夏王朝掌控，上空领域，必须也必须要有大夏王朝掌控，如若违令者，诸国灭之。」
　　「其三，大夏不夜城，设于诸国之中，一切成本由诸国自付，但缴纳两成收益为税收，没入国库之中，并设一切保护。」
　　「其四，诸国皆设立东荒大理寺，但凡任何他国之人遇到问题，由东荒大理寺处理，东荒大理寺客卿必须要由大夏王朝官员任职，且拥有调动诸国刑部之权。」
　　顾锦年开口，他将一条条契文道出。
　　顾锦年没有索要土地，没有索要赔偿，甚至都没有要求他们交出部分人来。
　　而是提出一些要求。
　　对于世人而言，他们觉得这些要求好像有些稀奇古怪。
　　大部分都觉得，直接让他们割地不是最好的吗？
　　把地赔来，再让自己的人去掌控，让他国之人沦为奴隶，这样不是最直接吗？
　　可对于一些真正聪明的人，他们几乎一瞬间便明白顾锦年这是在做什么了。
　　顾锦年这是在用另外一种手段，去控制诸国。
　　控制的方法其核心无非就是军事和金钱。
　　龙舟制空，看似是巡逻权力，可实际上就是在监控，包括未来战略布局，但凡发现你有点问题，就直接送你一发雷暴弹。
　　海域控制他们不理解，但想到是顾锦年说出来的事情，肯定有其他深藏的秘密。
　　再者，仔细回想一下，割让土地的意义是什么？
　　真就给你一块地，你要不要百姓迁徙？
　　迁徙过去，耗费的国力成本也很大，再加上又有多少人愿意背井离乡？
　　这需要大量的时间。
　　而保留人口，那就不好管理，每个地方都有自己的生活习惯。
　　强行去征服，很容易惹来麻烦与是非。
　　古今往来，不是没有发生过这样的事情。
　　现在就刚好了。
　　用金钱银两来解决这些问题，大世之争降临不降临，对于普通百姓来说，影响是很大，但这个大无非还是围绕，吃饱喝足这四个点上。
　　大部分百姓，这一生追求的东西，也就是吃饱喝足，稍微出色点的人，就是享受更好的生活，其他基本上没有太大变化。
　　真正影响的是上面人，越上面的存在，才是大世之争的核心人物。
　　顾锦年这一招，不但可以让大夏王朝成为东荒王朝当中最强的国家，而且还可以牢牢死死地控制其他王朝。
　　天下熙熙皆为利来。天下攘攘皆为利去。
　　这句话一定是没错的。
　　不用武力征服，用最实在也是最实惠的东西去征服东荒百姓，这手段太高明了。
　　这样还不会引起什么冲突，毕竟曾经的十国，为何会发生多次战争？
　　无非就是今天这个国家打赢了那个国家，然后发现控制不了，索性就杀干净，可杀着杀着，发现这些百姓起义了。
　　紧接着越来越多的人跟随起义，最终在某个人的带领之下，一统诸国，建立新的王朝。
　　然后等到这个国家逐渐腐朽，同样的事情，会上演第二次，无非是换了一个主角。
　　这就是武力统治带来的恶果。
　　杀是杀不干净的。
　　也杀不完的。
　　经济制霸，虽然也好不到哪里去，最终还是会发生穷的穷死，富的富死，但要比武力统治温和许多，可掌控性很高。
　　这就是顾锦年的想法。
　　大世之争已经开始了，今日诛杀四个七境强者，那么有些事情就要彻底解决。
　　东荒不能继续乱下去了。
　　自身也不可能一直围绕这个方向去走，那样的话，耽误时间是小事，若是让敌人抓住机会，那才是真正的麻烦。
　　随着十条条款说出，东荒大部分小国国君都纷纷答应，不让他们割地，这还不是好事啊？
　　再说了，他们也没有任何话语权，所以他们毫不犹豫的同意下来。
　　最大的麻烦，对他们而言就是要自建不夜城，以及每隔三年要上一部分岁贡，但比起匈奴国君的下场，现在的情况，实在是好太多了。
　　只是，大金国君与扶罗两位帝王却不由皱紧眉头。
　　他们一瞬间就知道，顾锦年这条款有多可怕，简直是吃人不吐骨头。
　　若是答应下来，问题的确没什么大问题，至少不会发生什么流血事件，也不会起冲突，甚至如果真的答应下来，各国都将会进入和平年代，那么那个时候，东荒将会无比繁荣。
　　这的确是一件好事。
　　贸易增加，诸国之间没有隔阂，甚至有任何事情都会有人来调节。
　　可两国国君也在第一时间知道，后果有多严重。
　　大夏王朝将会以一种根本看不到的手段，彻底控制东荒诸国，到时候东荒越强势，大夏王朝便会越强大。
　　顾锦年的十条条款，其实跟同盟会没有太大区别。
　　制定规矩。
　　划分利益。
　　掌握主动权。
　　这比割地赔偿要恐怖的多。
　　「圣人，可否换一种方式，大金王朝愿意割地赔偿，也愿意弥补大夏王朝一切损失。」
　　大金帝王开口，虽然他做好了顾锦年狮子大张口的准备，但这十条条款还是让他们心中一颤。
　　听到这话，顾锦年很平静，只是望着大金帝王道。
　　「弱国无争议。」
　　顾锦年开口，道出核心。
　　「此番内战，我大夏王朝是以绝对力量战胜，而并非是依靠我。」
　　「七境之间的战斗，从核心上来说，没有左右最终结果，大夏依靠的是自身实力。」
　　「你们败是败给了大夏王朝，而不是我身上。」
　　「记住，我现在提出的条件，并没有得到陛下认可，我顾某身为圣人，取和平为主，你可以拒绝，也可以讨价还价，但不是跟我讨价还价，而是跟大夏王朝去说。」
　　顾锦年出声。
　　他将这件事情的核心道出。
　　这话说的没错，现在强大的是大夏王朝，顾锦年针对的人，则是七境的超凡之力。
　　也就在此时，永盛大帝的声音不由响起。
　　「朕给圣人一个面子。」
　　「可以同意。」
　　「如若诸国拒绝。」
　　「直接宣战，不到血流成河那一刻，朕绝不停手。」
　　「还有，朕不同意十二时辰，就是现在，圣人仁慈，朕身为大夏帝王，不懂得对外仁慈。」
　　永盛大帝在第一时间响应了顾锦年这番话，不过永盛大帝更懂得人心拿捏，他可不给什么十二个时辰不十二个时辰的。
　　现在优势在我，那还不是漫天要价？
　　反正不答应就是死。
　　随便他们怎么选择。
　　当然，顾锦年这不是仁慈，而是圣人必须要做的事情，如果顾锦年因为利益，因为好处，从而做出一些违背圣人之道的事情，这也是不行的。
　　圣人，受天地监视着，一举一动，天听天视。
　　听到这话，大金王朝与扶罗王朝的帝王心情更为沉重。
　　的确，顾锦年开口还好，至少顾锦年是圣人，做起事来不会那么直接。
　　手段温和。
　　要按照永盛大帝来做，说句不好听的话，都不需要开战，直接扶持他们国家另外一批势力登基上位，胜过一切。
　　罗里吧嗦那么多做什么？
　　顾锦年还算是留给他们一些仁慈。
　　换位思考的话，他们只怕做的比顾锦年会狠更多。
　　「大金愿意签署。」
　　在永盛大帝的压迫之下，最终大金王朝犹豫了一炷香的时间，给予了回答。
　　不答应，现在就宣战。
　　答应，至少是缓兵之计，还有时间去做点其他事情。
　　「扶罗愿意签署。」
　　看大金王朝同意了，扶罗王朝也就没有那么多废话了。
　　听到这些回答。
　　顾锦年倒也没有什么表情，这是预料之中的事情。
　　「老舅，剩下的事情交给你了。」
　　「我有其他事情要做。」
　　顾锦年开口，事情解决了，他打算离开，去找雷族的人，商谈一些事情。
　　上古人族的强大，远超自己的想象。
　　未来大世争斗之下，只怕会超越自己的认知。
　　而自己对于上古五族，还存在诸多疑惑，他需要询问雷族解答。
　　知己知彼方能百战百胜。
　　尤其是现在的自己，得罪了上古人族，等到人族登场出世，必然少不了摩擦与争斗。
　　真正的血雨腥风，只怕即将到来。
　　这一点，顾锦年心里明白。
　　「好！」
　　「锦年，有任何事情直接告诉老舅。」
　　「不过，有一件事情，老舅提醒你一下。」
　　此时此刻，永盛大帝自然是心中无比喜悦，今日之战后，将大夏王朝最后一个矛盾问题解决，而且还顺势力压诸国。
　　明面上大夏依旧是大夏，诸国依旧是诸国。
　　可实际上，从这一刻开始，东荒只有一个真正的王朝，那就是大夏王朝。
　　身为帝王，永盛大帝又如何不喜？
　　但他还有一件事情，打算与顾锦年说下。
　　「什么事？」
　　顾锦年倒也直接，询问永盛大帝是什么事情。
　　「去一趟中洲，找中洲帝王谈一谈。」
　　「他知道的东西很多。」
　　「而且，中洲帝王与众不同，老舅这辈子没有佩服过一个人，连你爷爷我都没有佩服过，这中洲帝王不一样，未来变化很大，早些与他见一面，不是一件坏事。」
　　「他也有意向，想要与你一见。」
　　永盛大帝开口，告知这件事情，让顾锦年有些惊讶。
　　他是听说过，中洲帝王想要与自己相见，但最近一段时间，事情极多，再加上大世之争到来，顾锦年下意识认为，去了中洲，见到中洲大帝，对方无非就是想要拉拢自己。
　　可今日听到永盛大帝如此开口，这让顾锦年有些好奇了。
　　「好。」
　　「不过，老舅，他做了什么事情，能让你如此钦佩啊？」
　　顾锦年略显好奇道。
　　自己老舅可是大夏帝王，还有什么能让他敬佩与震撼的？
　　「这个人很不一样。」
　　「我与他认识，当初我在你爷爷手下当兵的时候，在战场上遇到过他，不过我受了重伤，他化身小兵，知晓我身份之后，没有选择杀我，而是选择放过我。」
　　「不是因为瞧不起我，而是他不想通过这种方式晋升军衔将级。
　　「中洲帝王没有登基之前，征战过十年，以化名身份，一步一步成为中洲赫赫有名的大将，差一点封侯，后来以假死的方式，欺瞒世人。」
　　「这件事情，天下人鲜有人知晓。」
　　「你去找他，不会有错的。」
　　永盛大帝开口，很认真也极其严肃。
　　听到这个事情，顾锦年的的确确有些惊讶。
　　「好。」
　　「过几日，我会去的。」
　　顾锦年点了点头，心中也对中洲帝王，产生了巨大的好奇。
　　他也决定。
　　等去完盘山后，他会去中洲。
　　亲自见一见这位中洲帝王。
　　天下传奇人物。


第241章 ：圣人与大帝相见！气吞山河的气魄！谁说后世人族无底牌？
　　翌日。
　　顾锦年连斩四位七境强者的事情，已经彻底传开了，举世沸腾，消息根本不需要有人特意去传递，自然而然会有人去谈论这件事情。
　　毕竟这件事情的确恐怖。
　　七境，即便是在大世降临时代，也是无上的存在，是佼佼者中的佼佼者。
　　被斩四人，重挫大夏一切势力。
　　更可怕的是，东荒境内再也没有任何人能够成为大夏王朝的阻碍。
　　太玄仙宗，大金王朝，扶罗王朝，匈奴国，统统被横扫，在绝对的力量压制下，没有人可以阻挡大夏王朝前进的脚步。
　　东荒格局，在未来一段时间内，必可彻底鼎盛，达到前无古人，后无来者的景况。
　　但很快，一则消息传出，震惊大世。
　　顾锦年要与中洲帝王相见。
　　这件事情，的确惹来巨大争议。
　　眼下，大世降临，天命之争，上古大族即将要复苏，在这种情况下，当世人必然要强强联手。
　　天下五域。
　　中洲，东荒，南蛮，西漠，还有极北之地。
　　极北之地不适合人群生存，大部分都是散修，这片区域温度寒冷，非三境武者难以生存下去，而且物资极其匮乏，自然而然，没人聚集，也不会有人在这里生存。
　　至于西漠，本身就是佛门聚集之地，不算是真正的王朝，与信仰有关系，物资也极其匮乏，毕竟宗教治国，问题更大。
　　南蛮物资极好，可问题是南蛮之地山路极多，不适合城池建造，再加上南蛮崇尚武德，对仁义礼智这种东西，根本就没有半点意思，这也是为什么说南蛮未开化。
　　所以五域当中，真正人文地理，包括物资丰富的王超，其实就是东荒和中洲王朝。
　　但东荒分分合合，争斗不休，一直都没有大统一，中洲王朝早些年就完成了统一。
　　在世人看来，如果没有天命降世，那么未来的斗争一定是东荒王朝联合起来，与中洲王朝拼杀，最终抉出最强者。
　　可现在随着天命降临，还有传说当中的上
　　古种族存活至今，那么中洲王朝与东荒王朝很有可能会联手对抗未来大世。
　　如果真是这样的话，那的确是一件好事。
　　自天下人得知还有上古种族的存在，人们心中不由多了一些沉重，对于上古，世人多少知晓一些，那段岁月听闻比较黑暗，是厮杀与斗争，没有一个人是赢家。
　　具体是什么原因，鲜有人知，但世人都知道，弱肉强食这个道理，大世降临，到处都是宝物，上古强者会隐忍吗？
　　他们会忍让这些宝物吗？
　　答案显而易见，他们一定不会拱手相让这些宝物，甚至他还要将其他人诛杀，免得有人争夺。
　　尤其是顾锦年与上古人族之间的对话。
　　三六九等。
　　赐一等人地位？
　　这些言语，传出去之后，引来了诸多猜想，很多人开始研究上古人族，
　　最终得出了一些可怕的消息。
　　在上古时代，人族划分等级，一到九等，九等人卑微至极，虽是人族，但也可称之为奴隶，说杀就杀，高等人可掌握下等人的生杀大权，只要越三个等级，就可以随意诛杀。
　　无论你做对了还是做错了。
　　只有三等人可以豁免这种生杀大权，因为到了三等人，就属于人族之中的精英，是佼佼者。
　　而且上古人族，不是一个势力，而是一個种族，有修仙的，有武者，他们甚至来自不同的国家，但却非常认可这套秩序。
　　并且上古人族拥有九大王族，是真正至高无上的存在，九大王族，拥有一切特权，你身为下等人，若是你得到宝物，你必须要上贡给九大王族。
　　如果九大王族满意，接受了你的贡品，也会给予你馈赠。
　　换句话来说，等级制度极其森严，无人敢跨越雷池。
　　所以，当初上古人族赐予顾锦年一等人族的身份，的确是一种示好与拉拢，因为想要成为一等人族，需要祖上三代建下赫赫功劳，并且三代内必须要有七境强者，为上古人族争斗好处。
　　才能晋升一等人族。
　　随着越来越多的上古信息出现，人们心中的担忧，恐惧，以及对未来的未知，都深深感到可怕。
　　他们实在是想象不到，上古时代居然是这样的。
　　远比他们想象中要可怕许多。
　　而且最恐怖的事情是，人族在上古时代，并非是最强的种族，若比数量的话，海族与妖族的数量，远胜人族。
　　要比个人实力的话，神族与魔族的实力，也不弱于人族。
　　只不过，后来魔族遭到清算。
　　一场极其恐怖的血雨腥风，即将要拉开帷幕，世人不安，诸多人将未来寄托在了顾锦年身上。
　　这是没办法的事情。
　　所以，对于东荒的大统一，世人接受，也愿意接受，面对新的敌人，大家彼此之间，还是希望能够坐下来和平洽谈，也希望内部不要出矛盾，一致对外，不然的话，等待他们的就是生不如死。
　　而顾锦年，也在盘山当中，静待了三天。
　　人们知道，顾锦年是去盘山，了解一些事情，关于上古种族的事情。
　　他们期待着，期待顾锦年能带来好消息。
　　而此时，盘山当中。
　　顾锦年静静坐在一块巨石上，雷族三大长老，与顾锦年对视而坐，三大长老身后，则是雷元等人，静静站着。
　　“敢问诸位长老。”
　　“未来大世，到底会有多残酷？”
　　“请三位长老以最坏打算道出，我可以承受。”
　　顾锦年开口，之前他来过盘山，也听这些长老说过关于上古五族的事情，只是顾锦年明白，这些人说话还是含蓄一些，而今日顾锦年就是想要让雷族的人，将上古五族具体情况道出。
　　听到这话，三人微微叹了口气，随后大长老望着顾锦年道。
　　“若五族出世，大战必然爆发，上古时代的血与泪，会再度上演，难以阻挡。”
　　“除非锦年圣人，可以抵达第八境。”
　　他开口，告知顾锦年。
　　“不抵达第八境，无法阻止吗？”
　　此时此刻，顾锦年对第八境产生了巨大的压力，自己几乎是竭尽全力，也才不过三重天，往后还有六重天，每一步都无比恐怖，难以提升上去。
　　“恩。”
　　大长老点了点头，直接认可顾锦年这句话。
　　“若是五族复苏，大夏王朝与中洲王朝联手呢？”
　　“可否抵抗？”
　　“希望多大？”
　　顾锦年询问道，他换了一个思维，不借助自己个人的力量，而是借助群体的力量。
　　“一成！”
　　“而且，最大的希望，还是在您身上。”
　　“锦年圣人，这就是为何之前要让您出面，联合一些不愿意继续征伐的强者，共同抵抗。”
　　“您是圣人，各大族其实都信任你，经历上古大战，诸多种族既有不愿再征伐者，也有一些势力弱小的种族，他们不想要继续征伐下去，这些人若是联合在一起，有一成希望，阻挡灾难。”
　　后者开口，告诉顾锦年一个冰冷的数字。
　　一成。
　　只有一成的希望，而且这还要联合一些不愿征伐之人，外加上大夏王朝与中洲王朝。
　　听到这话，顾锦年心情沉重到了极致，他没想到，概率居然这么大。
　　“若阻止不了，会死多少人？”
　　顾锦年询问道。
　　听到这话，大长老望着天穹，长长叹了口气道。
　　“上一次大战，有人得到好处，虽然被封印至今，但无论如何，是确确实实得到了好处。”
　　“有些古老的存在，他们寿元所剩不多，在大战当中，得到了莫大好处，延续了生命，而且还找到了希望，这一次若是大战再起，只怕天地之间，不复存在，没有人能够活下来。”
　　“大世凋零，真正的赢家，很有可能只有后者开口，这个回答，让顾锦年心神更加沉重。
　　听到这个回答。
　　顾锦年陷入沉默之中。
　　“他们什么时候会出世？”
　　顾锦年开口，询问对方道。
　　“不清楚，但真的快了，前些日子你与他们交手，你也感觉到了部分气息，可能半年左右的时间，他们将会彻底登场。”
　　“甚至我们已经察觉到了，海族与魔族也出现了部分存在。”
　　雷族大长老开口，再度说出一则让顾锦年心情沉重的事情。
　　“其实最可怕的不是他们登场。”
　　既然话都说到这里了，雷族大长老索性就直接把话聊开。
　　“那什么是最可怕的？”
　　顾锦年问道。
　　“他们一同出世。”
　　雷族大长老出声，说出最坏的可能性。
　　一听到这话，顾锦年的确感受到了压力，光是一个上古人族，顾锦年现在就没有自信与他们真正对手，别说铲除，很有可能上古人族当中最强的一些存在，随便一个出手。
　　都不是自己能够力抵的。
　　若是全部出世的话，那的确是毁灭性打击。
　　沉重。
　　顾锦年的心情，在这一刻，格外的沉重。
　　前方的路，莫名变得灰暗，不安与恐惧，也逐渐笼罩过来，令人感到绝望。
　　不止是他，所有雷族强者都有这样的心情，他们在上古时代，也算是排名前二十的种族，而今苟活下来，万不存一，留下来的人，不超过三千。
　　顾锦年安静下来。
　　心情格外的沉重，而雷族大长老的声音继续响起。
　　“其实，一成希望是实话，但如果能拉拢到两个人的话，就有一半的希望了。”
　　他开口，道出一个可能性。
　　听到这话，顾锦年瞬间打起精神，同时内心也感到震撼。
　　拉拢两个人，就有一半的希望？
　　什么人？
　　他感到震撼，亦有些惊讶，天下大势，中洲王朝与大夏王朝联手，外加上自己与苏文景两位圣人，还有其他一些七境强者，加起来也不过是一成希望。
　　现在两个人，可以增加四成希望，这未免有些恐怖吧？
　　“谁？”
　　顾锦年问道。
　　“西周山之主。”
　　“神族神王。”
　　雷族大长老道出他们的身份，惹来顾锦年一阵惊叹。
　　尤其是西周山，之前天齐山的苏柔，也让自己前往西周山，而今雷族大长老也如此推崇西周山之主，这如何不让顾锦年惊叹？
　　至于神族神王，这个名称他是第一次听闻。
　　“西周山王母吗？”
　　顾锦年询问道，眼中满是好奇。
　　“不，王母只是你们后世人编造的神话故事，在上古时代，西周山是天下第一山，只因有一位绝世女仙，传闻她已经得道，是最接近仙人境界的存在。”
　　“当初上古大战，她没有参与，有人起了邪念，想要攻伐西周山，被西周山之主，直接抹平。”
　　雷族大长老提起这段古老的历史。
　　即便是相隔一个时代，当提起西周山之主时，后者也充满着敬畏心，不敢有半点亵渎。
　　“直接抹平？”
　　顾锦年只是有点惊讶，可接下来，雷族大长老说的话，让顾锦年当场沉默了。
　　“魔族一半强者。”
　　“在山腰当中，被一剑抹杀干净。”
　　“正是因为如此，万族联手，将魔族打的抬不起头，若不是这样，魔族很有可能在上古时代，成为最大赢家，就没有其他种族什么事了。”
　　雷族大长老说清楚具体情况。
　　这话一说，顾锦年再也绷不住了。
　　魔族！
　　上古五大族之一，而且是最强种族，魔族本身就需要一些歪门邪道蜕变，在万族争霸，互相杀戮之下，那个时代是魔族最美好的时代。
　　自然而然会变强，甚至顾锦年查阅古籍，有传闻是说，一切的源头，很有可能就是魔族释放出来的，希望天地一些强者争斗，好让他
　　们犾得渔翁乙利。
　　只是没有想到的是，万族不蠢，知道这样做会让魔族占尽便宜，所以他们在此之前，将魔族彻底打压。
　　眼下雷族大长老道出的这则辛秘，的的确确让顾锦年深感震撼。
　　一个人，抹平半个魔族。
　　若真是如此的话，她占据两成可能性真的不小。
　　“我可以去一趟西周山。”
　　“与这位前辈相见。”
　　顾锦年开口，道出“那神族神王呢？”
　　顾锦年好奇问道。
　　“神族神王就有些古怪，上古时代，神族的确无敌，横推一切，是最大的竞争对手，但也不知道为何，神族发生惊天大变，具体什么情况，无人知晓，或诅咒也或是神族看到了未来，也很有可能疑似神王陨落。”
　　“故而神族群龙无首，否则的话，上古时代，神族应当第一，无可撼动。”
　　“但也有传闻，神王没有陨落，而是化凡于世，在红尘当中磨练心境。”
　　雷族大长老说出这些可能性。
　　但从某种意义来说，这意义不大。
　　这个神王，很难寻到。
　　“我去一趟西周山，与这位前辈一见，看看能否争夺可能性。”
　　顾锦年第二次这样说，他想去拜访一下这位前辈，不为其他，为人族而去请求。
　　能增加两成概率，这样的人，必须要争取过来。
　　只是听到这话，雷族大长老却不由略显不好。
　　“你去见她，她不一定会理你。”
　　“没人知道她是谁，来自何处，也没人知道她要做什么，想要做什么，不喜不怒，你若是见她，不一定会得到反馈。”
　　后者出声，他不想打击顾锦年，但这是事实。
　　“天齐山的存在，让我去见一见她，或许她们之间有联系。”
　　顾锦年道出这件事情。
　　但后者摇了摇头。
　　“天齐山的雪族，与她没有太大关系，上古时代，神族都去拜访过这位存在，可依旧吃了闭门羹。”
　　“她只是让你去试试，不过去试一试也可以，但千万不要记住，不管这位存在答应或者不答应，你都不要惹怒她，也不要说一些不恭之言，否则会有很大的麻烦。”
　　“谁都帮不了你，雷族也无法出手。”
　　对方十分严肃，虽然他知道，顾锦年是圣人，这些不需要自己说，但他还是忍不住开口，提醒顾锦年，充满着善意。
　　“明白。”
　　“请前辈放心。”
　　顾锦年郑重地点了点头。
　　不过他也不打算现在就去西周山找这位无上存在，而是起身道。
　　“诸位长老，晚辈先行离开，去一趟中洲王朝。”
　　顾锦年开口道。
　　“好。”
　　三位长老起身，与顾锦年作礼。
　　很快，顾锦年离开。
　　他要前往中洲王朝，与中洲大帝相见。
　　离开盘山。
　　顾锦年横渡虚空，他神色平静无比，也在思考大世。
　　然而，就在顾锦年行走天穹之上时，他忽然止步了，因为他看到下方，是一处仙宗，灵气充裕。
　　这是太玄仙宗。
　　顾锦年有些沉默，将目光看去。
　　两位七境强者一位陨落一位不知所踪，太玄仙宗的气氛达到了死寂，虽然灵气充足，但对于太玄仙宗而言，他们之前建立的一切优势，荡然无存。
　　而且之前建立优势时，太玄仙宗得罪了不少人，若不出意外的话，未来会遇到一定麻烦。
　　只不过。
　　当顾锦年停下，注视太玄仙宗时，一些声音也不由响起。
　　举世都在关注顾锦年，从顾锦年走出盘山后，就有不少势力在关注他。
　　而今，顾锦年在太玄仙宗之上，自然会惹来一些争议。
　　人们好奇，猜测顾锦年这是要做什么？
　　是想要彻底覆灭太玄仙宗吗？
　　双方有大仇，如果顾锦年覆灭太玄仙宗，这并非是什么惊人的事情，合情合理。
　　整个太玄仙宗也有些畏惧，所有弟子低着头，内心恐慌，他们害怕顾锦年真的出手，将太玄仙宗覆灭，那样的话，对他们而言，是一场无妄之灾。
　　然而，就在这一刻，一道声音响起。
　　“锦年圣人。”
　　“可否一聚。”
　　声音响起，是徐长歌的声音。
　　算不上非常熟悉，但的确是故人。
　　听到徐长歌的声音，顾锦年略显沉默。
　　时光匆匆，转眼之间就是两年过去了，算上自己来到这个世界，其实是三年，与徐长歌认识不久。
　　不过两年时间。
　　但不得不说的是，彼此之间认识，算得上是好友。
　　顾锦年缓缓从天穹落下。
　　无视阵法，直接来到太玄仙宗一处山峰上。
　　徐长歌，许涯，上官白玉，还有赵思青。
　　再次相逢。
　　虽然短短只是两年时间，但早已经物是人非了。
　　顾锦年成为了儒道圣人。
　　而他们四人，虽然得到大世诸多好处，可现在还是五境修士，哪怕是徐长歌，也不过刚刚抵达洞虚境罢了。
　　“我等见过圣人。”
　　四人开口，朝着顾锦年一拜。
　　两年的时间，双方的差距越来越大。
　　“诸位客气。”
　　“我等相识，是好友，无需如此多礼。”
　　顾锦年淡淡开口道。
　　他望着四人，一些记忆也浮现在脑海当中。
　　不过顾锦年也明白他们呼喊自己的原因是什么，不希望自己出手，覆灭太玄仙宗。
　　“锦年圣人言重。”
　　徐长歌缓缓开口，他望着眼前的顾锦年，两年前双方差距并不是很大，但两年之后，一切的一切，都变化的太大了。
　　彼此相遇，的的确确，有一种说不出来的感觉。
　　听到圣人尊称，顾锦年内心也是有些波澜，互相为好友，而今要用这种方式相称，这并不是顾锦年想要的。
　　但他明白，之所以如此，是因为自己将太玄仙宗太上长老诛杀，又将上清道人击伤。
　　双方有仇。
　　是深仇大恨。
　　他们自幼出生在太玄仙宗，对太玄仙宗自然有感情，自己所作所为，也必然影响双方的感情。
　　可，这是没有办法的事情。
　　自然再度相见，众人脸上很难有笑容。
　　“你们放心，我不会对太玄仙宗下手。”
　　“很多事情，身不由己。”
　　“你我还是好友。”
　　顾锦年开口，他说出自己的想法，不会找太玄仙宗麻烦，只要太玄仙宗能够正常，不要站在自己的对立面。
　　听到这话，徐长歌四人皆然点了点头。
　　“锦年圣人。”
　　“我等明白，只不过有些事情，我等也是身不由己。”
　　“这件事情，没有什么对错，我们无法指责任何人，但养育之恩我等不可忘记。”
　　“还请圣人原谅。”
　　徐长歌开口道，也说出了自己的想法。
　　他们知道这件事情的来龙去脉，也明白顾锦年的苦衷，只是事情已经发生了，他们心里清楚，也明白，未来进水不犯河水。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，能得到这个答案，他很满意。
　　如此，顾锦年没有说什么了，徐长歌四人带顾锦年游历了一下太玄仙宗的山河。
　　欣赏了一番景色。
　　最终，在一处山巅之上，看着无穷晚霞，顾锦年不由缓缓开口。
　　“真正的大世要来临了。”
　　“可以选择与大夏王朝合作。”
　　“再度相见，或许会有惊天变故，不过你们放心，若遇到危险，呼喊我名。”
　　“我会出现，帮助你们。”
　　“不枉好友一场。”
　　顾锦年开口，他没有将所有的信息告知他们，免得他们太过于紧张，但对于未来的局势，顾锦年还是透露一些，让他们有些准备。
　　免得一时之间，无法承受。
　　“好。”
　　“多谢锦年圣人。”
　　“若未来需要我等帮助，请圣人开口即可。”
　　他开口出声，也做出许诺。
　　双方的恩怨，一笔勾销。
　　“恩。”
　　“若有缘，再见。”
　　得到答复，顾锦年也不啰嗦，他的身影消失在了原地，留下四人沉默。
　　不知为何，随着顾锦年消失后，四人内心
　　有些惆怅，回首看去，仿佛来到大夏书院，也仿佛第一次见到顾锦年。
　　那个时候，至少没有这么多事情，而且关系很不错，是朋友。
　　顾锦年离开太玄仙宗。
　　世人松了口气，没有发生新的流血事件，事实上对天下人而言，他们不希望再有任何战乱了。
　　大世来临，如若还有新的战乱，最终倒霉的还是天下人。
　　就如此。
　　顾锦年一直朝着中洲赶去。
　　此时此刻。
　　中洲王朝。
　　文武百官罕见的出现在一起，他们站在四海归一殿之外，两旁站立，亦有二十万身穿黑甲的大军，镇守大殿四方，站姿如一杆标枪一般，看起来极其庄重与严肃。
　　因为有消息传闻。
　　顾锦年要来中洲王朝了。
　　中洲大帝直培以国师之善培待顾钱
　　十这就是如今顾锦年的排面。
　　这些人自昨日就出现，一直在这里等候着。
　　而此时此刻。
　　烈日当空。
　　一道身影出现在中洲王朝上空。
　　是顾锦年的身影。
　　他来到皇宫之外，没有任何僭越，给予中洲帝王面子。
　　“恭迎圣人。”
　　也就在顾锦年刚刚落下之时，一道洪亮的声音响起。
　　很快，一道道声音响起。
　　显得庄重，严肃，认真。
　　刹那间，战鼓之声响起，昭告着这件大事。
　　如今大夏王朝间接性完成东荒统一，再加上大夏王朝有两位圣人，尤其是顾锦年，惊艳了这个时代。
　　大夏王朝在不久的将来，必然会超越中洲王朝。
　　这是所有人都知道的事情，也是无法争议的事情。
　　所以人们也有诸多猜测，摆在中洲王朝面前只有两个选择，一个与大夏王朝合作，但这
　　样的话，大夏王朝必然会超越中洲王朝，这对
　　中洲王朝而言，就算是自动放弃天下第一王朝的希望了。
　　第二个选择就是，借助之前的优势，与大夏王朝争斗，虽然成功概率不大，可中洲王朝毕竟是中洲王朝，拥有许多无人知晓的底牌。
　　但这样做的话，天下提前开启争斗，可能不需要上古强者出世，天下就已经充满着杀戮了。
　　没有人希望如此，除了一些意图不轨之人。
　　也就在此时，中洲大帝的声音不由响起。
　　“请圣人入殿用膳。”
　　这是中洲大帝的声音，而且给予顾锦年最大的尊重，入殿一聚，一同用膳。
　　声音响起。
　　皇宫之外，太监们弯着腰，他们根本就不敢直视顾锦年，恭恭敬敬请顾锦年入殿。
　　顾锦年一语不发。
　　这位中洲帝王，他听闻过一些消息，的确与众不同。
　　他一步一步走去。
　　“恭迎圣人！”
　　两旁之人，不断响起声音，他们显得格外的恭敬。
　　很快。
　　顾锦年走进大殿内。
　　冰冷黑漆的四海归一殿内，显得格外严肃庄重。
　　而大殿当中，中洲大帝静静端坐着，显得格外平静，他身穿黑衣，面容平凡，但却有一种难以言说的霸气，这种帝王霸气，胜过自己老舅的。
　　实话实说，只是一眼，顾锦年就有一种莫名的感觉，他感觉自己老舅比不过这位中洲大帝。
　　甚至还有一种，如若不是大世降临的原因，自己大夏王朝一定比不过中洲王朝。
　　当然抛开自己的因素不算。
　　而待顾锦年出现后，他站起身来，朝着顾锦年稍稍一拜。
　　他是帝王。
　　但见到顾锦年后，他还是要礼拜一二，因为顾锦年是圣人。
　　帝王也要尊重圣人。
　　“见过大帝。”
　　对方如此礼敬自己，顾锦年也不可能显得随意。
　　“圣人客气。”
　　“朕，一直想与圣人相聚，今日总算是圆梦。”
　　他出声道，望着顾锦年，不过语气并没有太过于兴奋与激动，帝王的气魄，没有丝毫锐减。
　　即便面对的是圣人。
　　“某也一直听闻大帝风采，今日一见，的确非凡。”
　　顾锦年开口。
　　而殿下，已经设下宴桌。
　　“圣人言重。”
　　中洲大帝开口，随后伸出手，让顾锦年落座。
　　随着顾锦年落座下来，顿时之间，几个太监走来，端来了一些旧碗。
　　只是当顾锦年低头看去时。
　　碗筷内是一些黑色的东西，十分浓稠，而且还有一些树叶，散发着一股刺鼻的味道。
　　顾锦年有些惊讶，他抬头看去，中洲大帝已经开始用膳，他没有任何一点嫌弃，一口一口反复咀嚼。
　　刹那间。
　　顾锦年沉默了。
　　他有点明白为何自己老舅佩服这位大帝，这样的气魄，的确与众不同。
　　但只是刹那间的惊讶。
　　顾锦年没有啰嗦，他直接端起碗筷，直接开始进膳。
　　的确，味道很难吃。
　　难吃到让顾锦年皱眉。
　　可顾锦年还是吃下，他也反复咀嚼，细细品味，这种味道不是苦涩那么简单，而是一种古怪，吃进嘴巴里，特别的古怪。
　　第一口，顾锦年皱眉。
　　第二口，顾锦年眉头缓缓舒展下来。
　　第三口，第四口，顾锦年是在认真品味。
　　当一碗吃完后，顾锦年缓缓出声。
　　“可否再来一碗？”
　　顾锦年出声。
　　听到这话，龙椅之上，中洲大帝有些惊讶，他也与不少人一同用膳，但大多数人吃第一口就会觉得无比难吃，可因为自己的原因，往往都会咽下这一碗。
　　唯独顾锦年，愿意品尝第二碗。
　　中洲大帝点了点头，马上太监送来了第二碗。
　　顾锦年这一次比之前更加细心，一点一点品味。
　　直至最后，顾锦年长叹一口气。
　　“天下百姓之苦，远比我想象中要更加残酷。”
　　“学生明悟。”
　　顾锦年起身，他一瞬间就知道中洲大帝这个安排是什么意思。
　　中洲王朝怎可能没有做饭好吃的庖厨？
　　这碗饭，是天下最穷苦百姓所吃的东西，准确点来说，是一批最穷苦的百姓。
　　唯有亲身体验，才知道百姓有多苦。
　　当下，顾锦年朝着中洲大帝一拜。
　　他自称学生。
　　彰显圣人风范。
　　听到这话，中洲大帝也不由站起身来，他的目光之中，充满着惊叹，望着顾锦年，不由开口。
　　“朕，在位如此多年，见过无数形形色色之人，儒道天才，仙道俊杰，可朕从来没有遇到过像圣人这般的存在。”
　　“这碗饭，的确是天下穷苦百姓日日所食之饭，是苦饭。”
　　“圣人以此饭，明悟百姓之苦，而且还自称学生，朕当真敬佩，拿得起，放得下，朕敬佩。”
　　中洲大帝开口。
　　说完这话，他缓缓走下龙椅，来到顾锦年面前。
　　“圣人。”
　　“朕今日之邀请，其实做好了两个准备。”
　　“不知圣人愿听否？”
　　中洲大帝开口，他望着顾锦年如此说道。
　　“请言。”
　　顾锦年询问道。
　　“大世之争来临，中洲王朝不可不争，朕最大的梦想，便是为万世开太平。
　　“所以，朕打算过几日，全面发动战争，覆灭一切势力，完成大统一。”
　　“朕很喜欢圣人所言之语，书同文，车同轨，朕要天下大统一，唯有这样，才不会有战乱，才不会有百姓颠沛流离，更不会发生易子相食，百姓苦不堪言的事情发生。”
　　“这是朕第一个想法，以战止战！”
　　“而朕第二个想法，则是取而代之。”
　　“江山自有能人出，朕完成不了的事情，并不会阻碍别人，只要天下太平，未来谁主沉浮，朕都不关心。”
　　“朕希望的是，天下太平，不要有任何苦难，百姓们安居乐业，世人们欢声笑语。”
　　“朕愿为天下人，祈祷和平，也愿意做出一切牺牲。”
　　中洲大帝开口，道出自己的想法。
　　但这样的思想，让顾锦年愣在原地，感到不可思议。
　　中洲大帝这样的思想与格局，令人震撼。
　　第一种，顾锦年认可，这也是诸多帝王的想法，统一天下，制定规矩，让世人安居乐业，让世人不受战乱之苦，让百姓们能够稳定生活。
　　而第二种，则是超越了帝王的思想。
　　一位帝王。
　　最大的梦想，不就是一统天下？
　　让后世人歌颂？
　　让自己的王朝，万世而不朽吗？
　　可今日。
　　中洲大帝竟然说出这样的思想出来。
　　谁来主宰天下，他不在乎。
　　大夏王朝也好，中洲王朝也罢。
　　只要天下人不受苦难，不受战乱，他就满意。
　　这样的格局，这样的精神，可称千古一帝。
　　从某种意义上来说，这才是真正的圣人。
　　刹那间。
　　顾锦年目光闪烁，中洲大帝周围，有真正的真龙气运，即便是自己老舅，也没有形成真龙气运啊。
　　这的确！
　　不可思议。
　　也就在此时，中洲帝王望着顾锦年，缓缓开口道。
　　“朕一直在这两个选择当中不断徘徊。”
　　“论私心，朕有，试问一下，谁不想成为千古一帝？谁不希望自己被后世人歌颂？”
　　“但朕有朕的想法，朕最大的梦想，就是万世太平。”
　　“顾圣。”
　　“你今日的出现，今日的表现，让朕抹去了最后一丝人欲。”
　　“朕想要与你联手。”
　　“一同抵抗未来变化，至于未来大世，谁主沉浮，这不是朕关心的事情。”
　　中洲大帝开口。
　　他说出了自己请顾锦年来的目的。
　　联手！
　　中洲王朝与大夏王朝联手。
　　听到这话，顾锦年点了点头，他过来的时候，就猜到了一些，只是没想到的是，中洲帝王竟有如此气魄。
　　只是听到这话，顾锦年不由出声。
　　“大帝。”
　　“未来之大变，只怕并非是大夏王朝与中洲王朝能抗衡之。
　　“或许会很难。”
　　顾锦年开口，有些心情沉重，雷族已经将上古五族的情况，与自己说过。
　　以目前而言。
　　天下人族加起来，只有一成希望，看的还是顶尖战力。
　　可这话一说，中洲大帝却缓缓出声。
　　“是雷族告诉你，上古五族很强，对吧？”
　　他开口道。
　　“是。”
　　顾锦年点了点头。
　　而后者的目光瞬间变得无比严肃。
　　“顾圣。”
　　“记住！”
　　“永远要相信自己的力量，雷族没有撒谎，朕相信他们，但朕更加知道的是，人定胜天。”
　　“朕当初为他国质子，卑微无比，天下人谁会想到，朕会一步一步成为中洲的帝王？”
　　“而且，上古强者又能如何？”
　　“他们的时代已经过去了。”
　　“而今，是我们的时代。”
　　“信念，可超越一切。”
　　“唯有相信自身不败，才可斩断一切枷锁。”
　　“再者！”
　　“凭什么又说后世人，没有底牌？”
　　中洲大帝显得格外霸气。
　　他目光气吞山河，他的气势，似无敌一般。
　　给人一种难以言说的强势。
　　也有一种无法形容的气魄。
　　感染着身边之人。
　　的确！
　　谁说人族不行？
　　这世间上没有什么事情是绝对的。
　　唯有信会可丰购＿切致
　　唯有信心，可出败切以。
　　不过，最让顾锦年震惊的是，中洲大帝最后一句话。
　　谁说后世人，没有底牌？
　　当下，顾锦年猜到了什么。
　　“敢问大帝是否有挽救人族之法？”
　　顾锦年询问道。
　　可中洲大帝没有直接回答，而是看向顾锦年，与他对视道。
　　“顾圣。”
　　“朕只问你一句。”
　　“你可有为万世开太平之决心？”
　　“哪怕牺牲一切？”
　　“哪怕面对的敌人，恐怖滔天？”
　　后者开口，询问着顾锦年。
　　面对这样的询问。
　　顾锦年几乎没有任何犹豫，他与中洲大帝对视。
　　语气坚定无比。
　　“有！”


第242章 ：中洲大帝的杀手锏！顾锦年登西周山！见未来！
　　听着顾锦年的回答，中洲大帝十分满意的点了点头。
　　紧接着他看向顾锦年，缓缓出声道。
　　“顾圣，你应当知晓九鼎吧？”
　　中洲大帝询问道，提起九鼎来。
　　“知道。”
　　“国运九鼎。”
　　顾锦年点了点头，对于九鼎顾锦年还是知道的。
　　大夏王朝就有离阳鼎，可以淬炼物品，改变物质。
　　“国运九鼎，是对抗上古种族的最强杀器。”
　　“也是这个时代的神器。”
　　“顾圣，有些事情联不知道你不明不明白，你可知为何七大体系，皆有九大无上器吗？”
　　中洲大帝开口，道出部分真相，让顾锦年感到惊讶。
　　七大修行体系，各自都有九大无上器物，这点顾锦年是知道的，但为什么会有，顾锦年还真不清楚。请大帝赐教。”
　　顾锦年出声，开口问道。
　　这话一说，后者缓缓出声。
　　“自混沌初开，妖魔诞生，为天地霸主，故而天地凝聚出九件妖魔神物。”
　　“而后便是仙道昌盛，再然后便是佛道昌盛，天地都会相应打造无上器。”
　　“朕推测，谁被天命认可，天地便会为其打造九大器物，获得天命加持。”
　　“七大体系在历史滚滚之中，都曾经成为过霸主，但后来终究被超越，但无论任何一个时代，都没有王朝的身影。”
　　“试问一下，若仙门当中，强者如云，有数百位七境强者，凡俗王朝，怎可能抵挡的过仙门？”
　　“在绝对力量面前，什么百万大军，十万铁骑，不过是这些强者一念之间的区别。”
　　“但这个时代不一样，九鼎就是王朝最强的底气，也是凡俗王朝最可怕的大杀器。”
　　中洲大帝出声，告知九鼎的非凡之处。
　　“也就是说，九鼎是运势而出，是抵抗顶尖战力的杀器？”
　　顾锦年顺着中洲大帝的猜想，道出自己的理解。
　　“恩”！”
　　国运九鼎，分别名为东荒鼎，南蛮鼎，西漠鼎，北川鼎，中洲鼎，青州鼎，离阳鼎，乾坤鼎，还有造化鼎。
　　“每一座鼎，都拥有非凡的力量，朕大概知道，大夏王朝拥有离阳鼎，拥有某种淬炼能力，让一件普通凡兵，进行蜕变，比寻常兵器，锋利十倍。”
　　“是不是？”
　　中洲大帝提到了离阳鼎。
　　顾锦年点了点头，没有否认这件事情。
　　“自朕登基之后，朕就一直在搜索九鼎下落，直至今日，朕已经收集三鼎。”
　　北川鼎，青州鼎，中洲鼎。”
　　“大金王朝有东荒鼎，这一点朕早就知道。”
　　“南蛮鼎朕也找到了下落，若不出意外，三个月内，朕就能得到南蛮鼎。”
　　“眼下还有西漠鼎，乾坤鼎，造化鼎，以及离阳鼎还未有任何下落，大夏王朝的应该是离阳鼎，这就意味着，还差三鼎。”
　　“只要能快点找到这三鼎，发挥九鼎作用，便可真正拥有底气，可与上古族群一战。”中洲大帝出声，告知顾锦年这件事情。
　　“九鼎？”
　　“敢问大帝，这九鼎到底有何威能？”
　　锦年好奇问道。
　　“朕通过一些书籍记载得知，九鼎划分国三鼎，人三鼎，仙三鼎。”
　　“国三鼎则是东荒鼎，西漠鼎，还有北川鼎，东荒鼎可以催熟粮食，并且使得粮食种子变化，大金龙米就是如此由来，若是日日进食大金龙米，可以使人身强体壮，胜过宝药。”
　　“西漠鼎，可荡去一切怨恨情绪，使人心平气和，凝聚善念之力，改天换地，你有没有发现，虽然大世降临，西漠焕然一新，可实际上在此之前，西漠也在逐渐改善，每隔一段时间会有绿洲出现？”
　　中洲大帝出声解释道。
　　听到这话，顾锦年点了点头，事实的确如此。
　　“至于北川鼎，拥有调动山岳之力，可以直接移山填海，更改天地大势力。
　　“你可以理解为，东荒鼎是催熟，西漠鼎是化腐朽为神奇，北川鼎则是更改天地山川。
　　“这就是国三鼎，围绕王朝而行。”
　　至于人三鼎，分别是离阳鼎，青州鼎，南蛮鼎。
　　离阳鼎可淬炼万物，其核心为淬炼肉身，直至肉身不朽。
　　“青州鼎可强化元神，使得元神不灭，精神无敌。”
　　南蛮鼎可提升气运，人之气运，连绵长运，独占天命。
　　中洲大帝道出人三鼎的作用，让顾锦年不由咂舌。
　　他拥有离阳鼎，可没想到的是，离阳鼎的作用，居然是淬炼肉身？他一直以为这玩意是用来淬炼兵器，提升武器。
　　仿佛是猜到顾锦年思考什么，当下不由出声开口。
　　“朕知道，大夏帝王用离阳鼎淬炼大夏龙炮，没有想到可以淬炼肉身，但事实上，离阳鼎是人三鼎，最适合武道淬炼的。”
　　“而且不仅仅是你一个人淬炼，可以让更多人一同淬炼，所需要的代价，就是民意之力，这东西各大王朝都有，尤其是你，你体内的民意之力，几乎等同于一个王朝。”
　　“若你当真熬炼一番，最终得到的好处，朕难以想象。”
　　而仙三鼎则是中洲鼎，造化鼎，乾坤鼎。
　　“之所以称其为仙三鼎，是因为这三座鼎，皆然拥有非凡的力量，中洲鼎可观测到未来，知晓凶险，乾坤鼎可以进行重铸，就好比一把普通的长剑，和一把绝世好剑，将其重铸，可让绝世好剑吸收普通长剑的能力，虽然只能提升一丝丝，但却可以一直提升，至于造化鼎则极其恐怖，拥有造化鼎，可拥有造化之力，但具体是什么能力，朕也不清楚，需要得到才能知晓。”
　　中洲大帝将仙三鼎道出。
　　随后又继续开口。
　　“朕的意思很简单，用国三鼎改善天下人，让百姓人人能吃上饱饭，创造绿洲，使得人族生生不息，再去改变山川大势，配合术法，进行反攻。”
　　“人三鼎用创造一位人族无敌者，离阳鼎，青州鼎，南蛮鼎，三者合一，肉身不朽，元神不灭，气运长存。”
　　“至于仙三鼎，打造出绝世神物，再配合中洲鼎观测未来，洞悉先机，这样即便是在上古族群压迫之下，天下人也无惧。”
　　“至于造化鼎是什么，朕不清楚，但一定有它的妙用。
　　“你觉得如何？”
　　中洲大帝开口，道出了自己的想法。
　　而顾锦年不由沈思，他在思考这个方法行得通行不通。
　　仔细想想，这个想法的确不错。
　　大夏王朝与中洲王朝合作，改善百姓生活，让百姓丰衣足食，这样一来就能产生源源不断的民意。
　　如此一来的话，再用人三鼎改造自身，让自己变成人族最强的存在，相当于是集中一切力量，让自己脱胎换骨，完成最终蜕变。
　　最终，配合仙三鼎，掌握先机，打造无上神物，这很不错。
　　+可顾锦年还是不由将自己的担忧说出。
　　“敢问大帝，配合术法是什么意思？”
　　“还有，如何打造无上神兵？”
　　“至于，是谁掌人三鼎？”
　　顾锦年好奇问道。
　　听到这话，中洲大帝极为霸气道。
　　“七大体系之中，术其实是诸多人忽路的体系，这个体系曾经也达到过巅峰。”
　　他出声，提起术法。
　　关于术法，顾锦年知道，就是阵法，聚灵阵就是阵法，仙门佛门，甚至是武道强者都会涉及到阵法，包括王朝国家也都会牵
　　扯到一定的阵法。
　　但中洲大帝说的没错，术法一直被人忽路，
　　“寻常修士，用阵法辅助修行，亦或者设立护山阵法，或者一些攻伐阵法，但这些都是寻常术法。”
　　“朕研究过术法之道，真正的术道，有七重境界。”
　　“阵法境，以仙家法宝，演化阵法，手段简单，也容易破之。”
　　“阵器境，以阵法器物，设立阵眼，演化阵法，复杂奥妙。”
　　“阵灵境，以天地灵气，设立阵法，可设多重阵眼，奥妙无穷。”
　　“阵心境，手可设阵法，自身为阵眼，难以破解，连绵不绝。”
　　“阵王境，借助天地山川，布置恐怖阵法，一但入阵，可灭十万大军。”
　　“阵皇境，山川日月，皆为阵器，掌控天地伟力，弹指间，灭百万大军。”
　　“阵仙境，人心民意，古今往来，可借助一切伟力，布置天地阵法，诛杀古往今来一切敌。”
　　“这就是术道的强大与恐怖，但术道一脉，之所以没落，不是因为传承消失，也不是没有天赋之人，而是需要强大的实力来辅助。”
　　“就好比阵王之境，可借助天地山川布置阵法，可问题是，这天地山川，不一定能完美契合，所以想要真正发挥出阵王之境的实力，就必须要堂控改变山川之力，但想要抵达这个境界，至少也得仙道七境。”
　　“所以，术道一脉，彻底没落，而九鼎当中的北川鼎，就可以完美做到这一点。”
　　“故而，朕才有自信，与上古族群宣战。”
　　中洲大帝道出自己的想法，也说明术道的恐怖。
　　顾锦年听的连连称奇。
　　“至于打造无上神器，朕的想法很直接，七大体系不是皆有九大无上器吗？将这些全部拿过来，熬炼成一件神兵利器，你觉得如何？”
　　中洲大帝果然是恐怖，政锦年本以为是收集天下兵器，打造出一件宝物。
　　可没想到，中洲大帝极其直接，要将所有九器全部收集，打造成一件绝世宝物。
　　不过，如果当真有乾坤鼎的话，还真可以试一试，九大无上器，任何一件都拥有恐怖的力量，如果将所有九器融合，
　　锻造出来的神兵，只怕为天下第一神兵利器。
　　那个时候，谁可阻挡？
　　“顾圣所言最后一句，谁掌龙鼎。”
　　“朕的意思很明显，顾圣难道还不明白吗？”
　　中洲大帝看向顾锦年，其中意思表达的十分直接。
　　就是要给顾锦年。
　　举天下之力，协助顾锦年，成为后世最强者。
　　可虽然话说到这里，但顾锦年还是很直接，望着对方询问道。
　　“那大帝您的意思是？”
　　虽然顾锦年知道对方所言之意，可涉及到未来，他不想要这种含糊不清的答案，直接明了说出来，这样更好。
　　听到这话，中洲大帝也不藏着掖着，直接看向顾锦年道。
　　“朕的意思很简单。”
　　“朕与你顾锦年合作！”
　　“也与大夏王朝合作。”
　　“做一件不会有人相信，也不会有人敢相信的事情。”
　　“朕将手中的三鼎，全部交给你，你我联手，逼迫大金王朝交出第五鼎出来。
　　“朕再去为你寻来南蛮鼎，至于最后的三鼎，朕知道有一鼎在何处，而且那个地方，也有你想要的东西。
　　“朕协助你，为挽救人族而战。”
　　“但，朕只有一个要求。”
　　中洲大帝说到这里的时候，他的目光陡然变得锐利无比。
　　“请大帝直言。”
　　顾锦年开口，他是真的没有想到，中洲大帝竟然如此豪迈，将自己掌握的三鼎都给予自己，甚至为自己想好了一切。
　　无论未来遇到多大的困难，无论未来有多悲惨，你一定要站在最前方。”
　　“也无论敌人给予你多大的好处，绝对不可忘记你的初心。”
　　“朕说过，不在乎未来如何，朕要的是天下太平，所以联舍得，朕也敢赌，将一切放在你身上，赌出一个朗朗乾坤。”
　　“但朕最害怕的不是赢不了，而是面对困难，选择放手。
　　中洲大帝认真无比道。
　　大帝气魄，让顾锦年深深震撼。
　　“请大帝放心。”
　　“顾某之志，早已说过，愿为万世开太平，无论前方有多困难，顾某一定不会放弃。”哪怕明知死路—条，顾某也绝不畏惧。”
　　顾锦年出声，语气铿锵有力。
　　横渠四句，并非是他说的，可横渠四句的精神，是顾锦年认同的，这也是顾锦年心中的道。
　　为天地立心！
　　为生民立命！
　　为往圣继绝学！
　　！为万世开太平！
　　好。”
　　既如此，此三鼎，你拿去。”
　　“朕很期待，期待着你的崛起，也很期待，那些高高在上的上古族群，如何在你手中绝望。”
　　“朕要让他们知道，后世人，没有他们想象中那么不堪。”
　　中洲大帝出声，说完这话，他一挥手，三口小鼎浮现在顾锦年面前。
　　分别是中洲鼎，北川鼎，青州鼎，外加上顾锦年的离阳鼎，目前有四座国运龙鼎。
　　顾锦年也没有矫情，他直接收下这三座国运鼎。
　　收入三座国运鼎，顾锦年感觉得到，这三座鼎没有任何痕迹，中洲大帝是真的气魄十足，毫不犹豫就将这三座国运鼎送给自己。
　　光是这样的气魄，古今往来，难得寻找一人。
　　但站在宏观角度来看，中洲大帝的确只能与顾锦年合作，如今的中洲王朝，不说比的过比不过大夏王朝，即便是中洲王朝有诸多底牌。
　　可以横推大夏王朝，那又如何？
　　现在最大的敌人是谁？是上古族群，不是大夏王朝了，在这种情况下，中洲王朝即便是赢了大夏王朝又能如何？
　　哪怕真的一统天下，也不过是徒增笑话，上古五大族一出世，这些东西全部都是过眼云烟。
　　但事实是这样没错，可实际上呢？
　　有几个帝王能做到自己达不成，就让别人去达成？
　　有句话叫做，宁予外邦，不予家奴？
　　古今往来，历史长河，多少王朝不是这样？宁可割地赔款给外面的人，也不肯给予一点给自己人？
　　这种事情发生的少吗？
　　中洲大帝的举止，超越一切帝王。
　　“请大帝放心。”
　　“若能开万世之太平，顾某愿在古今册上，为大帝留下四字。”
　　顾锦年朝着中洲大帝一拜。
　　对方的胸襟，彻底折服顾锦年。
　　听到这话，中洲大帝摇了摇头。
　　朕不在乎虚名。”
　　“身后事，自有后人评价。”
　　中洲大帝出声，他很直接，没有矫情这三鼎的事情，而是看向顾锦年继续出声。
　　“南蛮鼎在南蛮之中，朕打算过几日，收复南蛮，寻来南蛮鼎。”
　　“至于剩下的四鼎，大金王朝会交出东荒鼎，还剩下三鼎。”
　　“西漠鼎，造化鼎，乾坤鼎。
　　“若不出意外，乾坤鼎应当会出现在太昊仙境之中，而且太昊仙境内，藏着术道传承，近些日子太昊仙境就要开了，你准备一段时间，要得到术道传承，外加上国运龙鼎。”
　　中洲大帝已经为顾锦年做好了一切准备，包括后面要做的事情，还真是严谨的很啊。”明白。”
　　“不过，我打算去一趟西周山，敢问大帝，可否知晓西周山之事？”
　　顾锦年询问道。
　　“这个，朕不清楚。”
　　“只是有所听闻过，西周山曾经有一段段传奇。”
　　中洲大帝摇了摇头，饶是他，也不知道西周山的事情。
　　“明白了。”
　　顾锦年没有多问，随后中洲大帝也不客气，拉着顾锦年来到大殿之上，随后开始将自己的计划道出。
　　中洲大帝做了很详细的计划，大致就是两个方面。
　　民生大计，以及应对上古族群之事。
　　顾锦年认真观看中洲大帝的计划，同时也指出一些问题，一位天下最尊贵的帝王，和一位大世圣人，在大殿内交流了足足一天一夜。
　　到最后，中洲大帝缓缓开口道。
　　“如若不出意外，上古族群只怕最近半年就要出世，如若当真遇到最不愿遇到的情况，上古族群一同复活，那就麻烦。”
　　“顾圣，朕有一个想法，你要尽快前往太昊仙境内，得到国运龙鼎，外加上继承术道神通，你为圣人，领悟绝学不算是什么难事。”
　　“只要掌握术道无上绝学，提前布置好绝杀大阵，看看能不能开局重创他们，这样的话，也可以狠狠压制他们一番，免得他们出世之后，为祸人间。”
　　中洲大帝说出自己的想法，用术法大道，狠狠压制他们一番。
　　可以。”
　　不过还是要等从仙境出来后再说，毕竟不一定能得到传承。”
　　顾锦年点了点头，他同意这个计划，可同意归同意，终究还是要等等再看。
　　好。”
　　“那朕，就等你的好消息了。”
　　太吴仙境的令牌，朕这里有，你拿着，等到仙境开启，这块令牌会自动激活，你捏碎之后，便可进入太吴仙境，
　　中洲大帝点了点头如此说道。
　　“恩。”
　　“不过，大帝，顾某想问一句，入侵南蛮，是否有些不为人道？”
　　实际上，对于中洲大帝整体计划，顾锦年都没有什么大问题，但唯独对于这个入侵南蛮，顾锦年还是有些担忧。
　　一但中洲王朝入侵南蛮，必会引起血雨腥风，不止如此，很有可能会惹来巨大的麻烦。
　　听到这话，中洲大帝摇了摇头。
　　“顾圣，你身为圣人，朕不说你什么，但你曾经说过一句话，朕铭记于心。
　　杀生为护生。”
　　“斩业非斩人。”
　　此番入侵，必然会引来血雨腥风，可中洲王朝与大夏王朝联手，南蛮诸国也不敢反抗，借助大势，也可避免一些不必要的伤亡。”
　　“但如若他们当真不听从，那就只有一条路可以走，那就是杀。”
　　“不收复南蛮，那么南蛮鼎便不会出现，今日之不杀，是明日之杀，难不成非要等到上古族群虐杀天下人之后，才出手抵抗吗？”
　　“顾圣，你是圣人，有怜悯之心朕知道，可你也是大夏王朝的侯爵，你更加知道，战是为了未来之不战，杀是为了未来之不杀。”
　　中洲大帝认真无比道。
　　如果眼前的人，不是顾锦年，而是任何一个人，中洲大帝将会训斥对方，但顾锦年他不训斥，因为顾锦年是圣人，有悲悯之
　　心，这合情合理。
　　听到这话，顾锦年深深叹了口气。
　　中洲大帝的话，没有任何错误，他说的没错，杀是为了未来之不杀，战是为了未来之不战！
　　“学生明悟。”
　　“多谢大帝赐教。”
　　顾锦年朝着中洲大帝一拜，有时候过度的仁慈，害的是更多人。
　　再者，中洲大帝也说的很直接，大夏王朝与中洲王朝联手结盟，进军南蛮，在这个时候，南蛮诸国若是还想要顽抗，那的确是自寻死路。
　　很多事情，不是自己可以左右
　　的，想要和平，就必须要做出牺牲。
　　如此，两人告别。
　　顾锦年离开中洲王朝，他下一步的目标，就是西周山。
　　他要去西周山，见一见那位存在了。
　　而随着顾锦年离开后。
　　不到半个时辰，中洲王朝发布一道圣旨，使得天下沸腾。
　　中洲王朝与大夏王朝决定联手，成立天下盟，设立五盟，中洲，大夏，西漠，南蛮，极北五地。
　　入天下盟者，皆为一体，共同抵抗未来天地之大变。
　　这件事情传出后，惹来巨大的争议，天下各大势力都欢呼雀跃，自顾锦年来到中洲王朝，与中洲大帝相见，天下人处于十分忐忑的状态。
　　他们希望两人不要争吵，免得再起争执，到时候苦的便是天下百姓。
　　毕竟这段时间来，有诸多人出面，认为两者一定会谈崩。
　　原因无他，大夏王朝算是后起之秀，如今地位实力一步一步正在赶超中洲王朝，身为昔日霸主的中洲王朝，会忍气吞声吗？
　　所以两大王朝，彼此都不会服气对方，那么在这种情况下，必然会谈崩，最终结果就是内战开始。
　　但没有想到的是，两国结盟，这是出乎所有人预料。
　　谁能想到，中洲王朝与大夏王朝会结盟呢？
　　可不管如何，这件事情，让天下人彻底松了口气，没有交恶，甚至强强联手，共同抵御未来大故。
　　只是，还没等天下人松一口气，就在一个时辰后，中洲王朝与大夏王朝共同下了一道圣旨。联手进军南蛮。
　　这个消息出来，使得天下人不知道该说什么了。
　　大夏王朝与中洲王朝，是目前神洲大陆最强的两个王朝，他们若是联手，是一股无敌的力量，可横推世间一切，除上古族群
　　而今，两大王朝刚刚结盟，本以为是天下大一统局势，可没想到的是，直接上手就要攻下南蛮境？
　　谁也不知道他们是什么想法。
　　若按照结盟来说，不应当是大家一同合作？怎么直接要开始宣战？
　　现在本就是多事之秋，再来点这种事情，没有人可以抵抗啊。
　　但要说最恐慌的还是南蛮诸国。
　　他们没有想到，大夏王朝与中洲王朝一联手，直接将苗头指向他们，可以说今日对南蛮诸国来说是一个不眠之夜。
　　但对于顾锦年而言。
　　这些事情，他没有在乎了，而是直奔西周山。
　　顾锦年的速度很快，早早便来到西周山。
　　他站在西周山下。
　　古老的山体，凝聚出难以言说的气势，头望去，山峰直插云霄，看起来宏伟无比，令人深感震撼。
　　不知道为何，站在西周山下，顾锦年莫名有一种心悸，这座山峰，仿佛有一种魔力一般，让人心生敬畏。
　　“学生顾锦年，为当世人族之圣，前来拜访西周山前辈，冒昧打扰，还望前辈恕罪。
　　山脚下。顾锦年深吸一口气，他朝着这座山微微一拜，道出自己的来意。
　　随着这道声音响起。
　　使得大世诸多眼睛投来。
　　顾锦年要登西周山了？
　　自盘山结束之后，各大名川大山，也正在复苏，只不过暂时性没有爆发。
　　但这些名川大山之中，最有名的就是西周山。
　　西周山有无数传说，是大夏王朝境内最神秘的名山，传闻当中这里有一位王母，拥有长生不老的秘密。
　　虽这只是一种传闻，是神话故事，可随着天命降临，各大名山复苏，这种神话故事，再度被人提起，或许会有一定的考究。
　　毕竟空穴不来风。
　　尤其是，前些日子，西周山出现一只麒麟，这更让人震撼，麒麟乃是上古瑞兽，也是神兽的一种。是妖族之中的帝脉。
　　真龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟，为妖族五方神兽，也称之为五帝尊，往下便是十大妖神。西周山出现麒麟。
　　这胜过一切，一滴麒麟血，传闻当中可以让人续命千年，更何况西周山本身就有一些古老的传说，关于长生不死，这更让西周山成为天下人瞩目的地方。
　　希望有朝一日，能解开这里的秘密，看看西周山内，是否有长生不死仙丹。
　　所以，当顾锦年的声音响起，怎可能不引起天下人关注？然而。
　　西周山内。
　　没有任何声音响起。
　　也没有任何回答。
　　冰冷！
　　森严！
　　恐怖！
　　外加上一种令人不安的气息，出现在西周山内。
　　诸多势力观望，一些声音也忍不住响起。
　　“西周山有太多神秘传说，或许当真有西王母的存在，顾锦年这样上山，只怕会遇到危险啊。”
　　西周山的传说太多，想来西周山的存在，恐怖无比，不一定会给顾锦年面子。”
　　“一位圣人的面子也不给吗？”
　　上古时代，强者如云，圣人在我等眼中看来，尊贵无比，但在某些人眼中看来，确实不值一提。”
　　一些声音响起，人们发现，西周山并没有类似于盘山一般，主动邀请顾锦年，并没有显得特别热情，自然而然，一些不该出现的声音随之响起。
　　但一些声音也跟着响起，给予反驳。
　　“可笑，圣人不值一提？这是谁说的话？当真是口气大到无边。””
　　“即便是在上古时代，圣人都是独一无二的存在，不同于其他七境，圣人与天地一心。”
　　“这并非是瞧不起圣人，而是顾圣这次前来拜访，带着不同的身份与立场，顾圣显然是要为大世苍生，与五族争霸，西周山的存在，或许是不想要牵扯这件事情。”
　　“从而没有回应，这个可能性很大，什么瞧不起圣人？圣人不值一提？除非是八境强者，不然的话，天下强者，谁不给圣人面子？”
　　不同的声音响起，反驳回去，带着冷意。
　　这话很合理，也很有道理。
　　一尊圣人。
　　儒道第七境的存在，古今往来七境强者不少，但儒道一脉的圣人的确很少，抛开四位天命圣人之外，往后的圣人，其实也不多。
　　基本上能成为圣人的，也都有可能踏入第八境。
　　圣人。
　　意义太大了。
　　说不值一提，看不起，这明显就是井底之蛙。
　　但要说上立场原因，这个可能性很大。
　　“后世人顾锦年，前来拜访西周山前辈，若有冒犯之地，还望前辈见谅。
　　下—刻。
　　顾锦年的声音再度响起。
　　他不知道西周山的存在，到底对自己是什么看法，只是继续出声，看看能不能得到什么回应。
　　$倒不是顾锦年脸皮薄，而是雷族说过，再三提醒自己，让自己千万不要惹怒西周山的存在。所以顾锦年还是比较温和。
　　只是，第二遍的询问，依旧没有任何回应。当下，顾锦年不由叹了口气。
　　“后世人顾锦年，前来寻访前辈，如若有打扰，请前辈出声，晚辈立刻退走。”
　　顾锦年再度出声，他姿态很低，将人之礼道，展现的淋尽致。
　　说完这话，顾锦年也没有多想。
　　他直接踏上西周山。
　　朝着山顶走去。
　　只是就在顾锦年踏入西周山后，周围景象瞬间大变。
　　山体消失，幻化的是一处平原，血海涌动，尸骨如山，肃杀之气，弥漫天地间。
　　“杀！”
　　耳边，响起惊天杀意。
　　头望去，虚空当中，九尊身影出现，皆然负手
　　而立，他们周身绽放十万八千道仙光，一路横推，所到之处，无有一人幸免。
　　他们身后更是出现一个黑洞，被仙光诛杀之人，化作一道道白色气雾，涌入其中。
　　九尊身影，如同洪荒巨兽一般，无情收割者天下苍生的生命，眼神当中没有一点怜悯。而另一处。
　　天穹之上，乌云弥漫，四条万文巨龙，在云层之中翻滚，洪水滔天，淹没一切，大地当中，尽是妖魔，正是吞噬天下苍生。
　　一个个人，被他们咬在口中，直接咀嚼，鲜血流淌，看起来格外的残酷与冷血。
　　亦有三千道身影，他们站在一起，撑开无穷光芒，宛若一颗太阳一般，可这颗太阳，却熔炼万物，活活将一切烤死，这三千
　　人，每一个身体都散发出奇异光芒，看起来极其不凡。
　　可他们的眼睛，统一都是冰冷的，是残酷的。
　　啪。
　　一只大手落下，百万生灵当场化作肉泥。
　　顾锦年愣在原地，他看着这一切，眼神当中满是震撼与惊愕。
　　一杆诡异的幡旗，立在太玄仙宗，无数恶鬼出现，啃噬着仙宗弟子的血肉，顾锦年看到徐长歌只剩下白骨，他看到上官白玉被抽筋扒皮，他看到许涯被活生生虐杀而死。
　　轰。
　　一道莫名的钟声响起。
　　顾锦年看到大夏皇宫，沦为废墟之地，所有百姓的肉身瞬间被震碎，化作一块块碎肉。这还算好的，至少没有太多的痛苦。
　　可当看到自己老爷子，手握一杆长枪，被数万妖族包围之时，顾锦年怒不可遏。
　　看到自己的叔叔一个个惨死。
　　也看到自己父母在妖魔手下惨死，更是目呲欲裂，恨不得出手诛杀这一切。
　　可问题是，自己无能为力。
　　“啊！”
　　最终一道惊呼声响起，顾锦年看到自己的老舅，永盛大帝，周身真龙气运被蚕食，他手握太祖长刀，面前是无穷妖魔尸体，
　　可最终还是无能为力，他的双眼洞穿，直挺挺地站在大殿之下气绝。
　　青丘山脉，化作废墟，死伤无数。
　　玲珑仙宫，更是惨绝人寰，如同人间炼狱。
　　有人大笑着，脚下踩着一些女子，兵刃落下，几十颗头颅离首。杀戮！
　　恐俱！
　　残忍！
　　虐待！
　　这就是未来的大世，没有道德，没有律法，没有秩序。
　　杀人就可以变强。
　　妖族与魔族，吞噬人族即可。
　　上古人族，根本不在乎后世人，他们为了争抢气运，比谁都狠，参加这场厮杀。
　　有人可以阻挡。
　　天地之变化，这是大世，惨烈无比。
　　“顾锦年。”
　　“这便是末来大世之景。”
　　“你所看到的一切，是主人推演出来的大世未来，这九人，乃是上古人族九王！”
　　“那些海族四海龙王，还有魔族巨擘，妖族十大妖神，以及三千神族。”
　　“他们的戾气没有减少，未来大世，更加激烈。”
　　“你当真阻挡的了吗？”
　　就在此时，一道空灵的声音响起，望着顾锦年如此说道。
　　很快，一位身穿蓝衣的女子，出现在顾锦年面前，女子出尘绝艳，看起来二八年华，可目光空灵，散发出一种难以言
　　说的气质，说是仙子不足为过。
　　仅是这样的气质，举世难求。
　　她并非是西周山的主人，是侍女。
　　这令人震撼无比。
　　这样的存在，气息至少也是七境之上的强者，竟然只是侍女一类。
　　那西周山的存在，到底有多恐怖？
　　至于面对对方的提问，顾锦年显得格外沉默。
　　他不知！
　　道该如何回答。
　　“你是后世圣人。”
　　“但未来成就天命圣人的可能性还是很低。”
　　不过主人愿意协助你，只要收集九鼎前来，可为你打造通天神舟，将部分人送离此地，开辟世外桃源，让他们避免苦难。”
　　你自己选择。”
　　声音继续响起，她知道顾锦年想要与上古五族大战，为天下苍生开辟万世之太平盛世。可她更加知道的是，顾锦年做不到。
　　但西周山的存在，愿意为顾锦年炼制神舟，底护一部分人，逃离这场厮杀。
　　可庇护多少人？”
　　顾锦年的声音响起，他看到了未来，心中痛苦不堪。
　　的确，她说的没错，面对这样残酷的大世，自己一个人，难以撑起。
　　一万人。”
　　“为火种。”
　　“但，只能带走一万人，彻底隔绝这方天地的气息，否则五族不杀到最后，他们不会善罢甘休的。”后者回答，给予了一个冰冷无比的数字。—万人。”
　　茫茫大世，只有一万人可以脱离苦海，剩下的芸芸众生，只有死路一条。
　　听到这个回答。
　　顾锦年深吸一口气。
　　望着对方，不由缓缓出声道。
　　“未来大世，当真就没有可能赢吗？”
　　顾锦年目光坚定。
　　“不清楚。”
　　“但可能性不大。”
　　“这是我主人给予你最大的思赐，我主人不想牵扯进来。”
　　“能帮的只有这个。”
　　“其他事情，你不用妄想。
　　后者开口，态度没有太恶劣，但意思很明确。
　　听到这话，顾锦年也彻底沉默。
　　但很快。
　　中洲大帝的言语，在自己耳边响起。
　　当下，顾锦年站起身来，他望着对方，目光无比坚定。
　　“请转告西周山之主。”
　　“无论前方多难。”
　　“顾某一定会履行承诺，为万世开太平。”
　　“但如若当真走到最后一步，还请西周山之主出手，救下部分人。”
　　“晚辈多谢了。”
　　顾锦年明白对方的心意，他没有多说，话音落下，转身离开。
　　而周围的景色，也在一瞬间，恢复平静。
　　听到这话，侍女平静，没有任何一点情绪。
　　但在西周山之上，白雾弥漫，一道足矣惊艳世人的身影立在白云之上。
　　她身穿素衣。
　　望着山下的顾锦年，绝美的面容上，满是伤悲，清澈明亮的双眼，含着泪光。她看向顾锦年，张了张嘴，没有发出一点声音。
　　……但若有人在此，通过口型，可以知道她说了什么。”不是他。”


第243章 ：大道之血，星辰之骨，圣人筋脉，太昊仙境开！
　　没有人知道，西周山发生了什么事情。
　　谁也不清楚西周山之主与顾锦年有什么交流，人们只知道，顾锦年离开西周山后，神色似乎很严肃。
　　未来大世，仿佛成为了世人心中无法挥去的阴影。
　　但到底如何，无人知晓。
　　而与此同时。
　　离开不周山后。
　　顾锦年来到一处山谷之中，此番来到西周山，顾锦年明白一件事情。
　　未来远比自己想象当中残酷无比。
　　人族九王！
　　海族四龙王。
　　妖族十妖神。
　　魔族巨臂。
　　还有三千神族。
　　这些都是自己未来的大敌，小角色还好说，顾锦年心里清楚的很，这些小角色根本不值一提，真正强大的是这批人。
　　如果解决不了这批人，即便自己清除这些人的话，也没有太大的意义。
　　大山之中。
　　顾锦年随意找了一处地方，盘腿落座。
　　他的目光，显得格外平静。
　　而他面前，也浮现四座龙鼎。
　　离阳鼎，中洲鼎，青州鼎，还有北川鼎。
　　离阳鼎是淬炼。
　　中洲鼎是未来。
　　北川鼎是调天地山势。
　　青州鼎可强化元神。
　　这是目前四座龙鼎。
　　“眼下最重要的是人三鼎。”
　　“淬炼肉身，熬炼元神，提升气运，南蛮鼎要不了多久，中洲大帝便会弄来，眼下我先锤炼一番肉身元神再说。”
　　顾锦年喃喃自语，说完这话，他一抬手，刹那间离阳鼎绽放光芒。
　　当下，顾锦年没有任何犹豫，他直接没入鼎内。
　　离阳鼎可以淬炼万物，自身也是万物的一种。
　　随着顾锦年没入鼎内后，顾锦年肉身之中顿时弥漫出海量的民意。
　　轰！
　　离阳鼎顿时燃起熊熊大火，熬炼着顾锦年的肉身。
　　鼎内。
　　恐怖的温度，让顾锦年感受不到任何一丝痛苦，到了他这个境界，已经没有什么能让他肉身痛苦。
　　“守得元神。”
　　也就在此时，离阳鼎内，四个古老的大字出现，浮现在顾锦年面前。
　　当下，顾锦年明悟其中意思，故而守住元神，开始锤炼肉身。
　　最终，恐怖的温度之下，顾锦年的肉身，开始气化，没错，就是气化。
　　若有人看到，只怕会感到无比的震撼，这场面过于可怕。
　　顾锦年的血肉，寸寸气化，消失不见。
　　到最后，民意涌动，如同汪洋一般，在锤炼着顾锦年的肉身。
　　如此。
　　转眼之间，过去了半个月的时间。
　　或许是因为天地大难即将来临，也或许是大夏王朝与中洲王朝联手，这半个月来，没有发生什么事情，亦或者是说，不管发生任何事情，都没有阻碍了。
　　大夏王朝，这半個月来，大肆建造不夜城，同时也在规划东荒境内的图纸。
　　发展民生经济，是中洲大帝与永盛大帝共同的想法，不管未来变化多大，对于他们这种王朝而言，百姓才是最重要的事情。
　　要让百姓吃饱喝足。
　　江中龙米，随着一道道旨意之下，开始在大夏王朝全面种植，大金龙米也同样继续种植，两者都有不同的好处。
　　粮食问题，永远是第一位。
　　而就在今日，大金王朝在两大王朝的压迫之下，终于将龙鼎交出，虽然大金王朝不服，可还是老老实实交了出来。
　　东荒龙鼎得手，在永盛大帝手中，故而永盛大帝彻底放下心中的顾虑。
　　顾锦年相信中洲大帝，并不代表他完全相信中洲大帝，一直到东荒龙鼎到手以后，永盛大帝这才放下戒备，与中洲大帝彻底联手，针对南蛮境。
　　时隔半个月，终于，两大王朝打算联手了，他们举兵前往南蛮境。
　　南蛮诸国，大部分选择投降，但依旧有部分国家，拼死抵抗，不希望被征服。
　　如此。
　　大战爆发。
　　这是世人都不想看到的一幕，但没有办法，谁也不知道大夏王朝与中洲王朝为何一定要进攻南蛮境，只是两大王朝的力量，在当世来说，就是无敌的存在。
　　除非上古族群复活，不然的话，一切都将毫无意义。
　　最终，大战爆发。
　　大夏王朝派兵一百五十万，再配合天穹龙舟，进行恐怖的打击，中洲王朝则派兵两百万，明摆着就是要吞并南蛮境，不给他们任何一点希望。
　　不幸中的万幸是，南蛮境诸国，只有部分国家参与了这场抗争，大部分都选择了投降，他们知道天命不可违，也知道大夏身后意味着谁。
　　顾锦年！
　　苏文景！
　　两尊圣人没有制止这件事情，这就意味着他们不会帮助南蛮诸国的。
　　如此，大战只持续了七天的时间，诸国的投降书文也纷纷递交给大夏王朝与中洲王朝了。
　　但不得不说的是，南蛮诸国的确发生了流血事件，有十二个国家被灭，其中有三个国家，战到最后一人。
　　这样的气魄，令人敬佩，但更让人唏嘘的是，在大世面前，顽强反抗太难了。
　　整个南蛮诸国，算是血流成河，至少有百万人死在了这场大战当中，天穹龙舟的可怕，毁天灭地，一颗雷暴弹就可以轻松解决十万人。
　　在这种情况下，整个南蛮阴雨连绵，仿佛天地都感到悲凉一般。
　　而就在这一日。
　　南蛮上空，一口龙鼎浮现，这是南蛮鼎，中洲大帝依旧豪迈，将这口南蛮鼎给予了大夏王朝，最终得到这口龙鼎之人，必是顾锦年，只要是这样，他就没有任何意见。
　　不过，南蛮之战结束之后，最大的问题，就是怨魂。
　　随着南蛮鼎出现后，整个南蛮境内阴雨连绵，乌云滚滚，显得格外的诡异，时常在夜晚之中，一些无人之地，响起一些鬼哭狼嚎之声。
　　这很古怪，如此诡异的现象，平日里根本看不到，古今往来又不是没有发生过这种事情，曾经有一位将士，嗜血无比，怒斩三十万降兵，引发过一定的天象。
　　但也仅此而已。
　　南蛮境整体都有诡异的变化，令人不安。
　　一些小道消息也飞快传出。
　　有人认为，两大王朝联手，这本身是一件好事，但依旧局限于争霸，屠戮南蛮境，惹来神怒，也招惹天地反感，正在酝酿一场浩劫。
　　这是一种说法。
　　还有一种说法，是说南蛮境本身就有诸多传闻，据说南蛮境内曾有巫族，巫族一脉，天生擅长阵法，喜欢布置一些大势，寻龙走穴，为天地之间一些绝世强者，寻觅墓穴，祈求来世复活。
　　所以南蛮境内，有许多强者的英魂，如今血洗南蛮，再加上天命降临，自然有诸多诡异与古怪，这次两大王朝联手，很有可能惊动一些山川大势，或者是惊醒了一些古墓强者。
　　有恐怖的存在，即将出世，所以天地才会变得这样。
　　这种谣传得到了不少认可，因为南蛮巫师，世间闻名，世人都知道，南蛮巫师的存在，这个巫师其实就是术道强者，懂得看山川地势，为人寻墓。
　　风水之术，可不是空谈，世人相信风水气运，而南蛮境，群山环绕，有诸多宝地，最适合葬下先辈，有个很经典的传闻。
　　曾有个落魄书生，来到南蛮，就因救下一名南蛮巫师，后者为了报答，为他寻觅一处龙山，让他将祖辈坟墓迁移此地。
　　而后书生虽读书依旧一般，可却遇贵人最终成为一代宰相，不止如此，他后三代更是当上了帝王。
　　这是有迹可循的事情，也是真实发生过的事情。
　　而且这样的事情，不止发生过一次。
　　但不管是什么，最终没有一个结论，也没有人站出来说清楚，各种都是猜测。
　　如此，转眼之间。
　　又过去三天时间。
　　这一日。
　　十处神山也彻底爆发了。
　　早些日子，盘山结束之后，天地之间又多了十处大山复苏。
　　大夏王朝是西周山。
　　匈奴国是瀚海山。
　　大金王朝是天周山。
　　中洲王朝则是揽月山，长云山，天霞山。
　　南蛮则是云山与巫山，西漠则是金法山与八部山。
　　一共十座神山，在今日彻底爆发，复苏一切，一件件宝物出现，甚至匈奴国的潮海山上，更是惊显一块神铁，在山岳之上映照。
　　这是无上仙金，可以彻底解开仙器加锁，若得到此物，将会拥有不朽的力量。
　　人们惊叫，各方势力感到无比震撼，甚至有人兴奋到大叫起来，呼吸都急促起来了。
　　大世真正爆发了，十座神山一同复苏，外加上顾锦年之前斩杀四尊七境强者，给予天下人希望，所以十大神山下，聚集了不少强者。
　　但唯独西周山却略显安静，有人来到西周山，但数量不多，本身西周山传闻就很恐怖，有一位王母在。
　　而今顾锦年亲自去了一趟西周山，也没有任何好处离开。
　　当世圣人，都无法讨要到任何好处，这才是真正的恐怖。
　　所以，没有人敢去西周山触霉头。
　　十大神山的复苏，成为了世人最关心的事情。
　　有人认为，这是大世降临，故而神山复苏，是给予后世人最后一点希望，天地还是不希望上古族群互相杀戮，所以选择帮助后世人。
　　这一次，神山当中有诸多宝物，人人皆可获取。
　　种种说法，外加上竞争力的确小了不少之下，大世沸腾了，人们瞩目，盯着九大神山。
　　而西漠当中。
　　一处神秘小世界内，几道身影立在其中，一个个脸色灰败，难看至极。
　　广源佛陀，小缘寺主持，上清道人，阴阳掌教，还有上行真佛，大道府府主，以及长云天。
　　七道身影立在此地，他们彼此神色都不好看。
　　前些日子的大战，他们吃了血亏，所有的布局，都在顾锦年神拳之下，化为乌有。
　　眼下，他们聚集在一起，显得更加挫败，因为实在是不知道该做什么，或者是该说什么了。
　　前方的路，到底要怎么走，他们不理解，也不明白，就仿佛是一条死路一般，看不到未来。
　　“眼下当真就没有办法，对付顾锦年了吗？”
　　突兀之间，阴阳掌教的声音响起，他言语当中充满着苦涩，语气更是惆帐。
　　如今的局面很惨，打不过都是小事，丢了面子也不是什么大问题，最主要的就是，一切有利于自身的局势，全部都没了，说直接点，现在的情况就是有家不能回。
　　“其实不然。”
　　就在此时，上行真佛的声音响起，他缓缓开口。
　　前些日子的大战，他是唯一一个没有参与大战之人，而且佛门现在有三位七境强者，说句不好听的话，当下佛门的话语权很高，至少对他们而言是这样的。
　　听到上行真佛所言，众人不由好奇看向对方，不明白对方这话是什么意思。
　　“阿弥陀佛。”
　　“佛门异变已经出现，只要抓住这次机会，佛门必然可借助这个机会，一飞冲天，从而为诸位夺来神金，让仙器复苏，这样一来的话，就可以力压顾锦年了。”
　　上行真佛开口，他道出针对顾锦年的办法，准确点来说，也不是针对顾锦年，而是
　　提升自我。
　　众人听到这话，不由纷纷惊讶，更加好奇了。
　　佛门的异变出现了？
　　在何处？
　　他们没有看到啊。
　　“真佛是说西漠的两座神山?”
　　阴阳掌教好奇问道。
　　“非也。”
　　上行真佛摇了摇头，紧接着开口道。
　　“南蛮！”
　　“大夏王朝与中洲王朝联手镇压南蛮境内，使得生灵涂炭，而且破坏了天地大势，如今更是引起南蛮之地，异象连连，若不出意外的话，十方地狱，将会开启，到时候无穷恶鬼，都会顺势而出。”
　　“这对天下人而言，都是一场惊天灾难，但对我西漠僧人而言，却是最大的异变。”
　　“只要诸位愿意协助我西漠僧人，借助佛器，配合真佛古经，超度十方地狱之无穷恶鬼。”
　　“便可得天地最大的功德，到时候佛门之中，也必能诞生一位绝世强者，还可获佛门一切佛器，顾锦年手中有我佛门两件佛器，可一旦我等成功，这两件佛器也会归来。”
　　“九佛器在手，传闻当中可演化出一件至高无上的宝物，到了那个时候，顾锦年抵挡不住佛门前行之路。”
　　“当然诸位也千万不要多虑，若佛门能得到这般好处，定然不会忘记诸位。”
　　“我可立佛门大誓，若诸位当真愿意协助，超度亡魂之后，愿为诸位塑佛门金身与长生牌，再为仙门寻来神金，确保一切平等，不会有任何优劣之差。”
　　“不知诸位如何是想？”
　　上行真佛言语诚恳，不但说出自己的计划，而且还愿立下佛门大誓。
　　只是这种话没有人会相信，他们相信上行真佛前半句话，南蛮异变，十方地狱，这些他们都相信，但对于上行真佛说的，什么以后人人平等，愿意为他们寻来神金。
　　这种话，听听就好。
　　说句难听点的话，等到佛门真正得到无上功德之后，就算上行真佛不给又如何？
　　那个时候人家已经成了气候，不给能如何？
　　所以众人明面上点了点头，可暗地里根本就不在乎，有自己的权衡利弊。
　　仿佛是猜到众人的想法，上行真佛叹了口气，随后摇了摇头道。
　　“诸位，你们知晓为何我等胜不过顾锦年吗？”
　　“顾锦年明明只是一个人，若论境界，我等加起来，比不过他一个吗？
　　“若论法宝，顾锦年纵然拥有不少无上器，可我等加起来也不少。”
　　“之所以失败，是因为顾锦年的朋友，直在支持顾锦年，大夏王朝，即便不如我等，可大夏王朝却无条件支持顾锦年。”
　　“甚至直至今日，中洲王朝也在无条件支持顾锦年，这便是结盟的好处。”
　　“而我等虽然明面上结盟，但背地里皆有自己的想法，仙门有仙门的想法，佛门有佛门的想法，正是因为如此，我等才会被顾锦年逐一击破。”
　　“即便到了今时今日，我等吃了如此大亏，被诛四位七境强者，还不知晓悔错。”
　　“这次佛门之异变，也是诸位最后的机会，即便诸位不出手协助，佛门也有办法解决，无非是承担的风险大一些罢了。”
　　“但若是这样的话，佛门得道，诸位可别又来我佛门说些什么风凉话。”
　　上行真佛不是愤怒，而是一种怒其不争的感觉，他之前说的话，句句都是实话，要说没有一点私心，他自己也不承认，但要说私心很重，他也不承认。
　　眼下的局势，必须要大家齐心协力了，如果再不齐心协力的话，顾锦年完全可以继续逐一击破，而那个时候，可就没有人可以阻挡顾锦年了。
　　不争是死。
　　要是争不过，他没有什么好说的，打不过没什么不丢人的。
　　可因为这种情况失败，才最让人恼怒。
　　上行真佛的话说到这里，众人神色的确变了变。
　　道理是这个道理，但让他们当真义无反顾的答应，他们也有些做不到。
　　看到此景。
　　广源佛陀的声音不由响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　“眼下，五族即将复苏，他们本身就是无敌的存在，即便佛门当真在算计诸位，得到了最大的好处，击败了顾锦年又能如何？
　　上古五族难道会放过我等吗?”
　　“即便他们认可我们，赐予我们一些身份，就好比上古人族，给诸位一等人族?还是二等人族？”
　　“未来大世，必然有诸多无穷神物，有无穷造化，这些东西，轮得到我们吗？”
　　“诸位，仔细想清楚，他们终究是上古时代的存在，而我等终究是这个时代的存在。”
　　“我们有共同的敌人，顾锦年也好，未来强者也罢，至少我们应当要联手，不应当再有门户之分。”
　　“再退一万步而言，敢问诸位，眼下还有没有什么其他好的办法，来化解目前的局势？”
　　“即便我等未来得不到好处，但至少也不应该如现在一般？
　　现在的我们，对上古族群而言，的确有作用，可一旦等到他们出世了，我们的作用还有吗？”
　　“境界不如人，终究倒霉的是自己，唯有实力，才是永恒的道理。”
　　“若是有的话，贫僧愿洗耳恭听。”
　　广源佛陀说的很直接。
　　上古族群，即便是再强，眼下无非就是需要他们，所以才会让他们帮忙做一些事情，这是他们无法出世的前提之下。
　　等他们出世了，运气好点，成为他们的走狗，未来诸多好处，轮得到他们吗？
　　答案显而易见。
　　而现在，他们最大的敌人，又是顾锦年。
　　再退一步说，不管未来如何，眼下能变强变强，这不是一件好事吗？
　　话说到这里了。
　　众人的情绪也的确得到巨大改变，倒不是羞愧，主要还是权衡利弊。
　　“我认可两位大师之言。”
　　就在此时，大道府府主的声音响起。
　　“眼下，我等的确不应该这样下去。”
　　一定要齐心协力，互相协助，否则的话，之前发生的事情，还会再度发生。
　　“最主要的是，顾锦年不是我们真正的敌人，我等真正的敌人，应当还是上古族群，上行真佛说的没错，跟他们合作，其实就是与虎谋皮。”
　　“他们现在还没有出世，就显得自己高高在上，若是等他们当真出世了，可想而知，会有多恐怖。”
　　“南蛮异变，我等绝对要挺身而出，协助佛门，得到此次机缘，当然若是诸位有其他更好的办法，说出来，若可以的话，我也愿意支持。”
　　他出声，力挺上行真佛。
　　他的态度很明确，并没有把顾锦年当做真正的大敌，而是将上古族群当做大敌，别看上古人族保护了他们，对于大道府府主而言，上古人族这样做，无非就是自己还有利用价值。
　　当真有一天，自己毫无价值的时候，那么自己就要面临的结果，只怕不会好到哪里去。
　　“学生认可。”
　　长云天的声音也跟着响起，他是大道府府主的学生，自然会直接跟从对方的意思。
　　随着这两位七境强者答应下来。
　　现在剩下的人，就是上清道人与阴阳掌教二人了。
　　“贫道也认可，只是贫道现在身受重创，只怕无能为力。”
　　上清道人有些无奈，实际上上行真佛所言，他都认可，尤其是一句话，那就是他们现在也没有任何更好的办法去解决麻烦。
　　南蛮之事，是一个契机，也是一场大变，这一场要是再输了，那就彻底输了。
　　如今的上清道人，恨死了顾锦年，只要能针对顾锦年，不管是什么，他都答应。
　　而听着上清道人答应下来。
　　阴阳掌教也没有多说什么了，他叹了口气，点了点头道。
　　“既然如此，贫道也答应下来了。”
　　他出声，彻底答应下来这件事情。
　　得到回答，上行真佛满意的点了点头，随后开口。
　　“阿弥陀佛，诸位大善。”
　　“眼下，南蛮之变化，是我等最后的机会。”
　　“一但抓住，佛门可借此机会，获得无穷好处，到时候贫僧会划分功劳，不会少了诸位的好处。”
　　他认真出声道，给予众人一个定心丸。
　　“好！”
　　“那南蛮什么时候会有变化？”
　　“需要我等做什么？”
　　众人定下心神，既然答应下来，就要着手准备。
　　“要不了多久了。”
　　“最多两个月内，南蛮之变，就要出现，到时候十方地狱出世，只怕五族也会在这个时候显世。”
　　“抓住这次机会，未来我等也有底牌，不然的话，就是鱼肉。”
　　上行真佛神色无比认真道。
　　只是此话一说。
　　阴阳掌教的声音，不由随之响起。
　　“其实我之担忧，并非是合作问题，而是佛门之大变，我有些担心顾锦年若是插手的话，会不会又给他做了嫁衣？”
　　阴阳掌教出声，略显得有些担忧。此话一说，上行真佛自信摇了摇头。
　　“阿弥陀佛。”
　　“渡化之说，我佛门有极大的自信，顾锦年当初写下度人经，的确超度无数亡魂，可南蛮亡魂，可不是顾锦年可以超度的，需要佛门所有僧人的力量，十方地狱，绝非顾锦年一部经文可超度。”
　　上行真佛自信无比道。
　　此言一出，阴阳掌教的担忧也就没了。
　　“好。”
　　当下众人点了点头，随后逐渐消失在这个小世界之中。
　　而与此同时。
　　大夏境内。
　　无名山上。
　　随着十大神山的复苏，很少有人关注顾锦年。
　　自顾锦年离开西周山已经过了一个月的时间，关于顾锦年的消息，逐渐减少。
　　世人都在关注十大神山的事情。
　　也就在这一刻，轰隆，随着一道惊雷声响起。
　　响彻天地之间。
　　这道声音，来自大夏王朝一处山脉之中。
　　很恐怖，宛若灭世天雷一般。
　　人们惊愕，不知道发生了什么事情。
　　但无数人几乎在一瞬间，猜想到了一个可能，这样的天象，与顾锦年有巨大的关系。
　　这个时代，在上古族群不出世的情况下，还能营造出如此恐怖的天象，普天之下，也唯独只有一个顾锦年能做到了。
　　不过惊讶归惊讶，人们还是好奇，不明白又发生了什么事情。
　　离阳鼎内。
　　恐怖的声音自鼎内响起。
　　民意如火，燃烧着离阳鼎，顾锦年在鼎内完成了脱胎换骨，是真正意义上的脱胎换骨。
　　他的元神，化作一道金色小人。
　　而离阳鼎内，还有青州鼎。
　　顾锦年肉身与元神一同进行蜕变。
　　轰！
　　雷霆声响起，天地雷霆，化作神锤，敲打在离阳鼎内，也是在敲打着顾锦年。
　　一道。
　　十道。
　　百道。
　　千道。
　　天地凝聚雷霆之力，每一次敲打，换做是寻常武者，只怕要承受莫大的痛苦。
　　但顾锦年没有任何一丝痛苦的表情，反而随着不断敲打，顾锦年的肉身逐渐浮现。
　　先出现的是五脏六腑，顾锦年的五脏六腑，皆然浮现一道光影，是一个人，准确点来说，是神邸。
　　心脏之中，传来战鼓之声，震耳欲聋，可提供源源不断的战力，血液沸腾，战斗不朽。肝脏之中，生机勃勃，带来无限生机，滴血重生，不死不灭，可修复一切伤。
　　脾脏之中，有无穷戊土，使得肉身元神合一，稳固如泰山一般，不会遭到任何破坏。
　　肺部之中，亦有庚金之气，可演化十万八千庚金剑气，诛杀一切，大破灭之神通。
　　肾脏之中，乃是五行之水，给予无限生机，与肝脏不同的是，肝脏可以让顾锦年肉身
　　滴血重生，不死不灭，修复一切伤，而顾锦年的肾脏，却能改变体魄，往后顾锦年一滴血就如同一株宝药一般，可让人白骨生肉。
　　五脏六腑出现之后。
　　一道道玄黄之气，在鼎内出现，填充顾锦年的肉身，这是大道之血，玄黄气化作顾锦年的血液，拥有不朽非凡的力量。
　　很快一根根骨头出现，天地熬炼而出，每一根骨头，皆有星辰之力，这是星辰根骨。
　　紧接着，一条条筋脉出现，宛若大江一般，奔腾不息，而筋脉之中，蕴含着无穷神光，这里面不是灵气，而是浩然正气，是圣人气息。
　　再到最后，顾锦年的肉身体魄，如真龙一般，散发出滔天的气息，呼吸之间，是风雷，举手之间，虚空震颤。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　恐怖的敲打声响起，仿佛是天地在锤炼某种神物一般，离阳鼎内，顾锦年完成了千锤百炼。
　　他本身就是无瑕宝体，而今得到离阳鼎淬炼，随着无穷无尽的民意为燃烧物，顾锦年的肉身，也在这一刻，彻底蜕变。
　　之前是无瑕宝体，不是某一种体质，而是肉身完美。
　　现在则是提升肉身品质。
　　离阳鼎内，五色神光绽放，一阵阵诵经声响起，梵音阵阵，响彻天地之间。
　　整个离阳鼎，仿佛在炼制什么绝世大药一般，看起来无比璀璨。
　　而离阳鼎内，顾锦年也在这一刻，睁开了目光，他瞬间明悟自己的情况。
　　肉身与元神，达到了极致。
　　尤其是元神，龙鼎当中，顾锦年头顶之上，有三道元神，代表过去，现在，未来，三生三世，真我元神，不朽不灭。
　　天地为自身千锤百炼，天地五脏，大道之血，星辰之骨，圣人之脉，真龙体魄，三生元神。
　　但顾锦年也在一瞬间知道，自己这具肉身，还处于幼年期。
　　是的，自己不能用什么灵体，帝体来形容自己这具肉身的品质，只能用一种成长阶段来形容划分。
　　目前处于幼年期。
　　有一种嗷嗷待哺的感觉，需要大量的灵气能量进行吸收。
　　“仅是目前的情况，就有一种接近无敌一般的感觉，这还仅仅只是幼年期。”
　　“若继续成长，我的体魄将会强大到什么程度？”
　　顾锦年心中暗道。
　　不过思考之时候，顾锦年已经从离阳鼎一跃而出，他将离阳鼎与青州鼎收入体内，随后深吸一口气，滚滚灵气直接进入肺部。
　　化作庚金之气，熬炼着肉身。
　　心脏跳动，体内血液再一步得到进化，这就是这具肉身的体魄恐怖，时时刻刻都在变强，哪怕是呼吸也在变强。
　　只不过，这种基本吸收灵气，对顾锦年而言，意义不大，他需要各种天材地宝，使得自己变强。
　　“而今，我的实力依旧是三重天巅峰，但现在的我，体魄得到了难以言说的提升，施展任何道法神通，比之前更强。”
　　“不止如此，之前我的体魄，已经达到了极限与巅峰，而现在的我，体魄达到了”
　　只是，当顾锦年醒来后，一道熟悉的声音响起。
　　“锦年。”
　　“回大夏。”
　　是老师苏文景的声音。
　　听到这话，顾锦年没有迟疑，他一动身，直接便来到大夏京都文宫内。
　　几乎是一瞬间，便出现在苏文景面前。
　　“老师，有重要之事吗？”
　　顾锦年有些好奇，询问苏文景有什么重要的事情。
　　“两件事情。”
　　“南蛮境出现诡异显现，自大夏王朝与中洲王朝镇压南蛮国后，整个南蛮境阴雨连绵，更有诸多鬼哭狼嚎之景发生，为师断定，南蛮境只怕有大事发生。”
　　“打算去一趟南蛮境看看情况，如果当真发生什么不好的事情，我立刻通知你。”
　　苏文景开口，提到了关于南蛮境的情况。
　　听到这话，顾锦年当下闭上眼睛，用心观看。
　　他神念一扫，南蛮境便出现在他脑海当中。
　　的确，整个南蛮境都变得无比古怪，很诡异，仿佛有大灾难降临一般，如同鬼域一般，时不时的确能听到一些鬼哭狼嚎之声。
　　这很可怕。令人莫名心颤。
　　“好，老师，若有危险，立刻呼喊我来。”
　　顾锦年点了点头。
　　“陛下找你还有事，你去一趟皇宫。”
　　苏文景点了点头，同时告知顾锦年永盛大帝找他有事，实际上他呼喊顾锦年，主要就是为了这件事情。
　　关于南蛮境的事情，通知顾锦年一声即可，没必要继续多说，他身为儒道圣人，不可能会出什么意外的。
　　“老舅找我？”
　　顾锦年略显好奇。
　　“大金王朝与南蛮境的龙鼎出现了，应当是要将这两件东西交给你，具体的事情，我就不清楚，你先去了再说。”
　　苏文景出声，他也不清楚具体是什么事情，只能让顾锦年先过去看看。
　　“恩。”
　　“老师注意就好。
　　当下，顾锦年也不啰嗦，又是一步，直接跨越，来到大夏皇宫养心殿外。
　　养心殿内。
　　永盛大帝正在认真观阅各地奏折，自从大夏王朝与中洲王朝联手之后，天下太平，两大王朝最针对的还是民生大计。
　　自天命降临，大世出现，有诸多的事情浮现。
　　百姓迁徙，绿洲建设，还有道路规划，种种事情，堆积如山，永盛大帝与中洲大帝彼此都在审批奏折，两人仿佛竞赛一般，就是看谁处理的事情要多一些。
　　不过他们二人也的确是工作狂。随着顾锦年来到养心殿内。
　　还不等魏闲通报，永盛大帝已经察觉，当下起身，看向顾锦年道。
　　“锦年。”
　　“你总算是回来了。”
　　“老舅找你有几件事情，你一同处理完，处理完后，你该忙你的忙你的。”
　　永盛大帝也不见外，他直接拿出厚厚一叠的公务图纸，望着顾锦年道。
　　“大致三件事情。”
　　“其一，道路问题，东荒境如今也算是太平下来了，朕让工部做了一下道路规划，你拥有北川鼎，可以改变天地山川大势，移山填海对你来说已经不是什么太大的问题。”
　　“赶紧把这件事情解决，这样的话，龙舟，宝船就可以有效利用，促进贸易，也能在第一时间运输粮食。”
　　“这半年不到的时间，户部有所登记，大夏子民多了不少，粮食充足，人越来越多，而且孩童天折概率也小，想来以后人口会增加不少，这问题必须要快点解决。
　　“包括中洲王朝也是这样想的，不过先不管如何，把咱们大夏的事情搞定，你再去解决中洲的麻烦。”
　　永盛大帝满脸是小。
　　人口增多，这可不是一件小事，自江中龙米诞生之后，的确粮食问题得到了有效解决，百姓有了粮食，自然而然第一件事情就是造娃。
　　而且是有多少造多少，反正也不缺这口粮食了，再加上国家发展的越来越好，不多生几个也对不起自己。
　　人口暴增是必然的事情，而且随着时间推移，数量只会越来越多。
　　那么很多事情，必须要提前去做了。
　　“好。”
　　顾锦年直接答应下来，没有任何一点犹豫。
　　“第二件事情，太昊仙境差不多就要开启了，听中洲帝王之言，这次太昊仙境只怕比以往要非凡无比，外界十座神山加起来的好处，可能都比不过太昊仙境一成。”
　　“你也要准备一二，等到太昊仙境开启，争抢所有造化机缘，不要忍让，五族复苏就在眼前，若你能得到太昊仙境造化，对你而言，意义很大。”
　　这是第二件事情，永盛大帝说完后，顾锦年依旧是点了点头。
　　对于太昊仙境，顾锦年了解的不是很多，只知道这太昊仙境传闻是一位仙人开创的小世界，具体如何，就不清楚了。
　　“第三件事情，南蛮鼎，东荒鼎已经到手，太昊仙境内有乾坤鼎的下落，所以还剩下最后的造化鼎与西漠鼎不是所踪。”
　　“西漠鼎的话，老舅与中洲帝王谈论过，等你去了太昊仙境，两大王朝会联手，看看能不能将西漠踏平，为你寻来西漠鼎。”
　　“只要造化鼎出现，那一切好说，掌握九鼎，上古五族即便复苏，对你而言，也都不是什么大事了。”
　　永盛大帝道出第三件事情，这个让顾锦年有些惊讶，本以为老舅会提到南蛮境的事情，却没想到只提这三件事情。
　　“老舅。”
　　“南蛮境的事情，你有什么消息吗？”
　　顾锦年主动开口，询问永盛大帝。
　　“没什么消息。”
　　“管他们如何。”，老舅也想明白了，大世之争，轮不到我们出面。”
　　“一代人做一代人的事情，接下来的事情，就交给你来做了，现在老舅什么都不做，安安心心治国，让国家百姓吃饱喝足就行。”
　　“一切的压力，都在你肩上，你得好好撑住啊。”
　　永盛大帝开口，说话之间，拍了拍顾锦年的肩膀。
　　听到这话，顾锦年也不啰嗦，点了点头，将两鼎收走，顺便再将这些图纸取走。
　　老舅说的没错，如今自己的境界，借助北川鼎，的确可以移山填海。
　　顾锦年没有啰嗦。
　　他阅读完图纸，这是工部数千人呕心沥血规划出来的，但顾锦年看完之后，思考到未来一定的发展，进行了部分改动。
　　随后便开始施展大神通了。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　恐怖的轰隆声响起，整个大夏王朝，世人投来目光，一个个咂舌不已。
　　天下人都在争夺十大神山，可他们却没有想到，顾锦年居然在移山填海，更改河道。
　　这工作不算多辛苦，但架不住工作量大。
　　与其说永盛大帝，中洲大帝是工作狂，顾锦年也是一个彻头彻尾的工作狂，他几乎没有停止一分一秒，一直在改变山川大势。
　　根本不在乎外界发生了什么事情。
　　因为顾锦年知道。
　　九鼎需要民意，那么自己必须要围绕百姓先做一些事情，攘外必先安内。
　　如此。
　　转眼之间。
　　又是大半个月的时间过去。
　　终于，顾锦年将大夏王朝彻底改头换面，郡府之间，皆有联系，条条大路通往各地郡府，调节的极好。
　　不过干完大夏王朝的事情后，顾锦年又直奔中洲王朝。
　　有了第一次经验，顾锦年操作起来就更加简单。
　　但中洲王朝的确要比东荒大一些，主要是府城要多，所以依旧是大半个月的时间。
　　也就在刚刚停下，准备休息一二时。
　　突兀之间，天穹之上，天命星辰在一瞬间，爆射出一百零八道天命之力。
　　灌入极北之地上空。
　　很快一道空间裂缝出现，紧接着无数奇珍异宝的景象，出现在世人眼中。
　　这是太昊仙境。


第244章 ：诛杀魔族，举世为敌，太昊仙境，神药出世
　　这有些突如其来。
　　谁也没想到，突兀之间，太昊仙境竟然开启了。
　　极北之地。
　　世人将目光看去，他们锁定这恐怖的裂缝，眼神当中满是惊讶。
　　裂缝内。
　　绽放无穷神光，一株株宝药身影出现，散发出浓郁的药香味，一件件神兵利器也出现在天穹之上。
　　宝塔，飞剑，宝伞，大印，古钟，看起来就极其的不凡，皆然是仙器，虽然比不上九大仙器，可也令人震撼，琳琅满目，让人目眩乱神。
　　一百零八道天命之力，加持在这太昊仙境内。
　　超越十大神山所带来的好处。
　　十大神山内，纵然有不少宝物，但神山当中皆有古族镇守，令人生畏。
　　可太昊仙境不一样，里面纵然有危险，可至少没有古族镇守，无非就是一些妖兽，或者是机关兽，再可怕一点，也最多就是一些阵法恐怖。
　　除此之外，还能有什么？
　　自然而然，无数修士朝着极北之地奔赴，他们快速赶去，生怕晚了一点就抢不到东西一般。
　　这是人性本质，往往看到好东西后，总会忽略危险。
　　中洲王朝上空。
　　顾锦年望着极北之地情景，他略微皱眉。
　　如今南蛮境极为古怪，随时可能会发生一些无法想象的事情，外加上上古五族也随时可能复苏，在这个时间点，太昊仙境开启，这并不是一件好事。
　　望着到太昊仙境，顾锦年睁开天目，他想要看清楚其中的景象。
　　可惜。
　　他看不穿。
　　“上古太昊仙人打造的绝世仙境，的确与众不同啊。”
　　顾锦年心中喃喃自语。
　　只是，顾锦年没有急着前往太昊仙境，他直接来到中洲最高之山，这里有圣人道场，他留在此地，明悟圣人经法。
　　也在细细考虑未来。
　　决定是去还是不去。
　　如此，转眼之间，七天时间过去，太昊仙境的出现，使得世人沸腾，十大神山竞争力就极其可怕，如今出现太昊仙境，大大缓解世人的竞争力。
　　无穷无尽的修士赶往此地，有修士，有武者，形形色色，亦有儒道读书人。
　　但凡不甘于现状之人，都去了太昊仙境，甚至有人更是举族而去，想要从中得到宝物。
　　而且七天时间内，还有一些传闻，据说海中出了一些妖物，看不清具体情况，只知晓很恐怖，来自海域，也赶往太昊仙境。
　　有人认为，这是上古海族，已经有部分海族生灵复苏，开始争抢大世之宝。
　　但更多的人认为，这次的太昊仙境，与众不同，很有可能是最后一次开启，得到天地一百零八道但天命之力，故而太昊仙境内，藏有绝世宝物。
　　谣传很多，是真是假，无人知晓，唯一传递出来的消息就是，太昊仙境与众不同，有无穷宝物，得到天命加持，或许有传说当中的九器。
　　故而，越来越多的人赶往太昊仙境，就是希望能从中得到大量好处。
　　可让世人不解的是，顾锦年迟迟没有动身，这令人很费解，如此仙境，顾锦年为何不来？
　　是看不上？
　　还是另有所图。
　　但没人知道的是，顾锦年现在到底在想什么。
　　中洲圣人道场。
　　顾锦年立在山巅之上，他的确在思考去还是不去。
　　正常来说，太昊仙境，天材地宝无穷，换个人都愿意去，但对于顾锦年而言，他有诸多顾虑。
　　在西周山下，他看到了未来，血雨腥风，大世凋零。
　　而今，太昊仙境显然古怪奇特，自己若是赶去，只怕没有个数月，无法赶回。
　　倘若在这段时间内，上古五族复苏，该怎么办？
　　这个问题，顾锦年不得不沉思，也不得不深思。
　　也就在此时，一道身影出现在顾锦年身旁。
　　“去吧。”
　　“太昊仙境，应当是最后一场造化了。”
　　“传闻当中，太昊仙境显世之后，会有惊天大难出现。”
　　“若不出意外，太昊仙境结束之后，五族皆会复苏，那個时候若你没有真正变强，终究还是难以面对。”
　　“倘若他们在你入境之中觉醒，朕也无惧，相信我们，也相信你。”
　　“即便挫败的再厉害。”
　　“至少我们还有你，你是人族的希望。”
　　“去吧。”
　　“不要犹豫了。”
　　中洲大帝开口，他似乎知道顾锦年为何一直凝视太昊仙境，但却迟迟没有入内的原因。
　　所以他上前，将自己的想法告知顾锦年，让他不要犹豫，直接前往太昊仙境，争夺一切可争夺的东西，拿到一切属于自己的东西。
　　大战就要开始了。
　　也就是这几个月的时间。
　　该来的迟早会来。
　　“学生明悟。”
　　顾锦年深深叹了口气，中洲帝王教自己太多太多的东西了，在关键时刻，给予自己最正确的选择。
　　给予回答后，顾锦年也没有任何顾忌。
　　太昊仙境，是自己最后的空闲时间。
　　大世即将来临了。
　　这一点，顾锦年比谁都明白，他自己也感觉到了，真正的血雨腥风，在不久的将来，即将出现。
　　就这几个月了。
　　“大帝。”
　　“若有需要，捏碎玉令，无论过去多久，我都会出现。”
　　“为万世开太平。”
　　顾锦年的语气坚定无比。
　　说完这话，他没有任何犹豫，朝着极北之地，飞快赶去。
　　看着离开的顾锦年，中洲大帝长长吐出一口气。
　　“为万世开太平。”
　　中洲大帝自语一句，紧接着也回到了大殿当中。
　　而如此。
　　天穹之上，顾锦年一路飞行，他没有加快速度，不过极北之地的上空，裂缝越来越大，许多修士武者，皆然朝着裂缝中涌去。
　　原本，想要进入太昊仙境，需要太昊仙令，可随着天地变化，有天命加持，使得太昊仙境产生变数，任何人都可进入太昊仙境。
　　然而，就在顾锦年飞行时，他神念一直捕捉着周围，时刻处于戒备状态。
　　他突然愣住。
　　因为他看到了一处大山内，尸横遍野。
　　是万星古宗。
　　几乎是一瞬间，顾锦年来到万星古宗之外，古宗内有迷雾大阵，寻常六境强者都无法破入其中。
　　但对顾锦年而言，这种阵法不值一提，他以神速之力，直接越过阵法，看到了古宗内的景象。
　　脸色也在一瞬间变了。
　　整个万星古宗内，到处都是尸体，而且血肉都被腐蚀了一般，仿佛被某种东西给撕咬。
　　血肉发臭，黑色的血液已经干涸，看起来诡异的很，并且还散发出一种腐烂的味道。
　　“已经死了很久。”
　　“至少几个月了。”
　　“为什么一点消息都没有传出来？”
　　“还有，万星古宗可是拥有一件仙器，无法抵挡吗？”
　　立在宗内，顾锦年脸色十分难看，万星古宗乃是天下赫赫有名的仙门，掌握一件仙器，按理说在这个时代，应当是佼佼者，不说能够横行霸道，但至少不至于这么惨吗？
　　“回溯。”
　　没有任何犹豫，顾锦年跺了跺脚，刹那间一阵阵金光荡漾而出，周围的景色，也在一瞬间变化。
　　时间回溯，很快顾锦年看到了万星古宗发生了什么事情。
　　是杀戮。
　　魔族的杀戮。
　　很直接，也很霸道，整个万星古宗沦为废墟之地，是修罗场，特别可怕。
　　“去找顾锦年。”
　　一道声音响起，是万星古宗的掌教，在危急关头，他强行打开一条通道，让弟子逃离此地，去寻觅自己。
　　“顾锦年？”
　　“后世圣人吗？”
　　“找他有何用？”
　　“我魔族降临之时，第一个就宰他，让天下人知道，圣人不过如此。”
　　一道丑陋的身影站了出来，趾高气昂，显得格外嚣张与霸气。
　　然而，后者没有多语，只是想尽办法，护送弟子离开。
　　但可惜的是，虽万星古宗掌教开辟出一条生路，可终究还是抵挡不住这群魔族的强大，只是一道身影，跨越而出，直接将这群弟子全部诛杀。
　　没有任何生还。
　　这是灭门。
　　很快，随着所有人死后，古图飞出，被后者收下。
　　“东西已经到手。”
　　“现在就等变数了。”
　　一道身影开口，手握古图，不知道在思考什么。
　　“十大仙门？
　　端是可笑，被我等随意诛杀，过程太简单了，想来其他仙门也不过如此，这后世的修士，是越混越惨啊。”
　　“一个圣人，也好意思拿出来说？”
　　他们开口，言语举止之中，瞧不起后世人。
　　“不要啰嗦什么了。”
　　“先走吧。”
　　“到另一处，寻觅第二件东西。”
　　“不过这个圣人还是要提防一些，免得真找上门来了，针对我们。”
　　男子开口，说完这话，直接消失在了原地。
　　其余几道身影也不啰嗦，直接跟了上去。
　　画面到这里消失。
　　他们消失不见，就是这么直接与霸道，杀完人，封锁此地，导致举世无人知晓，这片区域到底发生了什么事情。
　　堂堂十大仙门之一的万星古宗，拥有一件仙器，竟遭到如此洗礼。
　　虽然，他们若是不死，也有可能与自己为敌，但魔族的手段，过于狠辣。
　　刹那间。
　　顾锦年眼中露出冷意，他之前推测，也猜想到了一些事情，上古五族没有彻底复苏，但有一部分应该出世了，在大世之中寻觅着什么东西。
　　而今，结果摆在面前，是铁证。
　　敌人已经开始在行动，而自己也的确要抓紧时间，争取完成最后的蜕变，迎接大世之战。
　　想到这里，顾锦年开始搜查整个万星古宗，他想要看看对方有没有留下什么破绽亦或者线索，若能找到的话，可以去复仇。
　　然而让顾锦年没想到的是，还真被自己发现了一些东西。
　　万星古宗掌教手中，死死攥着一片鳞甲，这是魔族身上的东西。
　　虽然气息弱化了不少，但至少有一定痕迹。
　　这很不错。
　　“我会为你们报仇的。”
　　顾锦年望着后者，他缓缓出声，紧接着周围佛光弥漫，将这些亡魂全部超度。
　　下一刻，顾锦年运转天命神通，根据这枚鳞片，快速搜索与追踪。
　　没过多久，顾锦年转身消失，他根据这道气息，不断搜索，没有前往太昊仙境。
　　顾锦年的速度极快。
　　掠过天际。
　　最终他出现在匈奴国上空，因为气息就在这里。
　　匈奴国天穹之上。
　　随着顾锦年的到来，神山周围有诸多人在观望，他们是在等神山彻底复苏，打算进去争抢宝物。
　　可没想到的是，顾锦年的突然到来，使得众人沉默，众人不知道发生了什么事情。
　　下意识，还以为顾锦年是过来争抢宝物的。
　　然而，顾锦年的目光，也的确锁定神山当中。
　　与其说是神山，倒不如说是神山周围的一处山谷内。
　　他闭上眼睛，搜索气息，很快锁定一座小山。
　　轰！
　　没有任何犹豫，顾锦年举拳杀去，七境的力量，直接将这座小山轰成碎末，紧接着更为可怕的事情发生，一团团黑气自山谷内释放而出，还有一股腐败臭味。
　　山体内，藏有太多的尸体，全部都成为了干尸，其中不缺乏幼童的尸体。
　　密密麻麻，至少有百万之数。
　　人们惊恐，也很震撼，被这样的场景吓到了，他们没有想到，这山体之内，为何会有这种东西。
　　但对顾锦年而言，他几乎是一瞬间就知道这是怎么回事。
　　与当初白鹭府有关系。
　　的确是匈奴国在背后搞鬼。
　　可顾锦年的注意力，却锁定另外四道身影，是魔族的身影。
　　“死。”
　　顾锦年大吼一声，周围圣光冲天，一轮大日在他脑后升起，这是他的精气神，映照一切，专治这些邪祟妖魔。
　　随着这道怒吼声响起，刹那间山体内的四尊上古魔族强者，脸色不由一变。
　　“走！”
　　为首魔族强者喊了一声，顾锦年是圣人，本身针对他们就是降维打击，更何况如今的顾锦年，完全不同了。
　　噗。
　　可惜的是，今日的顾锦年，与前些日子的他完全不一样，产生了巨大的变化。
　　虽然是三重天，可他的精气神合一，所有境界都达到了一致，除了佛法。
　　顾锦年杀出，拳芒之下，率先一道身影被崩碎，当场被这恐怖的光芒净化，没有任何一点反抗的机会。
　　锵。
　　再次抬手，十万八千剑杀出，圣道之剑，诛杀一切邪魔，朝着这三道身影斩去。
　　轰！
　　对方祭出一枚珠子，阻挡着顾锦年进攻，同时也大声开口。
　　“顾锦年。”
　　“我与你无冤无仇，你为何如此针对？”
　　“这片区域的尸体，并非是我等所做，你不要不分青红皂白。”
　　魔族强者开口，他脸色难看到了极致，原因无他，不是打不过，而是先天克制，圣人之力，就是克制他们这些妖魔邪祟，怎可能抵挡的住。
　　“不分青红皂白？”
　　“你们到底做了什么事情，心里难道没数吗？”
　　“万星古宗被尔等血洗，当真认为可以无法无天？”
　　顾锦年开口，他很直接，道出万星古宗发生的事情。
　　这消息传出，几乎是一瞬间，惹来巨大的反响。
　　万星古宗，天下十大仙门之一，遭遇血洗？
　　这可不是一件小事啊，为何一点消息都没有出来？
　　同时人们这才明白，顾锦年为何如此愤怒。
　　血洗一个仙宗。
　　这的确太残忍了。
　　听到这话，魔族强者脸色阴沉，他没有想到，顾锦年居然发现了万星古宗的事情。
　　眼下，的确是不死不休了。
　　“顾锦年。”
　　“你身为圣人不错，可这大世终究不是你能抵抗的，加入我们魔族，你的前途未来，无限光明，魔帝其实很欣赏你，你放过我们，等到魔帝复苏之后，这份恩情，他会记住。”
　　他出声，根本打不过顾锦年，所以才会用这种话术，希望借助这种话术，来哄骗顾锦年，达到自己的成就。
　　“死！”
　　顾锦年不跟他们啰嗦，剑芒再度出现，朝着他们杀去，星辰树在他手中，荡出无穷星辰剑气，其中夹杂圣人气息。
　　恐怖的剑芒，直接洞穿另外两人的身躯，因为夹杂圣道之力，这两尊魔族强者，直接灰飞烟灭，面部扭曲，本身就丑陋，这下看起来更加令人反感。
　　“你当真要赶尽杀绝？”
　　“上古五族复苏，我魔族强者，最为记仇，你现在放过我，我可以为你找魔帝说上几句好话，到时候不说合作，至少没有结仇。
　　“你已经与上古人族结下大仇，海族与妖族先天看不起人族，他们连上古人族都看不起，更别说你了。”
　　“若你现在收手，至少未来还有人脉，不至于举世为敌。”
　　他依旧在开口，通过利弊的方式，让顾锦年好好思考一下。
　　魔族不怕强者，怕就怕那种愣头青，管你三七二十一，说杀就杀的那种。
　　“结仇？
　　我顾某最不怕的就是结仇！
　　上古魔族？
　　让魔帝亲临，看看他敢不敢与我相见。”
　　顾锦年一步跨越，直接来到这魔族强者面前，他举拳杀来，拳芒贯穿他的眉心，恐怖的大日将他火火烘烤而死，后者痛苦大叫，根本说不出一句话来。
　　丑陋的面容，也彻底扭曲，眼睛血红，死死地看向顾锦年。
　　眼神当中充满着仇恨与怒火。
　　他实在没有想到，顾锦年竟然真的可以这么狠，说杀就杀，当真是一点机会都不留啊？
　　当真就不怕魔族的报复吗？
　　“顾锦年，待我魔族出世之后，你必死无疑。”
　　带着怒火与怨气，魔族强者陨落，他临死之前，用自己的意志，传达出一句话来。
　　这句话很直接。
　　看到这一幕，举世沉默，人们看向顾锦年，一时之间当真不知道该说什么。
　　魔族强者说的没错，顾锦年之前已经得罪了上古人族，而今又得罪这样的存在，这完全没有必要啊，虽然与魔族同流合污这是不好的事情。
　　可上古魔族来历神秘，如果能不得罪的话，最好还是不要得罪。
　　眼下，上古五族都有可能要复苏，在这个关键点，又去得罪上古魔族的这的确有些自找苦吃。
　　“待魔族出世，敢来找我，一并灭之。”
　　顾锦年的声音冷冽。
　　他没有畏惧对方的言语，本身自己身为圣人，就是与罪恶不共戴天，更何况是魔族？
　　解决完这里的事情。
　　顾锦年将目光看向远处，是极北之地。
　　这一刻，他不再迟疑，朝着太昊仙境赶去。
　　不过，飞行过程中，顾锦年的声音也响彻整个神洲大陆。
　　“大世之争，若有人胆敢胡作为非，顾某不惜一切代价，一律诛杀。”
　　“不给丝毫面子。”
　　他的声音响起，这趟前往太昊仙境，顾锦年不知道具体什么时候能出来。
　　上古五族会不会在这个时间点出现，这些都不是顾锦年能够预测到的。
　　但有些话还是要说。
　　这是某种威慑。
　　听着顾锦年所言，世人皆然心神一震，莫名有安全感，至少人族有一位顾锦年。
　　这是不幸中的万幸。
　　甚至有人忍不住叹了口气，想起当初对顾锦年所作所为，感到一些羞愧。
　　回首曾经，不管顾锦年做了什么事情，可至少顾锦年是为大义而行，死在顾锦年手中的人，皆是立场不同，他们可以谩骂顾锦年。
　　可活下来的人，没有资格去说顾锦年，即便利益受到侵犯，也不能去说顾锦年，因为细细来想，顾锦年做的每一件事情，都是为百姓而行。
　　如今。
　　顾锦年前往太昊仙境，为人族争取更多的希望，此等精神，令人不得不敬佩万分。
　　很快。
　　极北之地上空，顾锦年的身影出现。
　　望着裂缝。
　　顾锦年不由深吸一口气。
　　“五重天！”
　　“至少要抵达五重天。”
　　“此番出来，我要站在五重天之上。”
　　顾锦年喃喃自语，他立下目标，依靠太昊仙境的天材地宝，抵达五重天。
　　唯有如此，自己才有真正的自保能力，也拥有庇护天下人的实力。
　　确定目标后，顾锦年毫不犹豫，直接踏入其中，走进了太昊仙境之中。
　　随着顾锦年进入太昊仙境。
　　咔嚓。
　　一道雷霆闪过。
　　恐怖的裂缝，在这一刻瞬间修复，仿佛这个太昊仙境，就是为了等待顾锦年一般。
　　而随着太昊仙境消失。
　　恐怖的声音，自海域响起。
　　“一律诛杀？”
　　“口气真大。”
　　“上古时代，不曾见你，这个时代，你倒是出现？”
　　这声音来自海域，具体是何处的海域，无人知晓，但声音冰冷，很明显对顾锦年这番话充满着反感。
　　随着这道声音响起，世人皱眉，也有些恐慌。
　　有人想要出声，方才顾锦年在的时候，为何不敢露面，但又怕惹火上身，最终保持沉默。
　　“上古时代，群雄争霸，妖族见过无数天骄，更有号称人族少年神王的存在，可终究还是埋葬在历史之中，而今一位圣人，居然有这么大的口气？”
　　“孔圣在世，也不敢这般吧？”
　　又是一道声音，来自群山当中，是上古妖族的声音，很显然顾锦年刚才的话，不止惹怒了一个种族，得罪了不少。
　　不过想想也很正常，他们是上古时代的强者，在那个时代，他们是群星，是日月，天地万物都要看他们的脸色行事。
　　但遭遇大难，被封印至今，对于后世人，他们本身就瞧不起，更何况有人这样说话？
　　“人族之中有这样的后世人，这很不错，可惜的是，太不了解老一辈的人了，若人族出世，无需各族出手，由我人族自行解决。”
　　很快，上古人族的声音响起，这道声音更加的刺耳与难听。
　　诸多人皱眉，也充满着不甘与愤怒。
　　海族，妖族，他们这样说，合情合理，大家不是一个族群，本身就有先天性的仇视，辱骂无所谓，习以为常。
　　可上古人族这样的行为，令人作呕，虽然大家不是一个时代的人，可终究是一脉相承。
　　不帮助自己人也就算了，还要嘲讽自己人，甚至还用一种示好的方式，去讨好其他种族。
　　这令人作呕。
　　“无需你人族出手，魔族必然会出手，顾锦年，你杀我魔族大将，待我魔族复苏，先屠百城，血祭我魔族大将之魂。”
　　“到时候用你的圣人之血，祭我魔族将士！”
　　冰冷的声音响起，这是来自魔族的声音。
　　大世的气氛很压抑，同一时刻，上古五大族，有四族进行表态，针对顾锦年。
　　很显然，在他们看来，后世人是他们共同的敌人，他们彼此认可对方，觉得都是一个时代的生灵，虽然种族不一，但至少来自一个时代。
　　即便是敌人，但至少是人，彼此平等对待。
　　而对于这个时代的人，他们眼神当中可没有半点怜悯，语气之中仿佛把这个时代的一切，都当做蝼蚁一般，不止是人族，即便是妖族，他们也看不上。
　　来自两个不同时代的矛盾。
　　“一群废物。”
　　然而，就在这时，又是一道声音响起，谁也不知道来自何处，也听不出这道声音是谁。
　　不过这四个字，惹来了人们的关注。
　　这太直接了。
　　也很霸道，直接辱骂上古四大族都是废物。
　　“谁？”
　　“伶牙利嘴，想死吗？”
　　“后世生灵，就会嘴硬吗？”
　　“谁在聒噪？”
　　刹那间，海族，妖族，魔族，人族，纷纷开口，这四个字格外刺耳，普天之下，还没有人敢这样辱骂他们。
　　“怎么？”
　　“不服气？”
　　声音再度响起。
　　口吻当中带着不屑，是那种发自灵魂深处的不屑。
　　“是神族的吗？”
　　“藏头藏尾的意义是什么？”
　　“大世降临，必血洗尔等神族。”
　　“上古时代，我们还没有结束，这个时代，可以分出高低。”
　　有大族猜到，说话的人是不是神族，因为五大族也只有神族没有出面说话，而今这古怪的声音，并非来自后世人，很显然就是某个上古族群。
　　敢跟他们这样叫嚣的存在，也绝对不是等闲之辈。
　　故而推测是神族。
　　“这不是神族。”
　　“神族无惧一切，但不想被栽赃。”
　　此时，一道宏伟的声音响起，来自何处无人知晓，但这是神族的声音，很明显神族不蠢，他们不可能被当枪使，所以主动出来澄清。
　　当然他们也无惧四大族，并不是因为害怕四族找他们麻烦从而解释。
　　听到神族的声音，诸多势力顿时皱眉，他们都认为是神族，可没想到神族主动出面澄清，这就很奇怪了。
　　这人到底是谁。
　　“一群废物。”
　　然而，这声音再度响起，依旧充满着不屑，没有承认自己的身份，给人一种很看不起他们的样子，不是争吵，也不是谩骂，就是真的发自内心，看不起这帮存在。
　　这令人震撼，也让人疑惑，到底是谁敢这样说话。
　　“有本事道出名号。”
　　“我倒要看看，谁是废物。”
　　“藏头藏尾，终究上不了台面。”
　　声音一道道响起，他们明面上风轻云淡，可内心不可能不怒。
　　他们是谁？
　　上古族群。
　　上古时代最强的一批人，可没想到，被人如此嘲讽，换做是谁都不能接受，更何况是他们。
　　“等你们出世。”
　　“我与我兄弟，将尔等一同诛杀。”
　　“都别想活。”
　　声音再度响起，显得格外霸气。
　　“你兄弟是谁？”
　　上古人族询问道。
　　“关你何事？”
　　“尔等记住，出世之后，胆敢乱来，一律诛杀，不给任何面子。”
　　声音响起，这一次带着绝对与冰冷。
　　随着这话一说，笑声不由响起了。
　　“哈哈哈哈，我说是谁，原来是顾锦年的兄弟。”
　　“你已经暴露了。”
　　“放心，等我们出世，第一时间，会覆灭大夏王朝，顾锦年的所有亲人，我都会一个个找到，别让我们找到你，不然的话，定会让你生不如死。”
　　海族的声音响起，他们第一时间听出了什么意思。
　　下意识，认为这是顾锦年的好友。
　　不止是海族，其余种族都察觉出来了。
　　“我道是谁，原来是顾锦年的好友。”
　　“圣人的好友，就是不同，圣人都没有出声，你倒是先开口了？”
　　声音响起，带着讥讽与冷意。
　　“等你们出世。”
　　神秘的声音再度响起，不过说完这话以后，再无任何声响了。
　　这让人奇怪，顾锦年贵为圣人，身边必然有强有这不假，但能证五族部祭见不到的强者，多少有些神秘。
　　但更让人心中忧虑的还是，五族如今这样高调出声，从某种意义上来说，他们真的要复苏了。
　　就在不远的未来。
　　否则的话，不可能这样。
　　很快，五族沉默，他们没有继续说话，口角之争，终究拉低了格局，若不是顾锦年说的话太过于嚣张，他们也不愿意出面说什么。
　　对于他们而言，后世之人，全部都是蝼蚁，他们没有必要跟一群蝼蚁去争什么。
　　就如此。
　　天地再一次恢复平静，世人依旧该做什么做什么，但与之不同的是，这场看起来只是平平无奇的骂战，却使得大世天骄感到前所未有的压迫感。
　　上古五族即将复苏了。
　　他们自然感受到了前所未有的压迫。
　　而与此同时。
　　太昊仙境。
　　裂缝之中。
　　顾锦年穿越重重光影，周围光芒奇异而散，令人目眩神驰，饶是圣人都感到有些头晕眼花。
　　正常修士若是跨越这样的地方，只怕当场会晕厥过去。
　　空间隧道之中。
　　顾锦年静静望去，想要尝试看清楚前行的路。
　　只是，越过一切，顾锦年看不穿前行之路，仿佛没有尽头一般。
　　这很可怕。
　　“是某种阵法。”
　　一瞬间，顾锦年就猜到了某种可能性，这个空间隧道就是某一种阵法，不然的话，不会如此。
　　“连圣人都有可能着道。”
　　“阵法一脉，果然强大，中洲大帝说的没错，术道一脉，有大能力，若能掌握真正的术道传承，对于我而言，有天大的帮助，以后对付上古五族，更加随心所欲。”
　　顾锦年心中暗道。
　　只是当他想完这件事情后，终于来到了尽头，光幕消失，取而代之的是一道炽烈强光。
　　他忍不住闭上眼睛。
　　再度睁开后。
　　浓郁的血腥味弥漫，可入目的却是鸟语花香，瀑布清泉，还有草木灵兽，看起来端是非凡与惊人。
　　只是一道道尸体躺在不远处，有诸多天材地宝浮现。
　　这是一个平原，甚至可以理解为是一个药园，各种稀世宝药浮现，随便一株拿出去，都是稀世宝物。
　　可宝药面前，尸体太多了，鲜血流淌在地上，被药园吸收。
　　怪异的很。
　　“不要集体前行了，这药园当中有莫名阵法，踏入其中，一但出错，所有人都要死。”
　　就在此时，一道声音响起，药园前方，聚集几十万修士，他们注视着药园，眼神当中虽然满是贪婪，可看到药园内的尸体，还是有些畏惧与恐慌。
　　可即便如此，依旧有人上前，想要摘取宝药，换取未来富贵。
　　锵。
　　一株人形宝药面前，突然炸开雷霆，一位武王当场粉身碎骨，不止如此，随着雷霆炸开，周围阵法纷纷复苏，产生连环性，数百人瞬间尸骨无存。
　　这很恐怖。
　　哪怕是六境强者，都抵挡不住这么可怕的阵法。
　　诸多人望着这一幕，眼神当中满是难受，明明看到有这么多宝药，可偏偏不能摘取。
　　随便一株宝药，就可以让一尊武王踏入武尊境，若是武尊境强者摘取，吞服炼化之后，至少能续命五百年。
　　一眼望去，上千株宝药，令人感到不舍啊。
　　可即便是不舍，更多人还是知道，自身实力不行，需要离开，去深处看看能不能寻找到更好的东西。
　　碰碰其他机缘。
　　“这片区域，要小心，若是随意踏入其中，必然会付出极其惨痛的代价。”
　　“是雷霆阵法，随意布置，猜中必死。”
　　“还是去其他地方寻找机缘吧，这些宝药虽然珍贵，可也要掂量掂量自己实力。”
　　一些户音响起，再劝阻众人。
　　而入口内。
　　顾锦年望着这药园，亲眼目睹之后，便其中的阵法，与雷霆有关。
　　“怎么感觉是专门为我设置的？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　阵法对他依旧有效，可雷霆阵法对他无效啊。
　　没有多想。
　　顾锦年一步跨越，直接来到药园当中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　几乎是一瞬间，这片药园的阵法爆发，雷霆万钧，紫色的雷霆，朝着顾锦年劈杀而来。
　　药园化作雷海一般，将顾锦年淹没。
　　“是顾锦年。”
　　“顾圣来了？”
　　“看样子太昊仙境当真有神物，否则的话，顾圣不可能亲自前来。”
　　“一口气触发所有阵法，顾圣顶得住吗？”
　　随着顾锦年的到来，一些惊呼声不由响起。
　　人们注视着顾锦年，也十分好奇。
　　而药园当中。
　　雷海弥漫。
　　顾锦年没有任何损伤，相反这些雷霆成为了他的补品一般，他放开一切，吸收着这些可怕的雷霆之力。
　　同时他一挥手，刹那间，一株株宝药升空，被他直接收取。
　　没有任何废话，顾锦年身后出现一口黑洞，仿佛正在吞噬一切，所有宝药全部没入了
　　这口黑洞当中。
　　而恐怖的肉身，也在不断提升，节节高涨，气息逐渐变强。
　　一株。
　　十株。
　　百株。
　　千株。
　　三千株宝药，被顾锦年一股脑全部收下，他没有给别人留一点，不是贪婪，而是顾锦年知道，大世即将出现。
　　自己不能再忍让什么了，一切好处，他都要占据，从而蜕变自身。
　　否则的话，再这样隐忍下去，没有人能够抵挡得住未来大灾。
　　而随着三千株宝药被炼化，顾锦年察觉到，自己的肉身正在蜕变，已经达到了幼年期的极限，只要再往前一步，就可以完成第一次大蜕变。
　　也就在此时。
　　一株金色宝药，自药田内飞出，绽放万道金光。
　　“是神药！”
　　“药中神物。”
　　“怪不得这片药园会有如此之多的宝药，原来是有一株神药啊。”
　　“嘶，这就是传说中的神药吗？”
　　“传闻当中，一株神药，可以让人续命三千年，踏入第七境啊。”
　　惊恐的声音响起。
　　几十万修士当中，不缺乏炼丹师，几乎是一瞬间就知道这是什么东西，忍不住发出惊呼声。
　　药园内。
　　顾锦年也感受到了这株神药的气息。
　　很恐怖。
　　若是吞服炼化，不但可以让肉身再往前一步，更主要的是，自身的境界，也可以再提升一重。
　　这是好东西。
　　举世难求。
　　可就在顾锦年准备出手时。
　　刹那间，数道黑影出现，想要抢夺。


第245章 ：获神药，晋四重，五族出世，无尽屠杀，人间炼狱，
　　药园内。
　　随着神药的出现，顾锦年几乎没有任何犹豫，想要争取过来。
　　可没想到的是，几道黑影出手更快，想要直接抢夺。
　　刹那间，顾锦年皱紧眉头，他肉身绽放万道雷霆，直接伸手过去，想要争抢回来。
　　“顾锦年，这株神药我龙宫太子需要，你若交给我们，等到海族复苏，会给予你更多好处，甚至可以给你投靠太子的机会。”
　　沉声响起，黑影开口，他不想与顾锦年为敌，在这片药园当中，顾锦年神通无敌，尤其是周身的雷霆，更是恐怖滔天，若是与顾锦年为敌，他们知晓是什么下场的。
　　“海族？”
　　顾锦年有些惊讶，没想到海族居然把手伸到这里来了，连太昊仙境他们都涉足？
　　“恩，我等是南海龙宫南海太子手下，太子很欣赏你，而且东海太子对你很不满，他最喜欢的就是猎杀人族天骄，如果你愿意将神药拱手相让，等我海族复苏。”
　　“会给予更多好处于你，对你而言，这株神药，已经没有太大作用，无非就是增强一下气血，延续寿命罢了。”
　　“用一株对你而言没有太大作用的神药，换取太子的欣赏，你可以考虑一下。”
　　对方说话温和，但他们依旧是高高在上，总是认为，给他们效力是至高无上的。
　　“我不需要南海太子的欣赏。”
　　“滚！”
　　顾锦年很霸气，他直接回应，说完这话，雷霆凝聚成一杆杆的长矛，向周围激射而出，穿透他们的肉身，使得这几道黑影瞬间色变，而后直接倒退千米之外，离开药园。
　　唰。
　　当下，顾锦年抓住神药，没有任何犹豫，当场炼化吞服。
　　一束束金光没入顾锦年体内，随着顾锦年炼化完这株神药，远处的几道黑影，顿时脸色难看，他们此番前来的目的，就是为了寻找神药。
　　却没想到，顾锦年后来居上。
　　“怎么办？”
　　有人出声，询问为首之人。
　　“还能怎么办？顾锦年是圣人，儒道第七境，不是我等可以阻挡的存在。”
　　“只能走。”
　　为首之人开口，他心中也憋着一口气，想要说什么，可最终看到顾锦年恐怖的肉身，还是选择放下，识时务者为俊杰。
　　“那就这样？”
　　“回去之后，太子必然会严惩我等的。”
　　后者皱着眉头，提到太子时，更是有些畏惧。
　　“至少太子也只是惩罚我等，再者一切责任都是顾锦年弄来的。”
　　“真要清算，也是找顾锦年麻烦，与我们没有太大干系。”
　　他出声，将矛头指向顾锦年。
　　此话一说，几人也纷纷点头。
　　“不说了，快点离开，不然待会他要来找我们麻烦。”
　　首领开口，他知道若是不早点离开的话，指不定顾锦年待会会来找他们麻烦。
　　当下，几道身影消失。
　　而药园内，顾锦年沐浴着雷霆，吸收着神药带来的灵气，他的肉身，就如同干涸大地一般，疯狂吞噬着这些药力。
　　大约半个时辰后。
　　吼。
　　一道恐怖的龙吟声自顾锦年体内传出，惊动整个太昊仙境。
　　无数人的目光都被吸引过来了。
　　而仙境内。
　　顾锦年肉身弥漫一道又一道的雷霆气息，他感到前所未有的舒服，有一种饿了三天三夜，突然之间吃饱了一般。
　　这种滋味让人沉迷。
　　而体内，金色小人，也在这一刻顺势踏上第四阶。
　　七境四重天。
　　只要在往上五重天，将会触碰到天命，抵达第八境。
　　睁开眸子。
　　顾锦年的眼神之中，都迸裂出强大的气息，这种气息，可以凝聚出各种剑气，凶猛无比。
　　换句话来说，现在的顾锦年，一个眼神就可以杀人。
　　强大无比。
　　不止如此，肉身得到的提升最强，至少提升了十倍。
　　周围空间直接扭曲，形成了顾锦年的领域，百米内一切生物，顾锦年皆可诛杀。
　　三千株宝药，再加上一株希世神药，带来的好处就是如此直观。
　　砰。
　　顾锦年轻轻一指，顿时之间，数百里空间直接在他面前粉碎坍塌，如同镜子破碎一般，形成真空地带。
　　所有围观的修士一个个张大了嘴巴，他们一时之间不知道该说什么。
　　这也太强了吧。
　　仅仅只是一指，就崩灭了百里空间，这要是真正放手一搏，谁能阻挡？
　　下一刻。
　　顾锦年扫了一眼药园，所有阵法全部破碎，药园当中虽然没有稀世宝药，但依旧有部分其他药物，对寻常修士来说，是无上珍品。
　　顾锦年倒也没有全部收走，他留给这些人，算是一种恩赐。
　　做完这一切，顾锦年一步跨越，前往下一处地方。
　　太昊仙境是平原。
　　山清水秀，鸟语花香，瀑布如同银河一般悬挂，看起来端是优美。
　　一路朝前。
　　有一些大山，大山当中蕴藏着宝物，但随着顾锦年的神念一扫，他感应得到，真正的宝物，还在前方。
　　果然，大约不到一刻钟的时间。
　　平原的尽头，是一片海域。
　　但这片海域很恐怖，呈现黑色，如同死海一般，给人一种死气沉沉的感觉。
　　海域内，谁也不知道会有什么生物。
　　平原尽头上，依旧站着不少修士，他们越过重重困难，走到这里，正在纠结是否前行。
　　没人知道海域内有着怎样的危险，但海域当中，眺望过去，会发现有数百座海岛，这些海岛上空，弥漫着冲天神光。
　　吸引着入境者前去挑战。
　　当顾锦年来临后，他几乎没有任何犹豫，肉身横渡这片死海。
　　随着顾锦年向前而行，一些胆子大亦或者已经迟暮的强者，也纷纷跟上去了，至少有顾锦年在，他们心中有点底。
　　死海内没有任何一点声响，仿佛是感应到了有绝世强者横渡，也或许是这片海域本身就没有什么存在，所以足足小半个时辰，都没有发生什么动乱。
　　可一直到顾锦年踏上第一座海岛时，突兀之间，一头巨兽自海底一跃而起，张开血盆大口，将数百人直接吞下，激起百丈浪花，惊人无比。
　　海岛上。
　　顾锦年回首望去，他没有说什么，也没有选择出手相救，因为他知道，这就是天命。
　　路是自己选择的，遇到危险，也是必然的。
　　生与死，本身就在一念之间。
　　他没有过多的感慨，也没有什么太多的仁慈，既然选择来到太昊仙境，也要做好死的准备。
　　不过当顾锦年真正踏上这座海岛时，惊天的雷霆再度出现。
　　整个太昊仙境，都布置了恐怖的雷霆阵法，宝物越好，雷霆之威越可怕。
　　似银河一般的雷霆倾泻下来，诸多修士吓得连连倒退，可在海域当中，有凶兽虎视眈眈，进入了僵局。
　　但对顾锦年而言，这些雷霆，简直是送上门的养分。
　　他本身就需要大量特殊物质来提升自己，雷霆就是其中一种。
　　轰！
　　万丈雷劫劈杀下来，顾锦年特意朝着海岛之上走去，雷劫劈在顾锦年身上，没有给他带来任何一点损伤，反而让他的肉身愈发晶莹。
　　宝光十射。
　　“真不知道该说什么了，这就是圣人吗？怎么就这么好的运气啊。”
　　“无惧雷霆，顾圣当初在盘山得到雷族传承，熬炼出绝世体质，根本无惧雷电，我等避若蛇蝎的东西，在顾圣眼中，比宝药还要好。”
　　“人比人，气死人，咱们还是别想太多，不如等顾圣寻找到绝世宝物之后，我们上岛搜刮点其他宝物就行了，这太昊仙境，感觉就是给顾圣准备的。”
　　一些声音响起，既是无奈，也是实话。
　　他们实力不足，又没有顾锦年这般的体魄，只能眼巴巴地看着顾锦年进岛寻宝。
　　的确。
　　岛屿当中藏有宝物，在岛屿中心，一枚赤色珠子出现，这是一件仙物，内蕴含恐怖的火焰，若是释放，七境强者都要避开，承受不住。
　　这是好东西。
　　顾锦年直接收下，未来可锻造出绝世神兵。
　　神念横扫之下，确定没有其他宝物后，顾锦年踏入第二座岛屿。
　　依旧是一件仙物，是一块方印，重若十万大山，用此物砸向敌人，七境强者若是没有注意，当场血肉模糊。
　　这很惊人。
　　一百零八座岛屿，随便两座岛屿都有七境的仙物法宝。
　　到底是太昊仙人强大，还是说得到天命加持？
　　顾锦年有些疑惑。
　　不过，面对这么多宝物的情况下，顾锦年到也没有啰嗦，他一路搜刮，只取最好的东西，其他差一点的他都没有豪夺，留给后面人部分。
　　毕竟差一点的，对他而言，没有太大意义。
　　如此，时间一点一点过去。
　　捡宝也是一种体力活，七天七夜后，顾锦年将这一百零八岛全部搜刮完，获得诸多仙器，也有一些稀世宝药，其中不缺乏长生药，替人续命。
　　这些长生药顾锦年留着，等出去以后，给自己老舅，还有家人，顺便再给中洲帝王一株。
　　自己实力变强，不可能不给身边人好处，那样太自私了。
　　只不过，搜刮完毕后，顾锦年并没有离开，因为他感觉，这片区域，肯定还有神物。
　　就如同之前的药园一般，必然藏有不俗的东西。
　　而与此同时。
　　太昊仙境的情况，无人知晓。
　　但在外界而言。
　　各种诡异的事情，已经开始发生了。
　　南蛮境，鬼哭狼嚎的景象，愈发严重，天雷震颤，恐怖滔天，乌云遮天蔽日，仿佛正在酝酿着什么惊天变故，令人害怕与恐惧。
　　东荒境内，海域当中，滔天海浪，在这段时间内根本停止过，所有船只都停运了，根本不敢渡海。
　　中洲境，也不好过，各地出现天坑，显得无比古怪，还有一些名山，绽放无穷光芒，但不是神山复苏，显得怪异无比。
　　极北之地，一座座冰山莫名破裂，洪水席卷，不知道发生了什么事情。
　　西漠当中，也有一些诡异的事情发生，有一片区域，化作了魔土，地面涌出鲜血，看起来渗人无比。
　　世人都知道，真正的大恐怖要来临了。
　　令人绝望的灾难。
　　终于。
　　三天之后。
　　恐怖来袭。
　　轰！
　　是西漠。
　　恐怖的魔土，疯狂席卷一切，一道道黑气，污染地面，黑色的血液，从地面当中涌出，大批的僧人前去，诵念佛经，想要抵抗着这场浩劫。
　　佛光涌入，万万僧人聚集，无论他们的立场是什么，在这一刻，他们都知道，若是让这魔土继续扩张下去，对天下苍生而言，都将是一场灾难。
　　可惜的是，即便是佛门倾巢而出，也无法压制魔土转变，大一片区域全部被玷污了，魔气弥漫，有太多人逃不出来，他们吸收了魔气，瞬间失去了理智。
　　无数人葬身在其中，沦为了行尸走肉，目光无神，肉身腐败，见到人就撕咬，散发瘟疫，引起惊天变动。
　　“阿弥陀佛。”
　　终于，小缘寺主持与广源佛陀出现，他们各自持掌无上佛器，镇压这片区域，将黑气阻挡在外。
　　可没过多久，魔气再度向外扩张，继续污染大地。
　　西漠三分之一的地方，成为了魔土，这很恐怖，这片土地佛门历经无数年，无数僧人每日诵经，蕴有佛法造化，按理说邪祟之物，根本不敢靠近。
　　由此可见，上古魔族有多强大，连佛门金光都不畏惧，强行霸占这块区域。
　　实际上，他们可以选择另外一处，没必要选择此地，但他们就是要用这种方式告诉天下人，他们回来了，而且带着无敌的姿态归来。
　　直接霸占三分之一的西漠境地。
　　西漠的异变，的的确确给予当世人沉重打击，西漠佛土，被污染成魔土，而且佛门还没有一点办法解决，这的确让人不舒服，更让人感到无比的压力。
　　可让世人没有想到的是，更强的压力来了。
　　轰轰轰！
　　恐怖的海浪席卷万丈，海域之中，翻滚可怕，惊天骇浪，拍打在东荒境内，海啸之灾，瞬间影响周围千里，不知道多少百姓死在了这场浩劫当中。
　　而后，一座座龙宫浮现，龙宫的虚影，出现在四片海域上空，彰显极致之非凡。
　　每一座龙宫，都环绕真龙，亦有万道霞光，看起来神圣不可侵犯。
　　“于太古时代崛起，今时而定天下。”
　　“天下各势听令，自即日起，所有海域皆为我海族之地，谁敢猎杀我海族生灵，诛杀九族。”
　　恐怖的声音响起，霸气且有绝对，这是四海龙王的声音，他们在宣誓，也是在告诉天下人，海族复苏了。
　　紧接着，四座龙宫绽放奇异光芒，下一刻，百万身影出现，是海族将士，他们一个个怪异无比，是直立的，手中拿着一些古怪的兵器，眼神当中充满着杀戮。
　　而百万海族前方，出现四道身影。
　　这四道身影，仿佛四个不同的阵营一般，一个个如同贵公子似的，头顶龙冠，脚踩金丝履，其中一位更是额头上有龙角，看起来端是神异。
　　他们身后，更是扛起大旗。
　　东海。
　　南海。
　　西海。
　　北海。
　　最为神异的年轻人，来自北海，身后跟着数百位随从，负手而立，气息恐怖。
　　这是北海龙宫太子，地位极高，其余三位并非是太子，而是各个龙宫的公子，算不上太子。
　　海族当中，龙宫是至高无上的存在，等同于凡俗的王朝。
　　其中龙王权力最大，实力最强，往下有三个太子，这三个太子，可尊称太子，二太子，三太子，至于往后就没有了，只能称呼为公子。
　　但即便是如此，这三位皆然是七境强者，他们体内有龙血，也有真龙气息。
　　吼。
　　北海三太子大吼一声，他很畅快，浑身舒服，他的龍吟之声，传播万里，震死一片片的无辜百姓，但他没有在乎，而是向前一步，一座龙辇出现，他端坐在其中，目光冰冷，且有高高在上。
　　“去拿回属于我们的土地，告诉这些蝼蚁，昔日的霸主回来了。”
　　他淡淡出声，刹那间二十五万海族将士跟随着他离开。
　　至于其余三人，也依旧高傲无比，他们各自乘坐龙辇，朝着东荒境内赶去。
　　世人关注到了这一幕，尤其是东荒境各大实力，诸强者色变。
　　海族出世了，而且矛头直接指向东荒境，这对东荒境而言，简直是一场天大的浩劫。
　　“边境抵御。”
　　但很快，大夏王朝第一时间得知此事，几乎没有任何犹豫，一艘艘龙舟运输将士，前往边境，要去抵御这场浩劫。
　　其余王朝也或多或少这样去做。
　　虽然天下人早就知道会有这场浩劫，可没想到的是，这场浩劫会来的这么快。
　　轰轰轰！
　　海族的速度太快了，即便不给人任何一点时间，直接来到了大夏王朝边境。
　　北海龙宫太子。
　　端坐在龙辇之上，他们腾云驾雾，耸立在天穹之上。
　　而下方。
　　大夏五十万边境守军，也已经做好了备战准备，他们注视着海族，一语不发，只要一声令下，双方直接开始厮杀，唯一的劣势就是，一个在高空，一个在地面。
　　“此乃大夏境内。”
　　“尔等不可入境。”
　　一道洪亮之声响起，是一位镇守边境的国公，随着大世降临，他突破到了第六境，故而声音洪亮，虽知晓不敌，但没有丝毫畏惧。
　　“蝼蚁！”
　　“跪下！”
　　只是，刹那间，站在龙辇身旁的侍从忽然开口，他的声音，霸道无比，如天雷滚滚，仅是一句话，让五十万大军气血翻滚，头晕目眩。
　　这是北海龙宫当中的佼佼者，能被安排在太子身旁的存在，自然不凡，是七境强者。
　　拥有不朽的力量与实力。
　　噗。
　　大夏国公吐了口鲜血，他努力的平复内心，强行稳定气血翻滚，手握长刀，目光坚定冰冷。
　　“若敢踏入大夏半步。”
　　“死战到底。”
　　他的声音响起，发自内心，也是一种冰冷的回应。
　　“死战到底？”
　　“可笑。”
　　“一群蝼蚁，也配说战字？”
　　侍卫的声音再度响起，他眼神当中是讥笑，充满着不屑。
　　“活动筋骨。”
　　“杀。”
　　而龙辇当中，北海三太子的声音随之响起，带着冷意，面无表情。
　　随着此话一说，刹那间，二十五万海族将士直接冲杀下来，他们眼神当中不是坚毅，也不是好战，而是狂喜，仿佛狼入羊群一般。
　　噗噗噗！
　　咻咻咻！
　　大战瞬间爆发，一支支强弩射出，无数箭雨朝着空中杀去。
　　可惜的是，这些都是海族精英，自上古时代存活至今，他们身经百战，实力不俗，普通海族将士，至少也是五境强者。
　　二十五万五境强者，外加上他们身经百战，这很恐怖，大夏王朝都没有这么多强者。
　　当然，这股势力很强，几乎是北海三分之一的将士，也算是下了血本。
　　他们目的很明确，就是要让天下人知道，他们的强大。
　　威慑性更为重要。
　　砰砰砰。
　　一朵朵血花绽放，大夏将士如同切菜一般，被海族将士诛杀。
　　有武王强者，临死之前，诛杀了一位海族将士，但这于事无补，在绝对的实力和数量之下，大夏五十万大军，显得特别可笑。
　　“同归于尽。”
　　就在这一刻，大夏国公怒吼一声，边境也有底牌，天穹龙舟瞬间升空，永盛大帝早就预料到了这种事情，所以部署了部分力量在这里。
　　而随着天穹龙舟的出现。
　　龙辇上，北海三太子静静注视着。
　　“这东西有些稀奇，拿下来，回去好好研究，看看能否有新的改进。”
　　北海三太子出声。
　　说完这话，身旁的侍卫当下没有啰嗦，直接出手，将天穹龙舟直接掌控住。
　　他是七境强者，天穹龙舟在他面前，翻不起任何风浪。
　　战场当中。
　　大夏国公看到这一幕，脸色惨白到了极致，没想到最强的底牌，被对方随意拿捏。
　　“陛下，老臣无能啊。”
　　一道怒吼声响起，刹那间，他的气血爆开，整个人如同血人一般，而他的实力，也在一瞬间急剧攀升。
　　不过他终究没有抵达第七境，而是以六境巅峰姿态，手握长刀，劈斩出百里刀气，将一个个海族将士斩下。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”
　　“死！”
　　冰冷的声音响起，身披银甲的侍卫，几乎没有任何犹豫，他直接降落，一掌拍下，直接将这位国公当场拍的粉身碎骨，血肉模糊。
　　如此，其余海族将士，毫不犹豫将这位国公的血肉分食，他们需要这种血肉来提升自己。
　　大屠杀开始。
　　边境之中，大夏五十万大军，在海族面前根本就算不上什么，两者的差距太大太大了。
　　人家要七境有七境，要强者有强者。
　　而边境之战的情况，也映照在大夏皇宫内。
　　百官看着这一幕，一个个目呲欲裂。
　　龙椅之上，永盛大帝更是目光冰冷。
　　“海族。”
　　“真当我大夏王朝，没有实力抵抗吗？”这一刻，永盛大帝的声音响起，他怒吼，相隔数万里，可他的声音，他的意志，可以传递到边境当中。
　　他是大夏的帝王，拥有帝王印记，并非寻常帝王。
　　边境当中。
　　永盛大帝的声音，如天雷滚滚一般。
　　带着质问，也带着怒意。
　　“一群蝼蚁。”
　　“也敢建造王朝？”
　　“几百年更替的势力，也有脸自称王朝吗？”
　　“对比起来，真正的王朝，在海族。”
　　“再者，屠杀尔等，是你们的荣幸，死在海族手中，至少给了你们一个痛快。”
　　侍卫的声音响起。
　　他高高在上，给予回应，从心底瞧不起这帮人，完完全全的瞧不起。
　　只不过，龙辇当中，北海三太子张了张嘴，不知道说了什么。
　　银甲侍卫的声音再度响起。
　　他站在虚空当中，负手而立，他的目光，跨越数万里，直视皇宫内的永盛大帝。
　　“现在，给你们一个机会。”
　　“北海龙宫，将要接手大夏所有地盘，东荒境归我海族，俯首称臣，是你们最后的归属，也是你们最好的选择。”
　　“太子说了，让你依旧成为这群蝼蚁的首领，但不允许你称帝。”
　　“现在，立刻，给予回答，不要多想，也不要抱着任何侥幸。”
　　“这不是再与你商量，而是通知，你大可反抗，但反抗的下场就是死路一条。”
　　“大夏所有人的性命，在你的态度上。”
　　他高高在上，言语当中也的确不是劝说，而是通知，准确点来说，是一种命令。
　　这一刻。
　　大夏皇宫内。
　　永盛大帝的脸色，难看到了极致，他知道上古五族一但复苏，必然会以绝对霸主的姿态登场，可他实在没有想到，海族竟然如此嚣张。
　　而且出世当天，就直接将苗头锁定在大夏王朝当中。
　　还如此霸道，一点协商或者是迂回的机会都不谈。
　　当然，这主要还是因为愤怒，正常来说，海族的所作所为没有任何错。
　　他们是昔日的霸主，因为种种原因，才会消失了一段时间。
　　直至今日，他们重新登场，自然要夺回属于他们的一切，至于后世人，在他们看来全部都是一群鸠占鹊巢的蝼蚁罢了。
　　如果一个王爷，建了奢华无比的王府，回来以后，看到一群乞丐霸占了自己的王府，这名王爷会慢慢协商吗？
　　海族的态度，没有太大问题，唯一的问题就是，他们太过于直接了。
　　“那就看看，尔等是不是全部出世了。”
　　这一刻，永盛大帝没有啰嗦，他凝聚帝王印记，调动大夏民意。
　　刹那间，整个大夏上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，显得格外可怕。
　　天威降临。
　　边境当中，众海族将士你看看我，我看看你，一时之间，他们内心对这天威有些害怕。
　　“吼！”
　　只是刹那间，北海三太子怒吼一声，龙吟震散这可怕的天威，强大的气息爆发，一条万丈真龙虚影，出现在天穹之上，爆发出数百万道雷霆，直接朝着大夏境内劈杀过去。
　　砰砰砰砰！
　　一处处山谷，平原，甚至一些城池都受到了影响，大地震颤，雷霆万钧，数十座古城，瞬间化作废墟，被雷霆洗礼，死伤无数，惨不忍睹。
　　“蝼蚁。”
　　“也敢叫嚣？”
　　北海三太子的声音响起。
　　冰冷。
　　无情。
　　他没有愤怒，只是一种轻蔑，他轻蔑这些人，认为海族出面，这些人没有俯首陈臣，没有跪在地上认错，反而还敢出手，这让他极其厌恶。
　　在他看来，海族降临之后，世人就应当把他们当做神灵一般供奉。
　　在这里聒噪？真就不怕死吗？轰轰轰。
　　然而，天威在这一刻，再度凝聚，一道声音不由响起。
　　“海族乃上古大族，为上古强者，如今尊者复苏，划分海域，为何还要霸占陆地？”
　　“这未免有些过分了吧？”声音响起。
　　是苏文景的声音，他在南蛮境，镇压着一些邪祟，无法分身，如今好不容易抽出空隙时间，给予声音，也是表达自己的态度。
　　他是儒道圣人，亦是大夏圣人，面对这样的情况，苏文景不可能不出面的。
　　“霸占？”
　　“可笑。”
　　“天地万物，本就是我海族的，什么时候成了霸占？”
　　“你是圣人。”
　　“孤给你三分薄面，给你一个忠告，往后的争斗，更为激烈，赶紧退下，免得遭遇无妄之灾。
　　北海三太子太霸道了，他是北海龙宫的太子，是未来的北海龙王，他也是一条真龙，体魄恐怖，武道神通并存，强到令人窒息。
　　这样的存在，也有资格嚣张。
　　看不起圣人，也是合情合理的。
　　“无妄之灾？”
　　“那老夫倒要看看，海族到底有多强，是否可与天争？”
　　南蛮境内，苏文景一挥手，通天的圣光洒落，化作一道道雷霆，朝着边境劈杀下去。
　　而北海三太子根本无视，他眼中满是轻蔑，甚至都不愿意动手。
　　一旁的银甲侍卫，直接祭出一座银色小塔。
　　轰。
　　银色小塔冲天而起，瞬间化作万丈之大，一条条蛟龙出现，吞并着圣人雷霆，根本无惧。
　　这就是海族的强大，不但实力强，法宝也强的可怕。
　　轻而易举，阻挡圣人攻伐。
　　南蛮境。
　　苏文景脸色并不好看，南蛮境有更恐怖的东西要出世了，他若是离开，必然会爆发。
　　可若是不离开的话，海族侵犯大夏王朝，身为大夏圣人，他不可能置之不顾。
　　“杀。”
　　冰冷的声音，再度从北海三太子口中吐出。
　　他很直接。
　　顿时，二十五万海族将士，疯了一般向前推动，所到之处，无有任何生还。
　　“海族。”
　　“你们当真不怕我大夏圣人亲临？”
　　“顾圣正在太昊仙境之中，他若是出世，知晓这一切，必会诛杀尔等。”
　　有声音响起，是一位大儒，他立在边境当中，周围浩然正气化作一道道剑芒，抵抗着这群海族将士。
　　“顾锦年？”
　　“等他出来再说吧。”
　　“即便他当真出来，那又如何？”
　　“不过是一个强大一点的蝼蚁罢了。”
　　银甲侍卫出声，眼中充满着讥讽，根本不怕顾锦年，也不在乎他。
　　大屠杀持续着。
　　终于，南蛮境中，苏文景没有选择驻守了。
　　“大夏儒生，随我诛敌。”
　　惊天之声响起，这一刻，苏文景周身爆发无穷圣光，圣人气息，笼罩边境，显得无比恐怖，他不得不离开南蛮境，直接朝着边境而战。
　　当苏文景离开南蛮境后，银甲侍卫的神色也在一瞬间变了。
　　“撤！”
　　吼声响起，二十五万海族将士以最快速度撤离。
　　他们没有恋战，也没有继续前行。
　　只是这道声音落下，以极速赶来的苏文景，顿时大感不妙，他知道自己上当了。
　　准确点来说，不是上当，而是北海龙宫，从一开始就不是为了针对大夏王朝，而是想要骗自己离开南蛮境，用这种招数。
　　轰。
　　的确。
　　随着苏文景离开，南蛮十万大山，喷薄出可怕的黑气，这黑气极为诡异，朝着四面八方涌去。
　　这是怨气。
　　是人世间无穷生灵的怨气。
　　怨气如海，一道道人影出现，他们在怨气之中挣扎，发出痛苦的哀嚎之声。
　　十万大山喷涌而出的怨气，一瞬间影响太多人了。
　　一座古城，百姓连跑都来不及跑，直接晕死在原地。
　　但很快，他们再度起身，眼神当中是杀戮，是愤怒，是不甘，曾经的好友，执刀相向，父子之间，更是互相扭打在一起。
　　他们失去了理智，在如此怨气之下，爆发出内心最阴暗的东西。
　　愤怒，憎恶，恨意，杀意，全部涌出来了。
　　无数人倒抽一口冷气，南蛮境的变化，太恐怖了，这是要将世间变成人间炼狱吗？
　　“海族。”
　　“待顾锦年出世，这场浩劫，一定会与尔等清算。”
　　苏文景大吼一声，他肉身绽放无穷圣人光芒，冲进南蛮境，去镇压与制止这样的恐怖。
　　若不抓紧时间，稳住南蛮境的情况，那么必然会产生更可怕的事情。
　　“杀。”
　　北海三太子身边的侍卫看到这一幕，脸上不由露出冷笑。
　　下一刻，他没有任何废话，继续下达命令，诛杀人族。
　　海族将士顿时兴奋无比，跨越边境，一路朝着大夏境内横推，所到之处，寸草不生。
　　“传朕旨意。”
　　“大夏王朝，全军出击，不留任何余地，杀至最后一滴血。”
　　“凡我大夏将士，即便是死，也不得投降。”
　　永盛大帝怒吼。
　　大战爆发，他没有任何犹豫，下达圣旨。
　　轰轰烈烈，杀出一条血路。
　　死也得站着死。
　　但对比大夏王朝的激昂，反观扶罗王朝与大金王朝。
　　这两大王朝的气氛，显得无比怪异。
　　东海龙宫，二十五万大军，几乎没有任何阻碍，直接来到大金皇宫。
　　大金帝王没有硬抗，而是选择求和。
　　自大世降临，他们本就超越不了大夏王朝，自知失去了先机，所以面临这样的情况，倒不如选择求和，哪怕是当狗，可至少能活命，而且还能看着最大的竞争者受损。
　　何乐而不为？大金皇宫内。
　　东海龙宫的七公子走进大殿当中。
　　文武百官，一个个站在原地，低着头，显得格外恭敬。
　　没有人敢抬头直视。
　　大金帝王，更是早早的走下龙椅，站在大殿当中，身旁则站着一些皇子，恭迎着东海七公子。
　　只是当七公子走进大殿后，他脸色顿时一冷。
　　刹那间，身旁的侍卫直接出手。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　文武百官顿时跪在地上，他们的膝盖骨全部被打碎，剧痛袭来，可他们却发不出任何一点声音，一股莫名的力量，让他们跪在地上，头部则低沉着，脸部扭曲，可就是喊不出声来。
　　“蝼蚁。”
　　东海七公子捂住自己的鼻子，极度厌恶。
　　而大金帝王则是咽了口唾沫，自己已经做到这个份上，却没想到东海龙宫的人，竟然如此霸道。
　　但他知道一些，四海龙宫当中，东海龙宫权力最大，所以他不敢怠慢。
　　“叩见东海太子。”
　　大金帝王跪在地上，显得无比谄媚，笑呵呵地看向对方。
　　噗。
　　只是话音落下，他的脑袋，瞬间落地。
　　“太子之称，也是尔等蝼蚁可称？”
　　“脏污。”
　　七公子开口，对太子二字充满着恭敬，但对大金帝王方才之言，感到无比的厌恶。
　　实际上，如果大金帝王没有选择投降，虽然下场注定是失败，但也不至于被这样直接抹杀，他是帝王，有真龙气运护身。
　　海族不一定能杀的了他。
　　可问题是，他选择投降，那么真龙气运就消失。
　　因为帝王是不能投降臣服的，一但投降臣服，便失去天命庇佑。
　　大金帝王身后的皇子公主，一个个脸色苍白，他们没有想到，自己父皇就这样死了。
　　死的太廉价了吧？
　　这可是曾经东荒霸主之一啊。
　　“所有男人，全部诛杀。”
　　“这些女人留下，血祭五百万人，进行海葬。”
　　东海七公子缓缓出声，说完这话，他看向大金大皇子，直接出声。
　　“跪下，成为我的奴隶，依旧让你掌控这个国家。”
　　七公子开口，目光冰冷道。
　　让一名皇子沦为奴隶。
　　而后者有些迟疑，他一时之间，难以消化这么多内容啊。
　　噗。
　　还不等三息，他的脑袋瞬间分离。
　　而七公子的目光锁定在第二位皇子身上。
　　他没有说话，因为他不想说第二遍。
　　“我愿意，我愿意。”
　　后者跪在地上，朝着东海七公子磕头。
　　当下，大屠杀开始，皇宫瞬间大乱，而这些公主，以及皇宫内的女眷，也在一瞬间，被直接控制，即将面临惨无人道。
　　不过，依旧有部分公主，亦或者是女眷，性格刚烈，选择自尽，宁死不屈。
　　但这种死亡，显得毫无意义。
　　惊天屠杀开始。
　　而扶罗王朝，比这里更加残酷。
　　这就是绝对实力的碾压。
　　也是不同实力文明的碰撞。
　　黑暗！
　　残酷！
　　血腥！
　　没有任何伦理道德。
　　也不存在任何公平。
　　而这一切的一切，仅仅只是.....开场。


第246章 ：大杀戮，五族辛秘，神族降临，圣女联姻！
　　这很残酷。
　　可无人能说什么。
　　弱小就要挨打，这是千古不变的定律。
　　上古海族的霸道与直接，其根本原因是他们强大。
　　仁义礼智信，这种东西是人族自己定下来的规矩，对于上古族群而言，他们崇尚更多的还是战力，武道至高。
　　东荒境内，除了大夏王朝在第一时间选择顽强抵抗，其余诸国都选择了臣服，以扶罗王朝与大金王朝为代表。
　　但臣服的下场，更加悲惨，堂堂一个王朝，沦为了海族的玩物。
　　他们杀了太多人了，立威是一方面，但更重要的还是人族，他们并非单纯享受嗜杀，而是人族蕴含天地之力，进食人族，对他们而言有莫大的好处。
　　立威也要立，但杀人也要杀。
　　海族在东荒境，用横行霸道来形容，不足为过。
　　大金王朝，二皇子脸色惨白，虽然他得到了海族的支持与认可，可他的兄弟姐妹，基本上全部惨死在海族手中。
　　身为皇室，对于兄弟姐妹这种情感不多，可自己的国民，自己的亲人，落的这样下场，也是他无法接受的事情。
　　可他更加知道的是，如果自己不接受的话，那么自己的下场可能会更惨。
　　东海七公子要求很简单，五百万人族献祭，他给予的时间不多，也根本就没有与大金二皇子协商什么，直接开口，让手下人去做这件事情。
　　所见之人，无论是权贵还是寻常百姓，直接抓走，准备带去海域。
　　同样的，南海，西海两位公子也是如此，除了北海三太子还在与大夏王朝激战，其余三大龙宫的公子，都完成了收割。
　　他们的目的很简单，一共两千万人，这是开胃菜，也是一种立威。
　　让天下人敬畏他们海族，也要让天下人知道，海族有多强。
　　大约半天不到的时间，大金皇宫内，七公子衣衫凌乱，他面前有数十具女子尸体，而他端坐在龙椅上，显得格外平静。
　　一旁的大金二皇子，瑟瑟发抖，昔日的尊贵，昔日的霸气，昔日的豪迈，在这一刻成为最大的笑话。
　　“报。”
　　“七公子，五百万人已经送往海域，还请公子下达命令。”
　　一尊身影走了进来，他无视大殿内的惨况，直接询问道。
　　“回宫。”
　　七公子淡淡开口，让将士们回去。
　　同时，他站起身来，将目光看向大金二皇子道。
　　“从即日开始，你便是大金王朝的主宰者。”
　　“只要你乖乖听话，东海龙宫会支持你。”
　　“但要是你胆敢有半点不敬，或者有其他心思，你知道后果如何。”
　　“往后，每隔一个月，送十万人前往东海。”
　　七公子的声音很平静，依旧是命令与通知，不带任何一点协商口吻。
　　能做就做，做不了换一个人。
　　“遵命。”
　　大金二皇子跪在地上，虔诚无比的磕头，对这位来自东荒的七公子，没有半点不恭。
　　“呵.....蝼蚁。”
　　七公子稍稍整顿了一番衣服，踩在冰冷的尸体上，走出大殿。
　　他眼神当中的轻蔑，是装不出来的。
　　是真正的轻蔑。
　　这不是把人族当做蝼蚁，而是把人族当做畜生一般。
　　看着离开后的龙宫七公子，大金二皇子迟迟不敢站起身来，到最后等到他们彻底离开后，大金二皇子这才缓缓发出一点声音。
　　滴答。
　　滴答。
　　眼泪落下，浸湿了他支撑地面的手掌，稍稍抬头看去，一具具尸体，横竖躺在地面上，显得格外的凄惨。
　　大世来临，人族王朝显得太可笑了，当真是太可笑了啊。
　　“顾锦年，早点回来。”
　　“将他们，全部杀光啊！！！”
　　他内心怒吼，虽然大金王朝与顾锦年曾是敌人，但如今大金帝王已经死了，一切的恩怨，也彻底化作云烟。
　　现在所有人的敌人，已经出现。
　　上古五族！
　　他们太霸道了。
　　也太凶残了。
　　一个时辰后。
　　举世沸腾了，东荒境的遭遇，传遍了整个神洲大陆，上古五族复苏，这是不可能隐瞒的消息，大世所有强者都在关注这件事情。
　　一道道消息也随之传递而出。
　　“扶罗双帝死了，女帝自尽，不堪其辱。”
　　“大金帝王被斩，皇室一脉，死伤惨重。”
　　“古朽国国君十二位公主，暴尸大殿之中，惨不忍睹。”
　　“天魄国，覆灭，没有一个百姓逃出升天。”
　　消息传递而出，令世人心中蒙尘，世人知道五族很强，也很霸道，知道这是一场浩劫，但没想到的是，对方如此直接凶狠。
　　但唯一的好消息就是，大夏王朝依旧在拼死抵抗，当大夏将士不惧生命的那一刻开始，争斗就变得激烈起来，海族的将士，在陆地上不可以长久作战。
　　最适合他们的还是深海当中。
　　所以，大战持续了数日，海族将士终究开始出现问题，虽然依旧占据上风，但比预想当中要麻烦许多，原本按照他们的想法，是打算三天之内，横推一切，杀到大夏皇宫。
　　可没想到的是，大夏王朝太刚烈了，根本就没有半点畏惧，宁可牺牲一切，也不臣服北海龙宫。
　　“你们难道真的不怕顾锦年出世吗？人族圣人若是从太昊仙境出来，必然会与海族进行大清算。”
　　“欺我人族无人否？”
　　“这个仇，我人族记下，总有一天，会一雪前耻的。”
　　各种声音响起。
　　人们憋屈，难受，更是充满着恨意。
　　但在绝对实力面前，再憋屈，再难受，也没有任何作用，海族根本就不把人族当做人。
　　大夏境内。
　　海族将士正在厮杀，双方交战，不留余地，北海三太子微微皱眉，他端坐在龙辇内，根据目前的情况，想要在三天内杀到大夏皇宫还是很难。
　　“太子，时间不多了，要不我等直接出手，完成最后的收割？”
　　龙辇旁的侍卫开口，忍不住出声道。
　　四海龙宫此次前来，都是有任务的，各自要献祭五百万人，来完成最后的复苏。
　　而且他们不能在这里久待，此番前来，一来是为了任务，二来则是立威，若是可以久待的话，不需要这样，完全可以用另外一种方式进行收割。
　　“不行。”
　　“七境的力量，只能针对七境，一但被这方天地的意志察觉到，我等也不会好过。”
　　“再厮杀一天，若是没有办法的话，立刻撤离。”
　　北海三太子摇了摇头，否决了自己出手。
　　实际上，这一次出世，并不是真正的复苏，而是他们得到了喘息，需要血祭人族，才能解开最后的枷锁，那个时候才是真正的出世。
　　若不然的话，那里需要这么麻烦，区区一些蝼蚁组建的王朝，一巴掌拍死即可。
　　得到答复，侍卫也没有继续多说。
　　“杀！”
　　无情的声音落下。
　　大战继续持续，一具具尸体出现。
　　血液！
　　化作海洋一般。
　　杀气！
　　直冲云霄。
　　战意！
　　永不停止。
　　大夏王朝几乎是拿出坚决无比的态度，让世人看到大夏王朝有多可怕。
　　只是，一则更加沉重的消息传递过来了。
　　有人看到，有一群通体发光的存在，前往中洲了。
　　是神族。
　　神族的人也复苏了，数量不多，但每一个都是天骄一般的存在。
　　中洲王朝。
　　一共十人。
　　他们通体发光，身上有古老的诵经圣，每一个都显得无比神异，这是神族的强者，每一位都显得高高在上，他们眼神当中不是轻蔑，而是高傲。
　　十人如同十轮大日一般，他们连袂而来，所到之处，没有人敢阻挡。
　　就如此。
　　十人来到中洲皇宫内，他们站在四海归一殿外，神色高傲无比。
　　但同样的，皇宫没有设任何防备。
　　大殿当中。
　　中洲大帝静静坐在龙椅之上，他的目光，落在这十人身上，显得格外平静。
　　神族十人似乎感受到了中洲大帝的目光，他们没有丝毫畏惧，也没有半点害怕，而是大大方方走进大殿内，龙行虎步。
　　待见到中洲大帝后。
　　左边第一人，直接开口。
　　“中洲的统治者。”
　　“我等的身份，无需介绍了吧？”
　　他开口，高高在上，即便是面对中洲帝王，同时他没有称呼对方为帝，也没有称呼对方为王。
　　在神族眼中，帝或者王，是一种至高无上的称呼，他们认为人族不配。
　　用统治者来形容，已经是他们认为最好的称呼了。
　　“直言。”
　　中洲大帝也高高在上，他无惧这些人，直接询问他们的目的是什么。
　　听到这话，十人明显感到不满，但他们的确不如海族一般，横行霸道，或许是因为忌惮中洲王朝，也或许是尤其他目的。
　　“我族长老有旨。”
　　“愿意共同和平，不想增加新的杀孽，海族所行之事，我神族感到可耻，只要统治者愿意将中洲一半地盘交由我神族，外加上给予我们全部的掌控权。”
　　“你依旧还是中洲的统治者，这算是一场交易，你也看到了海族是怎么对待东荒境生灵的。
　　＇
　　“神族一向主张和平，不愿意掀起这么大的浪花。”
　　“甚至，如果统治者你愿意答应的话，神族将不惜一切代价，援助中洲，任何？”
　　他开出自己的条件，说明了来意。
　　“掌控权？”
　　龙椅上，中洲大帝面色无比平静，他喃喃自语这三个字。
　　“其实，并非是掌控权，人族有人族自己的生活，我们也不想过多干扰，你想要做什么，就可以做什么，只需要答应我们三件事情，若做到了，神族可以帮助中洲王朝，成为天下第一王朝。”
　　他缓缓开口，重申了一遍，免得中洲大帝误会或者是想太多了。
　　“那三件事情？”
　　中洲大帝询问道。
　　“其一，为我神族找到九鼎，缺一不可。”
　　“其二，每年献祭三千童男童女。”
　　“其三，神族话语权最高，神族需要至高无上的身份，豁免一切，拥有生杀大权。”
　　“当然，如果神族有地方做的不对，你可以提出来，我们可以好好商议。”
　　“如果可以的话，这颗金丹，便可赠送给阁下，权当做是见面礼，这枚阴阳金丹，可让你续命一千年，而且可直接踏入第七境。”
　　对方说话之间，还拿出了一枚环绕阴阳之气的金丹，这是无上珍品，神族出手果然大方的很。
　　但中洲帝王却不由缓缓站起身来，脸上满是冷意。
　　“寻找九鼎，献祭三千童男童女，还有至高无上的身份，生杀大权，你们神族可真够贪婪啊。”
　　他出声，心中充满着可笑。
　　这要求是什么？无非就是让中洲王朝成为神族的傀儡。
　　他不愚蠢，怎可能答应。
　　可听到中洲大帝冷声冷语，后者没有半点愤怒，反而满脸笑容。
　　“贪婪？”
　　“阁下可以看看东荒现在的情况，对比海族而言，我等可是没有半点贪婪之说。”
　　“而且，神族的数量，远远比不过海族，但神族的实力，超越海族，如果阁下不信，大可尝试。”
　　“不过，若是等到神族出手，阁下就没有任何一点讨价还价的机会。”
　　“再说句不好听的话，倘若我等愿意，完全可以扶持阁下的后人，让他继承中洲帝位，这样一来的话，请问阁下还有什么资格与我们谈判？”
　　“眼下，神族是不希望发生什么动乱，也不想增加什么杀孽。”
　　“留给阁下的机会，其实不多，而且阁下也没有什么资格谈判。”
　　他开口，始终用一种高高在上的口吻说话。
　　不过，神族的确有这样的自信，他们十人敢前来，自然有相应的底气。
　　“没有底牌？”
　　“朕倒要看看，你们哪里来的口气。”
　　中洲大帝开口，说话之间，一条条真龙气息弥漫而出，镇压住了大殿，封锁一切。
　　恐怖的力量，如同有一座神山压制而下。
　　只是，十人的表情很平静，他们没有任何一点情绪，也没有感受到任何一点压迫感。
　　这一刻，龙椅之上，中洲帝王神色有些古怪了，这不合理，他是帝王，拥有真龙气运加持，按理说从某种意义上，自身的实力，等同于七境。
　　但这十人仿佛没有受到一点影响，这太古怪了。
　　“中洲统治者。”
　　“我们神族，受天地庇护，只要我们不先出手，没有人可以对我们出手的。”
　　“你拥有帝王气运，我们早就知道，但这并非是我们畏惧你的原因，也不是你与我们商谈的底气。”
　　“请给出最终的答复，我们没有时间在这里浪费。”
　　左边第一人开口，无惧这样的压力。
　　他们道出原因，同时也咄咄逼人。
　　听到这话，中洲帝王面无表情，他相信这帮人所言，但那又如何？
　　“天地庇护？可惜的是，你们已经是过去式了，这个时代，自有天骄。”
　　中洲帝王开口，用他的意志，给予回答。
　　“你是说顾锦年吗？”
　　“他的确很强，人族佼佼者，即便放在上古时代，也一定是强者，可以配得上王族，只是即便是王族，在上古时代，也是要看我们神族的脸色行事。”
　　“阁下，留给你的时间不多了。”
　　后者继续催促着对方。
　　可话音落下，中洲大帝冰冷的声音不由响起。
　　“滚回去。”
　　“告诉神族。”
　　“大夏不畏死，中洲亦不畏死。”
　　“朕看得出来，你们五族还没有彻底的复苏，这一次出世，你们只是为了立威，想要压制人族气运。”
　　他开口，说到这里的时候，目光瞬间变得无比冷冽。
　　“你们这样做的目的，是要让天地认可你们的存在，削弱大世气运，对否？”
　　他出声，将五族这次复苏的目的道出。
　　随着此话一说，十人的脸色没有变化，尤其是最左边的男子，更是不由轻笑道。
　　“不愧是人族的统治者，想法竟然如此之多，只可惜，你猜错了。”
　　他开口，否认了这个可能性。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　然而，中洲帝王不由大笑，目光看向对方，随后又冷漠无比道。
　　“如果当真如此，你们不会去解释。”
　　“看样子朕猜中了，你们就是想要削大世气运。”
　　中洲大帝语气笃定道。
　　他感觉得出来，但没有太大的把握，而今对方这种态度，让他瞬间抓住破绽，笃定了自己的想法。
　　“阁下愿意这样想就这样想吧。
　　“不过，看样子阁下是不答应我们神族这个条件。”
　　“既然如此，那阁下就慢慢看吧。”
　　后者开口，同时不愿意继续待在这里，他转身离开，其余九人也跟着离开，来的很直接，走的也很干脆。
　　看着离开的众人，中洲大帝面色更加冷漠。
　　“不要总觉得，来自上古时代就可以胡作非为。”
　　“我人族亦有圣人。”
　　他开口，道出帝王的霸气。
　　“很期待这位圣人出手。”
　　“也很期待，当世人看到圣人被五族踩在脚下时，后世人脸上还会有笑容否。”
　　他开口，总算是有些火气，在他看来神族亲临，中洲大帝竟如此不识抬举，这已经触犯到了他们的逆鳞。
　　如此，十人联袂离开。
　　而中洲帝王却不由看向极北之地。
　　“早点回来！”
　　他意识得到，大灾难已经开始了，天地之间，唯独顾锦年一人可以抵挡得住。
　　不是说世人太弱小，而是天命加持在顾锦年身上，他是这个时代的圣人，亦有他的责任。
　　天地不可能扶持一批人崛起，只能寻找一个人，而顾锦年就是天地选择的存在。
　　天穹之上。
　　神族十人脸色皆然阴沉。
　　“该死的蝼蚁，当我神族很好说话吗？”
　　“统领，我们为何跟他协商，直接出手不就行了吗？如同海族一般，让他们知道神族的强大。”
　　“是啊，需要和这些蝼蚁协商什么？如海族一般，很直接，效果也很显著。”
　　几人开口，他们很不满意中洲大帝的态度，甚至说是相当不满意。
　　可听到这话，后者脸色顿时一变，望着几人，声音冰冷道。
　　“东荒没有大统一，海族逐一击破，所以可以施行王道。”
　　“中洲王朝不一样，尤其是中洲大帝，他竟然看穿了各族的想法，这个人很恐怖，往后绝对不能留下，必须要诛杀他。”
　　统领出声，脸色阴沉，他身为神族统领，却没想到被中洲帝王看穿了心思，也被他猜到了神族是想要做什么。
　　“那我们就这样无功而返？若是这样的话，岂不是沦为笑话？”
　　有人出声，带着不满，虽然知道这是没办法的事情，可这样直接离开，终究还是很不爽。
　　“无功而返？”
　　“那也太不把我神族放在眼里了吧。”
　　“毁十座城，警告一下中洲王朝。”
　　“不过我也明白他的自信与底气来自何处，无非就是想要等到顾锦年出世。”
　　“这样也挺好的，等顾锦年出世之后，将其踩在脚下，到时候让这帮蝼蚁知道，神族到底有多强。”
　　他开口，说完这话，直接消失在原地。
　　轰！
　　很快，一座古城化为灰烬。
　　而其余九人也不啰嗦，纷纷出手，将一座座古城击毁，不留任何一点活口。
　　这是一种警告，也是一种宣誓。
　　当消息传到中洲大帝面前时，后者的脸色愈发阴沉，他没有说一句话，而是点燃一根香火，很快永盛大帝的身影出现。
　　“事已至此，你打算怎么办？”
　　中洲帝王开口，看着永盛大帝，两位大帝似乎还有底牌没有亮出来。
　　“隐忍！”
　　“他们这一次根本不是倾巢而出，应当是为了打压天下人的心气，等锦年复活，你我二人，配合真龙之力，加持国运，杀回去！”
　　永盛大帝开口，这是他的想法。
　　的确，两位大帝还有杀手锏没有用，关键时刻，可以震撼一切。只是永盛大帝也猜到上古五族的目的是什么，所以他打算等到顾锦年出世，协助顾锦年，一同杀出去。
　　“恩。”
　　“他们是想要打压天下人的心气，眼下局势虽有动荡，但我人族还有希望。”
　　“你说的没错，协助锦年，这样才能提高人族士气。”
　　“我想，这应该是最后的考验，渡过这重考验，一切就好多了。”
　　中洲大帝出声，认可永盛大帝所言。
　　当下两位大帝没有继续交流了。
　　而与此同时。
　　青丘山脉。
　　一道身影出现，这道身影很不凡，身后有日月交织异象，这很恐怖，他降临此地，整个青丘山脉都在轰轰作响。
　　无数光芒绽放，显得格外的神奇。
　　而随着这道身影降临此地，青丘族长，立刻快步前来迎接。
　　“恭迎神子。”
　　她弯着腰，恭敬无比，不敢看向此人。
　　“我并非神子，乃是神子侍卫。”
　　“青丘圣女何在？”
　　他开口，语气平静，不过眼中的傲慢，依旧无法遮掩。
　　随着他开口，清浅圣女走出，自大殿内缓缓露出身影，绝美的面容，令人惊叹，哪怕是神族的人，也不由暗叹一声，绝世之美。
　　“三个月后，神子会前来迎接你，青丘与我神族，自古都有联姻，大世降临，青丘若想要逃过这次清算，也唯独依靠神族，你很不错，保持完璧之身，神子会很喜欢你的。”
　　他点了点头，随后取出一株青莲，赠给青丘族长道。
　　“这是聘礼，我神族的十二青莲，可帮助你们当中一人，突破到第七境。”
　　“行了，多余的话本尊就不多说了，你们自行准备吧，三个月后。”
　　他说完此话，直接离开，没有任何协商，也没有任何询问，就是通知，告知清浅圣女有这么一回事，说完就走。
　　霸道至极。
　　“恭送尊上。”
　　青丘族长开口，显得无比恭敬，从头到尾都没有半点不敬。
　　可宫殿内，清浅圣女不由皱紧眉头。
　　“族长，这是何意？”
　　她出声，询问自己的族长。
　　“青丘一脉，自上古时代，的确与神族关系极好，是联姻结盟，青丘的圣女，世世代代都是神族神子的妾妃，只是自上古时代结束后，神族消失，故而你们不知道。”
　　“如今神族复苏，应当遵守这个规矩。”
　　“清浅，你的福分到了。”
　　后者开口，笑吟吟的看向清浅圣女，仿佛在她看来，能嫁给神族神子，是一件至高无上的荣誉一般。
　　“我不嫁。”
　　然而，清浅圣女直接开口，她不觉得这很光荣，也不想要嫁给所谓的什么神子。
　　听到这话，后者不由皱紧眉头。
　　“清浅，不得胡闹，这是祖宗的规矩，也是青丘一脉的使命，你身为圣女，就应当做出牺牲。”
　　“再者，你嫁的人，乃是神族神子，是寰宇内最高贵的天骄，嫁给他，未来的你，很有可能成为神王之妃，你不要觉得妾妃地位差，神子一生会娶九个妃子，地位一视同仁。”
　　“但几乎每一次都是我青丘一脉占据上风，成为正统神王正宫。”
　　“你知道这意味着什么吗？意味着你的未来，无限光明，意味着青丘一脉，将会因你而彻底崛起，在大世当中，存活下来，高高在上。”
　　后者解释道，认为清浅圣女是因为妾妃的原因，从而抗拒。
　　“族长。”
　　“我不喜欢这个神子，我也不想嫁给他，我已经有了意中人。”
　　青丘圣女开口，她说明了自己的心意，她没想到，青丘一脉的使命居然是这个。
　　因为历代圣女都是自由选择，否则也不可能发生青丘圣女嫁给圣人这种事情。
　　“放肆。”
　　“什么意中人？”
　　“你说的是顾锦年吧？”
　　“他虽是圣人，是这个大世的佼佼者，可他也只是这个大世的佼佼者，与上古五族相比，他不值一提，如果神族没有复苏，你若是与顾锦年纠缠在一起，我不说你什么。”
　　“可神族复苏了，你的未来已经注定，容不得你选择。”
　　“还有，如果你当真喜欢顾锦年，不要说这种胡话，否则的话，得罪了神族，神子一但知晓你有这样的心意，将会不惜一切代价，诛杀顾锦年的。”
　　“你这样是在害他。”
　　青丘族长声音冰冷无比道。
　　“这些我都不管，我只知道，我有意中人，什么神族神子，我不在乎。”
　　清浅圣女开口，说完这话，她直接消失在了原地，想要逃离这里，去寻找顾锦年。
　　但下一刻，天穹之上，出现八道锁链，直接将她封锁下来，囚禁在牢笼之中。
　　“你不要妄想了。”
　　“你这样做，就是在害顾锦年。”
　　“神子，才是你最终归属。”
　　“回去好好反省。”
　　“清浅，你自己要记住，如果你得罪了神子，不仅仅是顾锦年要因此付出代价，就连青丘一脉，你所有的族人，都会受到牵连，到时候你就算答应，也为时已晚，神族从来不会容忍的。”
　　族长开口，说完这话，直接将清浅圣女封锁在宫殿之中。
　　做完这一切，她长长吐了口气，紧接着她想了想，立刻凝聚一道神念，传递给方才出现的神子侍卫。
　　其内容倒也简单，无非就是说顾锦年迷惑青丘圣女，意图阻扰两族联姻，还请神子出手，诛杀顾锦年，以免生出什么祸乱。
　　做完这一切，她长长吐了口气，而后更是缓缓开口道。
　　“我做的这一切，都是为了你好。”
　　她开口，这句话很明显太虚伪了，她在乎的是青丘一脉，更在乎的是自己，因为下一刻，她已经取出十二青莲，打算借此机会，突破到第七境。
　　如此。
　　翌日。
　　东荒境内。
　　北海将士撤离了，自大夏边境，朝内横推了七百里，不知道死了多少人，对大夏王朝而言，至少死了百万，而对北海而言，死了不足一万。
　　这是一场浩劫，但对比扶罗王朝与大金王朝而言。
　　至少大夏王朝保留了人族的骨气。
　　没有跪着死。
　　但人们都知道，大夏王朝根本抵挡不住海族。
　　海族的凶残，也深深印入世人心中。
　　“告诉顾锦年。”
　　“这只是他挑衅海族的利息。”
　　“一个月后，海族将会再来，到时候才是真正的杀戮。”
　　“蝼蚁们，给你们最后一个月的时间考虑。”
　　“臣服，还是寻死。”
　　“你们自己选择。”
　　最终，海族全部撤离，他们肆意屠杀，留下了这么一句话。
　　将一切矛头。
　　全部指向顾锦年！


第247章 ：入巫神宫，获三千古神文，半步阵仙，出世，杀四方！
　　短短不过三天时间。
　　先是南蛮境诡异现象发生，随后便是西漠诞生魔土。
　　海族的出现，给予世人沉重的一击，他们霸道，嚣张，且不可一世，镇压一切，横扫整个东荒，无人敢争辉，虽然大夏王朝的的确确在反抗。
　　可世人不傻，看得出来，大夏王朝的反抗，显得格外脆弱，甚至可以说没有任何意义与价值，纯粹就是送死。
　　唯一可以歌颂的便是，赢得了骨气与面子。
　　但让世人能接受的事情是，中洲王朝暂时没有受到任何波及。
　　可这种言论刚刚出现，马上就被打脸了。
　　有消息传闻，神族已经降临中洲王朝，直接面见中洲大帝，皇宫内没有设防，中洲大帝的确有魄力，与神族十位强者交谈。
　　谁也不知道交谈了什么，唯一知道的是，神族离开后，毁了中洲十座古城。
　　死伤无数。
　　很快，来自神族的声音也响起。
　　“自中洲南部，望月山为我神族禁区。”
　　“擅自闯入，死！”
　　这是神族冰冷的声音，他们直接划分地盘，将这片区域认定是他们的，而且这还是因为神族没有全面复苏，等到神族全面复苏后，只怕占据的地盘会更多。
　　“往后每年，东荒境献祭一千万人族入海域，否则待我海族再度亲临，十倍屠杀。”
　　海族的声音响起，同样充满着霸道。
　　没有人看得起后世人。
　　眼下，世人沉重无比，心情万分复杂，实际上他们知道这会是一场浩劫，却没想到这场浩劫竟然如此恐怖。
　　给予的压迫感太强了，几乎是窒息般的打击，一点喘息的机会都不给世人。
　　“上古族群！你们当真就不怕我族圣人出世吗？
　　终于，有人悲愤，他亲眼目睹浩劫，尤其是东海边境，有无数百姓聚集，他们是要被献祭的，有海族强者镇守。
　　这样的悲苦，只有世人才知道。
　　一些读书人，愤恨不已，可惜他们虽有浩然正气，却无法抵抗海族。
　　然而，听到这话，海族内也传来了回应。
　　“圣人出世？”
　　“大夏王朝不是有一尊圣人吗？难道有什么改变吗？”
　　“亦或者是说，你们认为真正的圣人，是顾锦年吗？”
　　声音响起，带着嘲讽，也带着讥笑。
　　“别想着挑拨离间，待顾圣出世，这些仇恨，将会一一清算，到时候不要畏惧。”
　　有一位大儒开口，他深吸一口气，以自身的浩然意志，传递这样的声音。
　　“一一清算？”
　　“他为何不在？你们正在受苦，怎么不见圣人出世？去太昊仙境了吗？为何这个时间段前往太昊仙境？为何不早点去？亦或者晚点去？”
　　“五族复苏，这是他知道的，这个时候选择去太昊仙境，尔等不会真认为顾锦年是去提升自己了吧？”
　　“他只是在选择逃避，面临这样的灾祸，他内心充满恐惧，畏惧着海族，他怕自己的不可一世，被五族粉碎。”
　　“如若不然，为何不见他出现？”
　　声音响起，对顾锦年充满着轻蔑与不屑。
　　但他说的有理有据，的确让一部分人沉默，因为仔细想想，确实如此。
　　在这个节骨眼上，顾锦年刚刚好就去了太昊仙境，为了提升自己？说实话，人们并不认为，一個太昊仙境能让顾锦年有多大的提升。
　　“可笑，昔日圣人在的时候，尔等为何不敢显身？顾圣前往太昊仙境，定有他的想法，若尔等有本事，敢等顾圣出世吗？”
　　大儒继续开口，没有丝毫畏惧，他是在为世人提高士气，不至于被海族如此践踏。
　　“好。”
　　“我们在海岸边境等待顾锦年。”
　　“正好这段时间，要去攻名山，海族会让你们知道，什么叫做霸主，什么叫做真正的不可一世。”
　　“只不过，你活不到那个时候了。”
　　声音响起，很快一只黑手掠过天地，直接出现在一座古城之上，想要拍打下来，将这位一直说话的大儒诛杀。
　　这就是霸道，也是立威。
　　咔嚓。
　　可就在此时，盘山当中，一道雷霆劈落下来，直接将这只大手炸断。
　　“雷族！”
　　“你们想死吗？”
　　恐怖的声音响起，海族的强者受伤了，而且是重创，被突然袭击一下，他自然发狂发怒。
　　整个海面，直接炸开，掀起千丈浪花。
　　“谁再敢伸手大夏王朝，一律诛杀。”
　　“海族，不要觉得自己高高在上，上古族群，不止你们五族。”
　　这是雷族大长老的声音，他祭出雷族仙器，在关键时刻保护了这位大儒，同样也是一种表态，完全与海族站在对立面，支持顾锦年。
　　“上古大战，尔等死里逃生，如今算得上是在苟活，这一世你们还敢如此嚣张？他们不知道我海族的实力，你们雷族难道不知道吗？”
　　冰冷的声音响起。
　　海族强者极其愤怒，可以说是怒不可遏，在他们看来，后世人族不畏惧他们，是因为不了解他们的实力。
　　可雷族应该了解啊。
　　既然了解，还敢出手，这才是他愤怒的地方。
　　“上古大战，海族杀我雷族多少？这份仇恨，雷族岂能忘记。”
　　“不要叫嚣了，你们并没有真正复苏，还被囚禁着，即便是复苏，也是我们先复苏，眼下的一切，不过是为了立威罢了。”
　　“只要锦年圣人出世，你们就等死吧。”
　　雷族大长老也看出来了，海族根本就没有彻底复苏，毕竟他知道海族的实力，如果全面复苏的话，怎么可能才这样，至少这个大世要死一半人以上。
　　“即便没有复苏，当下的实力，也可以血洗大世。”
　　“雷族，你们这么信任顾锦年，那好！我等就在这里等待，等到顾锦年出世后，将他猎杀，当着你们的面，虐杀他，让你们心中的幻想，彻底沦为泡沫。”
　　海族强者说完这话后，再也没有出声了。
　　他们意识到，顾锦年的威望太高了，是这个大世所有人的精神支柱。
　　所以想要彻底击溃人族，就必须要将顾锦年诛杀，唯有如此，才能真正达到他们的目的。
　　两者没有继续对话了。
　　但一场大战已经拉开帷幕，海族在等待，等待顾锦年出世。
　　若是顾锦年出世，当真横扫一切，那么人族的信心将会崛起，倘若顾锦年败下来了，那将会是一场难以言说的动乱。
　　将会成为人族最黑暗的时代。
　　比什么王朝斗争，比什么魔族出世要可怕百倍。
　　至少王朝斗争，总会有人成为赢家，百姓至少还能苟活。
　　魔族出世，至少举天下之力，还是可以诛灭，无非是迟早的问题。
　　然而现在不一样，五族如同巨无霸一般，他们弹指之间，就可诛杀人族，把天下苍生当做蝼蚁一般，想杀就杀，想圈养就圈养。
　　就好比此时此刻，东海岸边上，已经有海族的人，直接抓来数百女子，将她们活活生吞，血腥无比。
　　现在顾锦年就是众人的希望，是大世的希望。
　　人们在祈祷，祈祷顾锦年赶紧出来，从太昊仙境出来，挽救人族。
　　不过，雷族的出现，也算是帮助了世人，
　　至少海族没有进一步的行动了，当然也有可能海族本就没有下一步行动。
　　他们在海岸边上，设立古老的祭坛，不知道在做什么。
　　但可以知道的是，一但祭坛设立好了，这些百姓将会全部沦为祭品，没有任何其他一种可能性。
　　如此。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间，过了七天。
　　东荒境内，海族在这段时间内，的确没有踏入东荒境王朝，他们全心全意在设立祭坛，不过一些强者，则是前往各大神山，去争抢宝物。
　　收获很多，毕竟人族不敢争锋。
　　但有一点的是，海族没有去冒犯西周山，甚至在海族当中，提到西周山都仿佛是一种禁忌一般。
　　由此可见，雷族没有说谎，西周山的确存在不可思议，连海族这么强大的种族，都不敢去招惹西周山的存在。
　　中洲境内，神族立下神柱，在望月山上，代表着神族的栖息地，周围千里内，不得有任何生灵存在，谁来谁死，霸道至极。
　　西漠当中，魔土依旧在扩散，只不过比之前要好了一些，没有那么夸张。
　　但最恐怖的还是南蛮境，整个南蛮境的黑气越来越浓郁，诡异的气息，令人感到不安。
　　若不是有一位圣人在这里镇压，只怕南蛮境将会爆发出更恐怖的东西出来。
　　又过了七天。
　　南蛮境内，更是出现一些虚影，古老的宫殿，显得阴森恐怖，鬼影重重，即便相隔几千里外，都让人感到害怕与恐惧
　　不过非要说的话，唯独极北之地，还算是安静。
　　虽然时不时传来一些诡异的吼声，仿佛是上古凶兽复苏一般，但至少极北之地还没有出任何差错。
　　而此时此刻。
　　极北之地。
　　一些古老的意志，正在进行某种交流。
　　“海族与神族已经复苏部分了，妖神大人，我等什么时候出世啊？”
　　“眼下我等也可以复苏部分，其实完全可以与他们一般，争夺大世机缘，不然的话，就让他们这样白白捡便宜吗？”
　　声音响起，是某位妖族大能，他注视着外界的事情，忍不住这样开口。
　　整个妖族都被封印在极北之地，理论上来说，妖族可以与海族一般，选择部分复苏，也就是复苏一小部分存在，去吞食人族，争抢神山地盘。
　　可妖神没有这样做，这让众大妖有些郁闷，在他们看来，提前复苏百利而无一害，虽然很有可能会与其他种族发生争斗。
　　但最起码该能捞到的好处，还是能捞到，否则就只能眼睁睁看着海族恢复出世了。
　　“不要轻举妄动。”
　　“我们所在的区域，即将迎来造化变动，封印在此，一切都有定数。”
　　“区区一些蝇头小利，算不得什么，极北之地，藏有惊世造化，再者海族，神族，魔族，人族，他们提前出世，看似占据便宜，可实际上也是将自身暴露出来。”
　　“倘若顾锦年能踏入五重天，这些人只怕都要死无葬身之地。”
　　一道意志响起，这是十大妖神之一。
　　“五重天？后世中人，还有能抵达五重天的存在？”
　　“应当不可能，顾锦年据说成圣没几年，也就一年左右，一年内抵达五重天鲲鹏大境？只怕妖族神子一年之内，也不可能跨越五个境界吧，尤其是四跨五，这本身就是极致跨越啊。”
　　“妖神大人，您可能多虑，五重天可称上古大能，我等在上古时代，修行尽千年，外加上掠夺无穷气运，才勉强抵达大能境，顾锦年应当很难。”
　　“穷极这一世的气运，顾锦年只怕也不可能在一年之内，抵达七境第五重。”
　　一道道声音响起。
　　能与妖神交流的都是妖族大能，理论上妖族等级森严，当一位妖神开口，即便下面人在怎么不服气，也不会这样强行去反驳。
　　但现在他们几乎一致。
　　原因无他。
　　妖神太高看顾锦年了。
　　七境有九重天。
　　一重天为巩固，顾名思义，巩固七境的修为，刚刚突破七境，拥有超越之前数百倍的力量，如若不加以巩固的话，根本无法掌控这股力量，反而会有伤自己，所以需要时间去巩固。
　　一般来说，七境强者，花费半年到一年时间，都能抵达一重天圆满，因为这是一种基础，学会控制力量就行。
　　二重天为前行，随着境界巩固之后，就可以前行上路，去探索更强的力量，掌握更强的力量，从而变得更强，但第二重也只是比第一重强大数倍罢了。
　　三重天为登山，到了第三重，就有一定的变化，随着不断探索前行，会察觉有更强大的力量，自身要完成蜕变，如同攀登一座新的神山一般，这个过程极其艰难，很多人都会在这座神山面前败下阵来。
　　因为一座新的山岳，会让人感到绝望，而且这座山还需要一定的气运加持，若是没有足够的气运，根本无法跨越。
　　所以三重天是一个“定数＇，没有足够的气运，任你资质天赋再好，也别想跨越这座神山。
　　四重天为翻山。
　　登上顶峰之后，就需要翻阅过这座大山，唯有将前行道路之中最强的大山翻阅，整个人的精气神才会抵达巅峰，那一刻心中将无有任何畏惧，成就真正的自我。
　　而且，四重天后，才是真正的蜕变，真正的无敌。
　　一重巩固、二重前行、三重登山、四重翻山。
　　前面四重天，全部都是一个进度过程，仿佛婴儿学语一般，所以感觉一重天二重天三重天四重天之间的实力，相差不是很大。
　　有时候配上一件仙器，二重天与四重天一战，也不是不可能的事情。
　　这一切的原因，皆是因为前面四重天，根本不会提升太多实力，因为围绕的都是基本。
　　但到了第五重天，一切的一切，就会发生恐怖的改变。
　　第五重天，名为鲲鹏境。
　　光是听这个名字就能听出来，这个境界的可怕与不朽。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　用鲲鹏二字来形容第五重，简直完美无比，因为抵达第五重之后，整个人的精气神，乃至一切，都会得到恐怖的提升。
　　仿佛翻过一道天堑一般。
　　在上古时代，五重天有一个别称“大能＇。
　　各族最顶尖的天骄，都可以称之为大能，雷族之中肯定有一位大能，但不能复苏，受到天地约束，若是大能级的存在出手，那可不是开玩笑的，天地必然要压制。
　　而今，别看海族这么横行霸道，可实际上海族还没有动用大能强者。
　　四海龙宫的太子，都在围绕大能境进行完美冲击。
　　由此可见，大能有多可怕。
　　在上古时代，无论是那个种族，只要抵达七境第五重，鲲鹏境，那么就是一方大能，万族都要给予面子，除非你的实力超越大能，不然的话，没有人愿意去招惹一位大能。
　　也就是到了后期万族已经开始自相残杀后，才会有一位位大能陨落。
　　所以，妖神说顾锦年很有可能会冲击第五重天，这让不少妖族大能一时之间很难接受了。
　　毕竟论资质，他们并不承认自己弱于顾锦年。
　　论环境，当世的环境比得过上古时代？那么他们在上古时代，拼死拼活数千年，才抵达五重天，顾锦年前前后后几年不到的时间，就能突破五重天？这他们是真的不服。
　　但听着这些大能开口，妖神的声音也不由缓缓响起。
　　“不要轻视顾锦年。”
　　“他是这个时代的天命。”
　　“若在上古时代，区区数年的确成不了大能，但在这个时代，你们没有察觉到吗？大世凋零，除了顾锦年一人之外，大部分的人，都显得极其平庸。”
　　妖神的声音响起，在警告众人，也是在提醒众人，不要小瞧了顾锦年。
　　这是实话，举世的气运都加持在顾锦年一人身上。
　　这也看得出来。
　　可不服还是不服。
　　“倘若顾锦年这次从太昊仙境出来，能真正踏入第五重天，那就是一场浩劫了。”
　　“如果真是如此的话，对我妖族来说，是一件好事，至少借助顾锦年的手，削弱他们的实力。”
　　他们出声，依旧不想承认顾锦年能抵达第五重天，但妖神的面子，他们还是要给，所以用这种方式来缓解一下。
　　“若顾锦年当真抵达第五重天，那的确很精彩。”
　　“不过，影响也不会很大，五族没有彻底出世之前，一切都毫无意义。”
　　妖神开口。
　　说到这里，他没有继续啰嗦了。
　　“观察一下上古人族，他们没有出现，参与这场斗争，估计有其他密谋。”
　　“还有，无论如何，都不要轻举妄动，这里有不朽造化，没必要去跟他们争抢，守在这里，一定有好处。”
　　说完这话，妖神的气息消失，再度陷入沉睡之中。
　　而如此。
　　极北之地也安静下来了。
　　接下来一段时间，一件古怪的事情发生。
　　陆地在扩张一般，整个神洲大陆多了一些全新岛屿，以及一些绿洲新地。
　　对于当世人而言，这很奇怪，充满着神奇。
　　但对于上古种族而言，他们很平静，有人道出原因，是天地在改变，要重现上古时代。
　　根据回答，天地的灵气，在未来一段时间内，会持续喷薄，一条条灵脉会自动演化成龙脉，同时很有可能会诞生几处修行圣地。
　　这是各族必争之地，争到了这种修行圣地，整个大族会得到前所未有的增强。
　　上古时代要重现。
　　这对很多人来说是一件好事，至少以上古时代的景象而言，突破七境的概率会很大，即便突破不到七境，但至少突破六境或者五境的概率不会小啊。
　　唯一的缺点就是，有上古族群，若没有上古族群，这必然是一个举世欢呼的好事。
　　而与此同时。
　　太昊仙境。
　　一百零八仙岛。
　　顾锦年在这里潜伏了许久，他在等一百零八仙岛的造化出世。
　　前前后后快有一个月的时间，顾锦年屏蔽了自身气机，甚至关键时刻，他与海岛的气息融为一体。
　　最终，在顾锦年接近一个月的耐心之下，一道气息出现在某座海岛上。
　　轰。
　　顾锦年瞬间出手，他速度快到不可思议，直接锁定这道气息。
　　很快，五方神兽虚影出现，如果不是顾锦年相隔太近，说实话他甚至都分不清这是虚影还是真实的。
　　青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟。
　　五方神兽爆发恐怖气息。
　　轰。
　　顾锦年抬手，雷霆万钧，直接打崩了这五道虚影，同时他祭出先天五行旗，早就设下天罗地网。
　　如今不过是收网罢了。
　　五行旗镇压之下，气息最终稳定下来了。
　　顾锦年身影消失，他也很好奇，到底是什么东西藏得这么久。
　　只是当顾锦年来到宝物面前时，整个人不由露出惊讶之色了。
　　“一块破石头。”
　　仅仅只是一眼，顾锦年懵了，自己处心积虑，在这里蛰伏一个月，没想到竟是为了这玩意？
　　一块破石头？
　　顾锦年低头看去，地面上一块黝黑无比的石头，呈现椭圆形，还是扁的，给人一种大黑饼子的感觉。
　　铛。
　　只不过，当顾锦年用力拍打这块铁饼时，他发现自身的力量，进入铁饼内有一种泥牛入海的感觉。
　　根本无法影响这块铁饼一丝一毫。
　　“是某种神金吗？”
　　“还是说外面神金包裹，内核有神物？”
　　“不知道用离阳鼎能不能融化掉。”
　　顾锦年喃喃自语，他很好奇这玩意，甚至都想过要不要用离阳鼎焚烧一遍，看看里面到底还有什么东西。
　　然而听到离阳鼎，一道略带虚弱与苍老的声音不由在耳边响起。
　　“小友。”
　　“过分了吧？”
　　随着这道声音响起，顾锦年神色一变，他感应得到，这声音来自这块铁饼之中。
　　“你能说话？”
　　“仙金成灵了？”
　　顾锦年的确有些惊讶，这玩意充其量就是一块仙金，怎么还会说话？
　　“小友，老夫不是仙金，老夫是术神。”
　　苍老的声音响起，解释自己是谁。
　　“术神？”
　　顾锦年更加好奇了，不明白术神是什么意思。
　　“太昊仙境有巫族，巫族奉行术道，老夫则是他们供奉的术神，掌握术法大道。”
　　“小友，你我相见，有大缘分，这样老夫传你无上术道，你让老夫离开，也算是留下一个善缘。”
　　苍老的声音响起，言语当中显得温和平静，也带着一种得道高人的感觉。
　　“无上术道？”
　　“那请前辈直接相传。”
　　听到无上术道，顾锦年不由来了精神，直接让对方传授。
　　“那麻烦小友先解开此地封锁。”
　　后者语气带着温和笑意道。
　　“前辈说笑了，万一前辈骗我怎么办？”顾锦年不但没有解开封锁，反而死死抓住这块铁饼，他感觉这东西不一般，至于到底有什么作用，就不清楚了。
　　“小友，老夫这辈子什么都做，可就是不骗人。”
　　“你若不信，这样，你收回这先天五行旗，你再看看我会不会跑。”
　　后者开口，显得就是打算跑路。
　　“能凝聚出五方神兽，而且还在太昊仙境，这东西肯定有大用。”
　　顾锦年喃喃自语。
　　他又不傻，能凝聚出五方神兽的存在，怎可能寻常？
　　至于通灵这方面，顾锦年就不清楚了，他不明白对方到底有什么来历，唯一知道的是，这家伙肯定是藏着很多秘密。
　　想到这里，顾锦年架起离阳鼎。
　　“烘烤外面表皮，只取核心，内核必然是无上神金，若是用来打造神兵利器，对我而言，作用很大。”
　　顾锦年出声，他没有任何废话，直接开始烘烤离阳鼎。
　　然后将黑色铁饼丢进去，一点都不含糊。
　　原因无他，其一是他想要验证自己的想法，看看这块铁饼内部有没有藏着仙金，虽然可能性不大，但至少可以压一压这个家伙。
　　对方摆明了就是想要忽悠自己，不给点手段会听话吗？
　　果然，随着离阳鼎燃烧起来，苍老的声音瞬间激动了。
　　“小友，何必如此？老夫只是跟你说着玩的啊。”
　　“小友，老夫现在就传你无上术道，你烘烤我没有任何意义啊，我体内没有什么仙金。”
　　“小友，小友，真没必要啊。”
　　声音越来越急促，顾锦年是真烤，民意加持在离阳鼎周围，瞬间温度达到极致，铁饼在一瞬间通红，这样烘烤下去，必然要被融化。
　　“前辈，并非是其他，前辈口口声声说传
　　我无上术道，可一直没有，空说无凭，与其如此，晚辈倒不如一探究竟，倘若当真没有仙金，权当做是晚辈赌输罢了。”
　　顾锦年开口。
　　他意思很明确，别玩这些虚头巴脑的，如果有什么就直说，大家可以互相合作，但你要是想搞事的话，那就算了，反正不管如何自己能得到一块仙金。
　　这已经是血赚的事情了。
　　具体剩下的事情，就看你自己。
　　“好了。”
　　“既然小友如此聪慧，老夫就不骗你了。”
　　“小友，我虽没有无上术道传授，但我知道巫神宫藏在何处。”
　　“巫神宫蕴藏着巫族无穷术法，而且传闻当中，巫神宫内留有一座夺天造地的阵法，给予有缘人，我看你很不错，既然你我有缘，我带你前往巫神宫内。”
　　“但前提是，你得到好处，将我放走，如何？”
　　对方彻底老实了，也没有说些乱七八糟的胡话，直接道出巫神宫来。
　　“巫神宫？”
　　顾锦年微微皱眉，他之前听中洲大帝说过，术道一脉最有名的便是巫族，而巫族在南蛮当中，最终离奇失踪，与太昊仙境有关系。
　　这个巫神宫确确实实存在，因为这是巫族至高之地。
　　“可晚辈如何相信前辈呢？”
　　顾锦年没有放下戒备，而是有些迟疑。
　　“可以立誓。”
　　后者快速回答。
　　“前辈说笑了，您是一块石头，立什么誓？”
　　顾锦年微微笑道，倒不是针对对方，主要是他怕对方坑自己。
　　防人之心不可无。
　　“那你说怎么办？”
　　“老夫都可以依你。”
　　后者语气依旧温和，很显然他脾气很好，而且识大体，知道杠下去是没意思的，倒不如互相完成利益交换。
　　“很简单，带晚辈去巫神宫，不过前辈继续待在离阳鼎内，如果我遇到任何一点危险，前辈也就随晚辈一同赴死了，若前辈没有欺骗晚辈，晚辈也会放过前辈。”
　　“晚辈是儒道圣人，这点信用应当是有的。”
　　顾锦年道出自己的想法。
　　他对巫神宫自然产生兴趣，但也怕巫神宫出事，造化什么都好说，顾锦年更加在乎的是传承，只要得到传承，自己也不算白来一趟。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　但让顾锦年略显惊讶的是，对方直接同意，根本没有半点讨价还价的意思。
　　当真是识时务者为俊杰啊。
　　既然对方如此配合，顾锦年也不啰嗦，直接收起火焰，没有继续烘烤下去了。
　　“小友，老夫待会开启传送阵法，将你直接传送到巫神宫之中。”
　　“不过你要记住一句话，到了巫神宫内，你一句话都不要多说，无论发生什么神奇，或者是看到什么东西，不准说话，你老老实实领悟术道。”
　　“领悟到了就领悟到了，领悟不到，也别多想什么，至于巫神造化，也是看命。”
　　“若真被你拿到了，算你运气好，可突破五重天，若突破不了，也是命。”
　　“明白吗？”
　　后者语气显得格外严肃，根本没有半点说笑口吻。
　　这莫名让人内心产生恐惧与焦虑。
　　但顾锦年没有多想，直接点头。
　　自己是圣人，何须怕什么？
　　当下。
　　铁饼在离阳鼎内横冲直撞，离阳鼎被操控者，引起先天五行旗也在微微震颤。
　　这是在布置某种阵法。
　　还不等顾锦年开口，后者的声音已经响起了。
　　“走着。”
　　他出声，下一刻周围景象变化，空间隧道再度出现，顾锦年负手而立，离阳鼎在身后头顶。
　　铛。
　　很快，离阳鼎被盖住了，这块铁饼似乎有些畏惧，不知道在害怕什么。
　　“铁饼前辈。”
　　“巫神宫很危险吗？”顾锦年开口，询问对方。
　　“倒不是危险。”
　　“你去了就知道。”
　　“希望你见不到。”
　　后者不知道该怎么解释，让顾锦年去了再说。
　　很快。
　　刹那间，空间隧道消失，取而代之的便是祭坛。
　　古老的祭坛映入眼前，只是一切都很破旧，沦为了废墟，一眼望去，到处都是断瓦残垣，岁月腐蚀了这里的一切。
　　“前辈。”
　　“传承在何处？”顾锦年询问道。
　　“祭坛中心。”
　　“你直接盘腿坐下。”
　　“逼出一滴精血，可得巫神一脉感应，若他们认可你，将会给予你传承之术。”
　　“若不认可你，会演化一些异象，驱逐你离开。”
　　“还有，不要直接说话，传音交流，也要小声点。”
　　后者传音，说话都显得紧张。
　　略微皱了皱眉，顾锦年巡视周围，发现没有任何诡异的东西。
　　当下也没有太迟疑，直接来到祭坛中心，随后祭出一滴鲜血，开始盘腿打坐。
　　呼。
　　突兀之间。
　　就在顾锦年刚刚闭上眼睛时，他感觉自己脖子后面有呼吸声。
　　“不要动。”
　　“动了必死。”
　　铁饼前辈的声音响起，在紧要关头，让顾锦年不要动。
　　只一瞬间，顾锦年浑身寒毛倒竖，他莫名感觉得到，自己身后的存在，极其诡异，而且实力很强，绝对超越自己，否则的话，不可能无声无息出现。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　不明的液体落下，仿佛血液一般，落在了额头眉心之处。
　　最终，顾锦年听到了脚步声，离开的脚步声。
　　轰！
　　而随着脚步声离开，周围顿时爆发出奇异光芒，这些断瓦残垣，散发出一束束光芒，古老的符文勾勒出无上阵法，一道道光芒朝着顾锦年涌去。
　　但顾锦年依旧回想着刚才的每一幕，他没有睁开眼睛，可内心的恐惧，无法压住。
　　“前辈，方才是什么？”顾锦年实在是忍不住询问。
　　“你不要知道。”
　　“我也不清楚。”
　　“最好谁都别知道。”
　　“等你以后成为了天命圣人，你再来了解吧。”
　　铁饼前辈很显然是不想回答。
　　他也很恐惧。
　　哪怕身为一块仙金，他也害怕。
　　“成为天命圣人，才能了解？”
　　顾锦年咂舌，天命圣人不是无敌的存在吗？
　　“差不多吧。”
　　“你不要多管。”
　　“巫神已经认可你了，好好领悟这方传承。”
　　他开口道，让顾锦年好好领悟巫神传承。
　　听到这话，顾锦年的确不啰嗦了。
　　脑海当中，大量信息涌入，密密麻麻，有风水之道，山水走势，古今大墓，以及各式各样的信息，五花八门。
　　但这些都是基础的信息，随后洋洋洒洒接近百万字的经文出现。
　　是的，接近百万字的经文。
　　顾锦年有些头大，好在他是圣人，能够一口气接受这么多信息，这要换作是一位武帝前来，估计光是这些消息都得花费半个月才能明悟。
　　海量的信息浮现。
　　顾锦年也逐渐明白了术道。
　　所谓一法通，则万法通，更何况顾锦年是圣人，在学习能力上普天之下就没有几个人能够超越顾锦年。
　　汇聚整个巫族数千年乃至上万年的心得，顾锦年只花费了不到一个时辰，全部明悟，不但明悟，而且还能做到极佳的理解。
　　这很恐怖。
　　光是这一个时辰，对顾锦年而言，提升太多了。
　　轰！
　　这一刻，顾锦年抬起手来，以自身为阵眼，演化一座阵法。
　　紧接着，周围地势受到影响，阵法越来越大，天威弥漫，山川当中，凝聚出可怕的＇势，化作一道道剑气。
　　这是阵王境。
　　借助天地山川，布置恐怖阵法。
　　而且只需要稍稍熟练一番，顾锦年便可踏入阵皇境，山川日月，皆为阵器，掌控天地伟力，弹指间，可灭杀百万大军。
　　“不愧是圣人啊，随便领悟一番，就能抵达阵王境。”
　　铁饼前辈心中暗道，他在观看顾锦年。
　　术道，是辅佐之道，到了阵王这个境界就很可怕，碰到一些特殊的山川地势，七境都不一定能打过阵王。
　　术道，是借天地之力的体系。
　　依靠的不是自身之力，所以这个体系，极其诡异也极其强大，只可惜断绝了传承。
　　然而，就在这时。
　　轰。
　　顾锦年体内，猛地爆发出璀璨光芒。
　　是众生树。
　　下一刻，三千道光芒自顾锦年体内绽放而出，映照在整座巫神宫中。
　　巫神宫内。
　　一个个古老的符文突然复苏。
　　三千符文，凝聚在顾锦年头顶之上。
　　这一刻，铁饼前辈直接发出惊恐声。
　　“三千古神文，这怎么可能，巫神宫当真敢想啊，这种逆天之事，也敢做？”
　　“巫神宫的绝世造化，竟被这小子夺走了？”
　　“这下子要出大事了。”
　　“三千古神文，巫神啊巫神，你们可真是胆子大，怪不得遭天谴。”
　　“这小子运气也真好，巫神宫几万年的努力，全送给他了。”
　　“真他娘的运气好啊。”
　　“七境五重天外加上一位阵皇巅峰强者，甚至领悟的好，半步阵仙。”
　　“如此实力。”
　　“待会出世，杀尽一切啊。”
　　他喃喃自语，充满着无穷感慨与震撼。
　　尤其是想到，待会顾锦年获得好处离开后，在外界岂不是要杀疯了？


第248章 ：绝世神兵！圣人归来！数万强者！瞬息飞灰！
　　巫神宫。
　　各种光芒交织，将这里淹没，化作了神域一般，古老残缺的建筑，在这一刻自动修复。
　　三千古文涌入顾锦年体内。
　　这是巫族蕴养了数万年的古神文，每一个神文，都拥有特殊的力量。
　　对于术士而言，这种古神文，就相当于自然阵器，文字通神，拥有超凡的力量。
　　一些老一辈的术士布置阵法，会经常布置一些熟悉的阵法，譬如什么聚灵阵这种，往往会刻印阵文，而这个阵文，可以代替法器。
　　所以越强大的术士，掌握的阵文就越强大，并且数量不会太多，阵文乃是顶尖术士才可凝聚到打造，通常来说一个术士至少需要耗费百年时间，才可凝聚一枚阵文。
　　然而，巫族以无上神通手段，孕育出三千阵文，这三千阵文，每一个字正常来说都需要自身孕育千年，才能凝聚而出。
　　可现在一切的造化，如醍醐灌顶一般，涌入顾锦年体内，让顾锦直接省去大量时间去孕育阵文。
　　再配合顾锦年得到巫族阵法传承，如今的顾锦年，算是一步踏入阵皇境，举手抬足，可让日月山川，凝聚为阵。
　　不仅仅如此，三千阵文，每一个字都蕴含着一股“势＇，这是巫族孕育几万年的传承造化，每一个阵文，都如同一株稀世药王一般，让顾锦年得到巨大的蜕变。
　　巫神宫内。
　　顾锦年吸收着这恐怖的灵气，三千古神文，让他有一种脱胎换骨的感觉。
　　天、地、玄、黄、日、月、山、川。
　　古老的文字，勾勒宇宙一般，万物尽在其中，而顾锦年的修为气息，也在这一刻，得到巨大的增幅。
　　如今，顾锦年乃是七境四重天巅峰。
　　而今，随着三千古神文的没入，让顾锦年的细胞都得到了巨大蜕变。
　　吼！
　　吼。
　　吼。
　　一道道龙吟之声在体内响起，所有光芒发生动荡，全部进入肉身当中，血液发生恐怖的变化，顾锦年每一颗细胞都如同真龙一般。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　此时此刻，巫神宫内，顾锦年的肉身荡漾无穷光芒，他的气息也在节节攀升。
　　十倍。
　　百倍。
　　这过程太震撼了，之前顾锦年的实力增长，三重天抵达四重天也不过是增强了十倍罢了。
　　可现在四重天抵达五重天，竟然硬生生强大了百倍，而且是几百倍。
　　这一刻，顾锦年有一种无所不能的错觉，天地之间，在他一念之中，尤其是实力，他感觉自己轻轻一指，可崩灭一颗小点的星辰。
　　这两者之间，差距太大了。
　　“四重天与五重天之间，相差何止百倍，有一种六境与七境之间的错觉。”
　　顾锦年感受着实力增幅，同时也不由心中暗道这两者之间的差距。
　　这太大了。
　　差距大到难以想象，相当于六境与七境的区别。
　　是的，第四重与第五重之间就是如此夸张，顾锦年现在感觉，自己一个呼吸，就能崩灭万里山河。
　　这种提升太恐怖了，超越了顾锦年的想象。
　　“怪不得上古五族会有这样的自信，怪不得他们瞧不起后世人，我身为圣人，他们根本不在乎我，原来是这样的啊。”
　　“五重之前，感受不到，五重之后，才是真正的天翻地覆，我现在的实力，可以轻而易举碾压一百个之前的我。”
　　顾锦年心中震撼，他仔细体悟一番，就感觉得到，自己现在的实力，超越太多太多了。
　　当然，碾压一百个之前的自己，这个明显就是夸大。
　　顾锦年是圣人，最强的本领是上达天听，与实力没有太大关系，即便现在的顾锦年，想要镇杀之前的自己，只怕也不是一件容易的事情。
　　抵挡不住天意。
　　不能单以境界来划分。
　　“七境九重天，最大的分水岭就是四重天到五重天。”
　　“巫族数万年的造化，被小友得到，晋升五重天，这气运当真是没的说啊。”
　　“不过也是，圣人的气运都比较强。”
　　铁饼前辈出声，赞叹顾锦年的气运强大。
　　而巫神宫内。
　　光芒消散。
　　一切气息都被顾锦年内敛，他长长吐出一口气。
　　感悟着自身实力，同时也给予回答。
　　“还是多谢前辈了。”
　　“既然前辈没有骗我，方才晚辈多有得罪，请前辈恕罪。”
　　顾锦年是个讲道理的人，他一开始威胁铁饼前辈，主要还是担心对方糊弄自己，如今得到了造化，没必要咄咄逼人。
　　“无妨，防人之心不可无，这个道理我还是懂的。
　　“不过，小友，如果你不在意的话，我想跟着你一同离开这里。”
　　后者开口，提出这个想法。
　　“如此甚好。”
　　听的这话，顾锦年自然答应，这铁饼前辈来路很神秘，绝对藏着秘密，而且对于术道一脉，也颇有研究，带着他离开，未来对自己而言，自然有极大的帮助。
　　“对了，还不知道前辈叫什么。”
　　顾锦年好奇问道。
　　“随你怎么叫吧，你之前不是叫我铁饼前辈吗？就喊我铁饼即可，名字而已，叫什么都一样。”
　　铁饼前辈显得很随意，并不在乎称呼。
　　“前辈果然洒脱。”
　　顾锦年只能奉承一句，但多余的话没有说什么了。
　　“你先稳固一下境界。”
　　铁饼前辈开口，提醒顾锦年稍稍稳定一下境界。
　　“好。”
　　“前辈，有几件事情，我想问问你。”
　　顾锦年一心三用，一方面稳固实力，第二方面询问铁饼前辈一些问题，第三则是思考自己接下来要做什么事情。
　　“你说。”
　　“有些记忆我还有，有些我没了，我在太昊仙境不知道待了多长时间，具体不清楚，所以并不是什么都知道。”
　　铁饼前辈出声，特意提醒顾锦年一番，当然这话是真是假就不清楚了，也有可能是他不愿意多说。
　　“敢问前辈，上古之战，到底是因何而起？”
　　顾锦年有些好奇，这是他第一个问题。
　　“长生种。”
　　“世人想要得道，准确点来说，是天地之间最强的那批人，想要得到，不是第八境，而是超越第八境。”
　　“他们认为，我们所在的世界，是一个牢笼，被封锁了蜕变的可能，终其一生也不过是第八境，然而第八境却不可以不死不灭，所以他们想要以天地之气运，来成就一个人，亦或者一批人真正走出这个世界。”
　　铁饼前辈出声，这个说法与之前顾锦年听到的没有太大区别，孔圣也是这个意思。
　　“为什么会有这样的想法？”
　　顾锦年略显好奇，询问对方。
　　“谁能知道，很有可能是魔族散播出来的谣言，毕竟这件事情对他们来说，好处最大。”
　　“不过，也不一定是假的，至少通过各方的验证，事实的确如此。
　　“再者，以前没有八境的时候，也是靠一步一步验证，得出结论。”
　　“你思考这个做什么？有，或者没有，对你而言，意义不大，即便你证实这是假的，又能如何？天下人会信吗？”
　　“对于一些已经走到尽头的人来说，不求证出最后的结果，他们是不会善罢甘休的。”
　　铁饼前辈开口，如此说道。
　　“只是好奇，感到奇怪罢了。”
　　顾锦年点了点头，他对这件事情，其实一直保持质疑，互相厮杀，掠夺大世气运？这个逻辑有些说不通。
　　但正如铁饼前辈说的一样，求证后有什么用？
　　意义的确不大，对某些人来说，是假的也无所谓，他们必须要求证出结果，不到黄河心不死。
　　“不过，你提到这件事情，有两个事情你可以好好研究一下。”
　　“自古以来，八境就是极限，佛门，仙门，武道，剑道，魔道，都曾经出过八境强者。”
　　“但唯独儒道，曾经一口气出过四位天命圣人，这很不寻常，或许藏着什么大秘，你现在也是圣人，非要研究的话，研究这个要胜过源头。”
　　“其次就是，术道没有八境天尊，至少我没听说过。”
　　“七境阵帝，已经算是极限了，而且到了这个境界，可与天地融为一体，布置无法想象的阵法。”
　　“还有，有一些上古族群，他们应当有些秘密，肯定知道一些常人不可知的消息，否则的话，他们也不蠢，不可能这么肆无忌惮的互相杀戮，当真就不怕魔族从中获得好处？”
　　铁饼前辈提醒顾锦年这几件事情。
　　听到这话，顾锦年但也隐约觉得有些问题了。
　　的确，自孔圣之后，一连出了三位天命圣人，都是第八境的，再看看其他体系，古今往来也就是一两位，而且都是轮着来的，从来没听说过谁家能连续出个四位。
　　自己是圣人，的确要注意一些。
　　至于术道的话，顾锦年暂时不管，与自己毫无关系。
　　“前辈，那这世间上当真有仙人吗？”
　　“亦或者是说，有仙界吗？”
　　顾锦年提出最后的问题，他很好奇这个世界上到底有没有仙人。
　　亦或者到底有没有另外一个世界。
　　“不清楚。”
　　“这个我真不清楚，以后你问问海族或者是上古人族吧，他们或许知晓一些可能性。”
　　后者语气很坚定，不知道就是不知道。
　　“明白了。”
　　“多谢前辈。”
　　顾锦年点了点头，随后也没有继续开口。
　　稳固实力的同时。
　　一些事情也浮现在顾锦年面前。
　　未来之路。
　　顾锦年知道，只要自己离开太昊仙境，基本上就要开始正面与上古五族碰面了，所以自己必须要确定好几件事情。
　　“王朝统一。”
　　“镇压五族。”
　　“入八境。”
　　“平天下。”
　　顾锦年心中自语，这是目前要做的事情。
　　王朝统一，并不是某一个王朝统御天下，而是建立一样的秩序，一样的规则，书同文，车同轨，这样一来得益最大的还是百姓。
　　同时也解决后患，不至于说在未来大战当中，还要去处理一些琐事，也不存在被其他人利用。
　　镇压五族就更直接了，上古五族的思想出了大问题，以杀证道，这种思路不可取，而且上古五族已经疯狂了，唯有将他们全部诛杀，才可平定天下。
　　他们如今成为了天地之间最大的隐患。
　　而想要完成这两个目标，最简单的方式就是自己抵达第八境。
　　平定天下。
　　顾锦年感悟着自身境界，第五重境，还差最后四重境。
　　轰。
　　就在此时，三千神文凝聚，化作一口国运龙鼎，这是乾坤鼎。
　　藏在巫神宫内。
　　孕育三千古神文，依靠的就是乾坤鼎。
　　乾坤鼎出现，与其他九鼎没有区别，只是鼎身上刻印＇乾坤＇二字。
　　随着乾坤鼎的出现。
　　顾锦年周身浮现一口口国运龙鼎。
　　东荒鼎，南蛮鼎，中洲鼎，北川鼎，离阳鼎，青州鼎，外加上这口乾坤鼎。
　　一共七鼎。
　　如今还欠缺两座，一座是西漠鼎，一座是造化鼎。
　　西漠鼎在佛门当中，想要得到并不是一件难事。
　　也就是说，还差造化鼎了。
　　“嘶。”
　　“你他娘的收集到了这么多龙鼎？”
　　就在此时，铁饼前辈的声音响起，他显得不可置信，完全没有想到顾锦年居然收集到了七座龙鼎，这有些太不可思议了。
　　“前辈认识这东西？”
　　顾锦年则有些惊讶了，按理说铁饼前辈在太昊仙境这么多年，应当不知道九鼎的事情啊。
　　“其他的事情我不清楚，九鼎我还是知道，这是大世孕育而出的神物。”
　　“凑齐九鼎，会有不可思议的事情发生，而且每一座九鼎都代表着天地气运加持，你一个人独占七座，这就意味着天下气运，你一人独占七斗。”
　　“不，你是圣人，天生有一斗气运，若得到其他两座龙鼎，这个时代的气运，将全部加持在你身上。”
　　“这.....不可思议。”
　　后者说到这里的时候，忍不住咽了口唾沫，感到无与伦比的震撼。
　　可听到这话，顾锦年也有些咂舌。
　　独占天下气运？
　　这多恐怖啊。
　　“前辈，这些龙鼎有部分不是我得到的，是别人馈赠于我。”
　　顾锦年开口解释。
　　“不，得到了就是得到了，无论是以任何办法。
　　“一切都有天意。”
　　后者给予回答，让顾锦年不要多想。
　　“明白了。”
　　顾锦年点了点头。
　　如此，转眼之间，又是三天时间。
　　这三天时间内，顾锦年掌控自身的力量，体魄再次得到改善。
　　吼。
　　龙吟声响起。
　　顾锦年体内每一滴血液都在燃烧沸腾，他的气息，直接影响整个太昊仙境。
　　恐怖的气息降临，仿佛一尊无敌的神王出世一般。
　　人们惊呼，下意识认为是太昊仙境的守护者复苏一般，惊的脸色惨白。
　　但很快，一株株宝药腾空而起，诸多仙物也随之浮现。
　　全部朝着顾锦年涌去。
　　巫神宫内。
　　顾锦年祭出离阳鼎与乾坤鼎。
　　他将所有东西全部淬炼一遍，对于顾锦年而言，他之前收获的民意太多了，所以不需要去节省。
　　如今顾锦年仙道境界已经抵达第七境，使用离阳鼎太过于轻松，数千株宝药被他淬炼过后，他将一件件仙物丢进离阳鼎内，再度加强。
　　三件圣器，两件仙器，三件佛器，包括得到的一些仙物，一一去淬炼。
　　整个过程花费了不到半天时间。
　　当一切宝物得到淬炼，顾锦年同时开始做两件事情。
　　运转伐神术，催动肉身，开始吸收这些宝药的精华，从而让自己的肉身，再次完成蜕变。
　　并且，他也要打造一件神兵。
　　乾坤鼎可以重铸。
　　顾锦年将所有的宝物放入其中，打造一件专属自己的神兵利器。
　　轰轰轰。
　　乾坤鼎光芒绽放，所有仙器在其中瞬间化作一道道神光，这是在重铸。
　　一旁的铁饼前辈也彻底无言。
　　一件无上器，寻常人一生难得一件，顾锦年居然有这么多，而且他将这么多东西打造成一件神兵，很难想象将会诞生什么东西来。
　　嗡嗡嗡！
　　很快，神光重铸，一座宝塔出现在乾坤鼎内。
　　是的，顾锦年在打造一座宝塔。
　　整座宝塔，一共有九层。
　　塔。
　　本身就是一种寓意太平之意，拥有一种玄奥之意。
　　神光交织，形成宝塔。
　　所有仙器融合在一起，九层宝塔弥漫出一缕缕混沌气息，看起来端是可怕。
　　每一缕混沌气息，都如同一座山川一般，给予人强大的压迫感。
　　这比玄黄塔要更加恐怖，玄黄塔不过是一件仙器，而顾锦年这件宝塔，却是诸多仙器融合在一起的。
　　塔身九丈九，塔顶之上有日月星辰闪烁，塔身周围则有龙凤呈祥之景。
　　九层宝塔。
　　咔嚓！
　　但很快，塔身破裂。
　　又化作一道道神光，无法凝聚在一起。
　　“这是怎么回事？”
　　顾锦年有些好奇，他不理解，为何铸造过程中会发生这样的事情。
　　“仙器没有融合，再者你将这么多仙器融合在一起，打造出来的东西，必然震撼天地，天地不允许有这样的东西存在。”
　　“不过也不是没有办法解决，你不是儒道圣人吗？刻印圣人经文，可以尝试性稳固塔身，帮助你铸造神物。
　　铁饼前辈开口，他第一时间就看出问题所在，所以给予提醒，让顾锦年刻印经文。
　　听到这话，顾锦年也不啰嗦。
　　直接凝聚文笔，在塔身上刻下一篇篇诗词经文，他以古神文刻印，灌入自己的圣人意志。
　　这些诗词文章，皆成千古，无数祥瑞异象在乾坤鼎内诞生，令人咂舌不已。
　　“嘶！以千古文章当做点缀，也唯独圣人能做到吧。”
　　“不，圣人都做不到吧。”
　　铁饼前辈有些震撼，感到不可思议。
　　但这还没够，宝塔第一层，顾锦年刻下易经，整座宝塔更加恐怖了，巫神宫上空，更是出现恐怖的天劫。
　　这是神物诞生才会出现的情景。
　　第二层，顾锦年刻下道德经，第三层刻下心经，第四层刻下度人经，第五层刻下黄庭经，第六层，第七层，第八层，第九层。
　　顾锦年几乎用了毕生所学，他将所有经文全部刻印好来，就是为了打造出一件无敌神兵，把根基牢牢巩固好来，这样未来就不需要进行更改。
　　九篇经文的刻印，让这座宝塔爆发出无与伦比的光芒，这光芒冲天而起，引得太昊仙境阵阵颤抖。
　　甚至在外界，都有奇异光芒，投影诸天。
　　“是有绝世神物出世吗？”
　　“太昊仙境的最终宝物要出世了吗？”
　　“这是何等神兵啊。”
　　人们惊叹，一时之间，不知道发生了什么事情。
　　就铁饼前辈知道发生了什么事情。
　　“这件神兵要是铸造出来，那当真无敌啊。”
　　铁饼前辈心中感慨，他愈发觉得顾锦年不可思议，不过仔细想想，大世的气运几乎都在他一人身上，有这样的成就，的确不是什么太大的事情。
　　九层宝塔在如此加持之下，最终稳固塔身稳固。
　　没有继续溃散。
　　神兵出世。
　　塔身呈现纯金色。
　　但很快，又是一道雷霆劈落乾坤鼎内，导致塔身再度崩裂开来。
　　“你想要打造的兵器太恐怖了，天地不容，可以适当减少威力。”
　　铁饼前辈出声，他惊叹顾锦年的野心，但同时也提醒他不要太强。
　　听到这话，顾锦年没有选择减少。
　　意念之下，顾锦年进入乾坤鼎内，他肉身出现在宝塔之中，在第一层。
　　“以身镇塔。”
　　“天大的魄力。”
　　后者直接忍不住惊呼。
　　他没想到，顾锦年为了打造这件神兵，竟然以身镇塔，这样做的后果就是与兵器融为一体，倘若这件神兵破碎，顾锦年的生命也就走到尽头了。
　　这是合二为一。
　　但这样做，的确是一个解决办法。
　　而随着顾锦年的肉身在第一层后，塔身再度稳固，重新融合。
　　只是这只能稳固第一层塔身。
　　后续还是不能。
　　想要打造一件神兵，付出的代价很大，饶是顾锦年得天地气运，只怕也不会得到天地认可。
　　但，顾锦年仿佛就是喜欢挑战极限。
　　他凝聚元神，加持在第二层上。
　　再度稳固第二层宝塔。
　　如此一来，这件宝塔，成了顾锦年的本命法宝。
　　轰。
　　既然掌控方法，顾锦年也不再犹豫。
　　他凝聚自身气运，加持在第三层。
　　而后三朵气运之花出现在顾锦年头顶之上，这代表着顾锦年的过去，现在，未来。
　　三世意志。
　　分别加持在第四层，第五层，第六层。
　　这很不可思议。
　　“到了这个程度，其实已经可以了，这件神兵超越古今往来一切，若是你执意锻造，一但破碎，你会受伤，而且所有仙器都将破碎，得不偿失。”
　　“你自己要慎重。”
　　此时此刻，铁饼前辈忍不住开口，劝阻顾锦年可以收手了，六层宝塔足够了，这已经是一件无敌的神兵。
　　若是继续下去的话，意义不大，还不如就这样。
　　毕竟这已经打破了极限。
　　“以天下民意，铸其辉煌。”
　　可顾锦年心中明白，大世来临，未来不知道有多少恐怖的存在，自己的敌人，更加恐怖。
　　没有抵达第五重境之前，顾锦年并不在意，他甚至单纯的认为，自己可以镇压一切。
　　可抵达第五重后，顾锦年深深的明白，这条路对自己而言，极其漫长。
　　自己的敌人不多，可能到头来就是一两个，但这一两个人，却拥有不可思议的力量，每一个都是历经无穷磨难，每一个都是霸主级的存在。
　　想要超越他们，自身就必须要不断突破极限，做别人认为做不到的事情，完成别人完成不了的事情。
　　否则的话，这辈子都别想超越古今一切。
　　轰！
　　炽烈的光芒，照射整个太昊仙境。
　　仙境之外，极北之道，万道混沌光芒更是朝着四面八方涌动而出。
　　“极北之地造化出世了吗？”
　　妖族大能的意志响起，他们不知道发生了什么事情，下意识认为是极北之地造化出世了。
　　“很有可能，随时准备动手。”
　　妖神的意志响起，他也认为是极北之地造化传承出世。
　　否则的话，不可能有如此恐怖的景象。
　　这太不可思议了。
　　东海边境。
　　一些意志也在交流。
　　“极北之地是有什么惊天造化吗？”
　　“很有可能，妖族被封印在极北之地，按理说他们应该会出世，迟迟不出世，必然是有什么见不得人的秘密。”
　　“派人前往极北之地，看看有没有什么造化。”
　　“大世之争已经开始了，各大神山还没有彻底复苏神物，眼下可能是契机。”
　　这是海族的意志。
　　中洲境内。
　　有神族也在观望。
　　“是造化鼎吗？”
　　“若是此物出世，当真要争一争啊。”
　　“派人速往极北之地。”
　　一道道意志浮现。
　　各大势力都派人前往极北之地，他们期待有神物诞生。
　　而与此同时。
　　太昊仙境内。
　　顾锦年的意志，在这一刻达到顶峰。
　　第七层宝塔已经铸造出来了。
　　现在就差最后两层。
　　“以万世太平之宏愿，铸其辉煌。”
　　顾锦年凝聚横渠四句，以此言换取泼天功德，加持在宝塔当中。
　　第八层宝塔凝聚而出，雷霆万钧，混沌气炸开，天地都在震颤。
　　已经凝聚第八层了，这已经算是不可思议中的不可思议。
　　铁饼前辈没有继续开口，他知道顾锦年的意志有多强，劝说没有任何作用，倒不如等待这个奇迹。
　　望着璀璨辉煌的宝塔。
　　顾锦年的目光瞬间变得无比坚定。
　　“吾为顾锦年，愿为天地荡去诸般邪祟，望天地助吾铸神塔。”
　　最后一层宝塔，顾锦年没有用意志或者是宏愿功德来铸造，而是让天地为他铸造。
　　得天地认可，这座神塔才能铸造而出。
　　若不得天地认可，只怕就算自己付出一切，也没有作用。
　　这算是一场交易。
　　轰！
　　刹那间。
　　顾锦年体内的众生树，荡出一道道天命印记，这是之前获得的天命印记。
　　在这一刻，全部注入宝塔之中。
　　天地为其盖顶。
　　九层神塔出世。
　　亿万光芒，刺破一切黑暗。
　　与此同时，顾锦年的气息，也在这一刻再度得到增强。
　　他的肉身体魄，达到了巅峰，成长期的巅峰，直接完成跨越，抵达壮年期，每一根骨头，都如同星辰一般，莹莹生辉，全身上下十亿八千万根毛孔，喷薄出仙气。
　　吞吐天地灵气。
　　一滴血，可让人续命数百年。
　　其境界更是直逼五重巅峰，只需要稍稍努力一二，就可踏入第六重。
　　“五重鲲鹏，六重扶摇，五重既为大能，想要突破到第六重，少说需要千年时间，他铸造这件神物，与其并存同生，得天地认可，打破一切枷锁。”
　　“要不了多久，便可踏入第六重，而且此
　　物拥有乾坤鼎之造化，可以吞噬万物一切，从而自我进化。”
　　“这件神兵，将会是古今往来最强神物，此人必可踏入第八境，第五位天命圣人。”
　　铁饼前辈望着这一切，他给予顾锦年最高的评价，内心也震颤不已。
　　而此时此刻。
　　乾坤鼎内。
　　神塔出世，光芒万丈，有日月星辰交替，亦有风雷地火演化混沌，更有一缕缕九色光芒垂落而下，每一层宝塔当中，皆有一道身影。
　　顾锦年的肉身、元神、意志、过去、现在、未来、宏愿、圣道、天地。
　　这座神塔，是顾锦年的专属神物。
　　而且神塔九层，皆然在孕育不同的东西，有无法想象的好处。
　　第一层，孕育顾锦年的肉身，将神塔纳入体内，时时刻刻镇压着顾锦年的肉身，合二为一，可增强数倍战力。
　　第二层，孕育顾锦年的元神，效果如第一层一般。
　　每一层都在孕育着顾锦年，一荣俱荣，损俱损，并且还可演化其他神兵，妙用无穷，一器破万法。
　　最终。
　　一切光芒收敛。
　　顾锦年吐出一口气，这道气化作滚滚灵气，让这片破坏之地，逐渐恢复生机。
　　此时此刻。
　　顾锦年站起身来，朝着巫神宫祭坛一拜。
　　“铁饼前辈，如何离开？”
　　礼拜过后。
　　顾锦年的声音平静响起。
　　他已经达到至臻，眼下想要提升，不需要任何感悟。
　　他要离开。
　　此番入太昊仙境差不多有三个多月了，外界发生了什么事情，他不清楚，只能祈祷不要发生太恶劣的事情。
　　“这里便是出口。”
　　“有传送阵法。”
　　“你感悟一番就知道了。”
　　铁饼道人出声，给予回答。
　　“好。”
　　顾锦年将九鼎与神塔纳入体内，顿时之间，肉身变得更加强大，一举一动，毁天灭地。
　　他闭上眼睛，瞬间察觉到巫神宫的阵法。
　　轰。
　　奇异符文出现，一扇门浮现，这是传送阵。
　　没有任何犹豫，顾锦年一步跨越，踏入传送阵内。
　　这一刻。
　　他完成了惊天蜕变。
　　拥有与五族叫板的资格。
　　踏出传送阵，铁板前辈立刻跟随，漂浮在顾锦年周身。
　　“呼。”
　　然而，就在这一刻，熟悉的呼吸声响起，在身体背后。
　　即便抵达这个境界，顾锦年依旧有一种毛骨悚然的感觉。
　　“不要回头。”
　　“朝着前面走，他出不去的。”
　　铁板前辈体积缩小，躺在顾锦年的肩膀上，声音严肃。
　　听到这话，顾锦年不敢造次，注视前方，不管身后的情况，直接没入传送阵当中。
　　顿时之间，光影重重，空间隧道出现。
　　而那种令人毛骨悚然的气息也逐渐消失不见。
　　的确不能跟随自己。
　　只是顾锦年太好奇了，这到底是什么玩意，自己都到了这个境界，居然还有恐惧。
　　“别多想。”
　　“也别问。”
　　“到了第八境，你该懂的都会懂。”
　　铁板前辈似乎知道顾锦年在想什么，所以他让顾锦年不要多问，老老实实前行就好。
　　“恩。”
　　简单的回复后。
　　顾锦年也平静心情，不去想这件事情。
　　如此。
　　大约一刻钟。
　　空间隧道仿佛没有尽头一般，直至一束强烈的白光出现。
　　下一刻。
　　映入眼前的是一片白雪。
　　这是极北之地。
　　凌冽的寒风吹来，将顾锦年的头发吹起。
　　宛若大世凋零一般，这片区域没有任何生机，一切生灵都埋葬在这里。
　　很孤寂。
　　从太昊仙境出来。
　　顾锦年长长吐了口气，他有些心急，想要立刻回到大夏王朝。
　　只是就在这一刻。
　　数以万道的身影出现在周围千里内。
　　一道道身影在千里内凝视着自己。
　　其中不缺乏七境强者。
　　“上古族群。”
　　只是一瞬间，顾锦年就察觉到这是上古族群，因为当代的七境强者，每一位他都熟悉。
　　远处。
　　海族，神族，以及妖族势力都在观望顾锦年，他们在极北之地等待造化。
　　只是光芒在一个时辰前消失，取而代之这片区域出现空间波动，所以他们迅速赶来。
　　却没想到的是，没有什么惊天造化，反而是一道人影。
　　“是顾锦年。”
　　“人族圣人。”
　　“大夏圣人？”
　　一些意志响起，有人眼尖，瞬间认出顾锦年来了。
　　“他从太昊仙境出来了？”
　　“诸位，惊世造化只怕在他身上，将他猎杀，立我古族之威，再掠夺造化，如何？”
　　“可以。”
　　一些强大的意志进行交流，在他们看来，顾锦年的气息内敛，实力不强，可以联手诛杀。
　　只是还不等他们动手。
　　突兀之间。
　　恐怖的气息直接镇压千里。
　　方圆千里内。
　　一切上古强者身体都僵硬了。
　　他们无法动弹，周围空间仿佛被锁定一般，窒息般的气息，让他们浑身震颤。
　　“他突破到第五重了？”
　　“大能气息，这是大能气息。”
　　“不可能，他怎么去一趟太昊仙境，就能突破到第五重？”
　　惊叫声响起。
　　这些上古强者皆然感到不可思议。
　　而虚空当中。
　　顾锦年没有直接出手，而是闭上眼睛，他以圣人之法，聆听这段时间发生过的事情。
　　他不知道自己消失的这段时间发生了什么事情，所以没有轻举妄动。
　　很快，一道道声音，再加上一幅幅画面出现在脑海当中。
　　大夏国公战死。
　　百万大军惨死。
　　一座座古城被灭。
　　大金王朝死伤无数，人族毫无尊严。
　　扶罗王朝，女帝惨死，帝王被剥皮。
　　人为畜生，被肆意虐杀，女子为奴，糟蹋至死。
　　两千万百姓，被送往东海之境，即将被献祭。
　　中洲王朝，神族十尊强者，蔑视一切，毁十座古城，划分地盘，高高在上。
　　南蛮异变，西漠之中，魔土肆无忌惮扩张。
　　随着明悟一件件事情，顾锦年波澜不惊的面容之中，浮现一缕缕杀意。
　　到最后。
　　顾锦年睁开眸子。
　　这双眸子。
　　充满着冷意。
　　恨意与杀意达到极致，就会转变为这种惊天冷意。
　　“上古五族。”
　　“尔等该死。”
　　怒吼声惊天动地。
　　砰砰砰！
　　千里内，海族，妖族，神族所有强者，瞬间化作血雾，肉身爆炸，元神被顾锦年直接封锁。
　　轰。
　　一束金光照耀下，封锁数以万计的元神，这些都是上古强者的元神。
　　恐惧。
　　害怕。
　　千里内，这些强者根本就没有想到，顾锦年竟然突破到了第五重境。
　　他们也不过是二重天的强者，面对顾锦年五重天，根本就不可为敌啊。
　　冰冷的杀意。
　　贯穿整个天地之间。
　　顾锦年的怒吼声，也在这一刻，响彻大世。
　　这一刻。
　　举世沸腾了。
　　“顾圣归来了？”
　　“我人族圣人回来了。”
　　“哈哈哈哈哈，我人族圣人回来了，我人族圣人回来了。”
　　“狗娘的海族，你们等死吧。”
　　“人族无敌。”
　　一道道声音响起，在这一刻炸开。
　　大夏王朝，永盛大帝攥紧太祖长刀，气势也在这一刻，达到极致。
　　“朕以大夏国运，祭太祖长刀，凡大夏将士，随朕诛杀异族。”
　　在这一刻。
　　永盛大帝激动到呼吸急促，他一直在等，等顾锦年出世。
　　如今顾锦年出世，他也要报仇雪恨了。
　　中洲王朝。
　　中洲大帝手握天子剑，目视望月山，声音如雷。
　　“凡中洲将士，各大王族，率领大军，攻下神山。”
　　两位大帝的声音响起。
　　两道帝王印记，也在这一刻，化作战鼓。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　战鼓敲响，震颤天地，国运凝聚，加持在所有将士身上，这是两大王朝的最终底牌，国运之威。
　　而民意，也在这一刻汇聚如海。
　　极北之地。
　　顾锦年的身影消失，诸多强者的元神，也跟在顾锦年身后，被他死死掌控，根本没有任何反抗之力。
　　轰。
　　惊天之威。
　　几乎在一瞬间，锁定东海边境。
　　这一刻，海族强者纷纷色变。
　　“鲲鹏境。”
　　“这不可能。”
　　发自内心的震颤之声响起，饶是北海三太子，在这一刻也直接色变，他几乎没有任何犹豫，直接朝着东海飞去，想要逃离。
　　毕竟谁能想到，顾锦年从太昊仙境出来，会抵达第五重天？
　　这根本就是所有人都预料不到的事情啊。


第249章 ：血染北海，诛太子，杀龙王，一百零八雷部天尊大劫！
　　“这不可能，他为何能踏入第五重天？本宫都难以踏入第五重天，他凭什么可以？”北海三太子的声音响起，这一刻惊恐弥漫在他内心，他没有想到，顾锦年居然真的踏入第五重了。
　　四重与五重之间，本身就是天与地的差距。
　　若顾锦年抵达第四重，哪怕是巅峰四重，他都无惧，可现在他是真的害怕。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　可就在这一刻，整个东海境内，原本万里无云，突兀之间，弥漫无穷雷霆闪电。
　　十万里山河，在这一刻全部凝固，人们无法飞行，只能步行。
　　那令人窒息的气势弥漫而来，让所有人都愣在原地。
　　只见。
　　东海边境。
　　顾锦年的身影出现，立在虚空当中，他的目光冰冷且有蕴含滔天杀意。
　　无数海族将士根本没有任何废话，纷纷涌入海中，一个个恨不得长出十条腿，想要快速逃离。
　　咚。
　　顾锦年一抬手，九重神塔凝聚一口古钟，轻轻震颤一番。
　　下一刻。
　　几十万海族将士在一瞬间肉身炸裂，化作一团团血雾，染红了整片大海。
　　世人举目而望，看到这一幕，无数人兴奋震颤了。
　　“杀的好，杀的好，杀的好啊。”
　　“这群该死的海族，还敢叫嚣吗？为何不继续叫嚣了？”
　　“顾圣千秋啊。”
　　“哈哈哈，不是说我人族无有强者吗？尔等自称上古海族，为何不敢应战？”
　　“杀，杀，杀，将他们彻底杀光。”
　　这一刻，憋屈了三个月的人族，彻底沸腾了。
　　这三个月来，他们日日夜夜心情沉重，亦有畏惧，也有愤恨，大世当中，他们沦为猪狗。
　　海族横行霸道，神族高高在上，而且还有一些族群没有出世，他们遭到的压迫太可怕了。
　　而今。
　　顾锦年的出现，让他们长长吐了一口恶气。
　　噗噗噗噗噗。
　　古钟再度震颤，阵阵钟声，如同催命之音一般，东海境内，四海龙宫带来的百万海族将士，全部肉身爆裂，实力最低的都是武王强者。
　　可这种武王强者，在顾锦年眼中看来，连蝼蚁都算不上。
　　而且死去的海族强者，他们的精气神，全部被九重神塔吸收，成为了神塔的养分。
　　顾锦年如神邸一般。
　　他站在天穹上，向前一步。
　　砰！
　　海域彻底翻起万丈惊涛骇浪，看起来无比恐怖，那些藏在深海当中的强者，一个个五脏惧裂，口吐鲜血。
　　“顾锦年，你敢这样屠杀我海族，你就不怕我海族至强者复苏吗？”
　　南海九公子的声音响起，他来不及逃离，被震碎了五脏六腑，此时此刻显出本体，是一条蓝色的蛟龙，只不过身上没有龙鳞，没有真正完成蜕变。
　　他是九公子，海族当中的权贵，虽然比不过太子，可地位超然，乃是七境三重天的强者，所以扛下了顾锦年这一击。
　　“让他们复苏。”
　　“免得去寻。”
　　顾锦年冷漠开口，但他说完这话，万道混沌剑气浮现，直接洞穿这位高高在上的九公子。
　　不过他的元神没有破灭，而是被九重神塔镇压，包括之前所有死去强者的元神，都被镇压着。
　　顾锦年有另外的作用。
　　当然对他们而言，元神虽在，肉身崩裂依旧很惨，想要复活只怕很难，需要付出太大的代价，如果价值不高的话，即便是他们的族人，也不会选择复活。
　　咚。
　　又是恐怖的爆炸。
　　海域无限。
　　尤其是大世降临后，海域也扩张了数倍，面对无垠的海域，顾锦年却拥有无上神威。
　　他每向前一步，整个海域就发生惊天大爆炸，一尊尊海族强者惨死。
　　百万海族大军，早就死透了。
　　人们震撼，饶是永盛大帝与中洲大帝也看呆了，他们知道顾锦年这次出来必然会有蜕变，可没想到强到不可思议。
　　根本无需他们二人出手，顾锦年一人可镇压一个海族。
　　“顾锦年。”
　　“我龙宫亦有大能，而且数量只多不少，你如今突破五重天，就应该更加知道我海族的强大与恐怖。”
　　“你是大世的佼佼者，是这个时代的天命者，其实你可以与我海族合作，海族能给予你想象不到的好处，这样杀戮，有何意义？”此时此刻，西海五公子的声音响起，他身受重伤，内心恐惧万分，尤其是看到南海九公子的下场，他更加害怕。
　　再知道自己逃不走后，只能通过这种方式，希望顾锦年能放过他。
　　“我说了。”
　　“海族既然有绝世强者，让他们复苏。”
　　“免得去寻。”
　　顾锦年根本不理会这种言论，他一抬手，当场将其诛杀。
　　不过他能理解，对方为何一直强调，因为他们已经没有其他底牌了，只能通过这种方式来恐吓自己。
　　噗。
　　血雾绽放，西海五公子被诛灭，元神分离，发出凄惨的叫声。
　　他是西海五公子，只要借助这次大世，得到好处，完成蜕变与进化，凝聚蛟龙之躯，那么他未来有可能成为太子。
　　可现在肉身被毁，即便海族强者为他重塑肉身，也彻底失去了竞争。
　　对于他这种存在而言，虐杀他不会让他心痛，让他丧失未来的希望，才是真正的痛苦。
　　咚。
　　海洋沸腾，东海七公子与北海三太子终究是受不了这样的打击，他们体内的五脏六腑，已经烂成泥巴了，再这样下去，他们将会死在海底深处。
　　“顾圣。”
　　“吾乃北海三太子是也，整件事情是可以解释清楚的。”
　　“你现在乃是圣人，应当以大局为重，若你这样一昧诛杀，到头来倒霉的还是天下苍生。”
　　“只要你放过本宫，本宫会给予一切补偿，再者你现在杀了我等，又有何益？”
　　“四海龙宫的太子，都是第五重的强者，而且我海族还有四大龙王，外加上四位龙皇长老，光凭数量你能承受吗？”
　　“哪怕不与你争斗，一巴掌可毁一个大夏王朝，这些后果你考虑到了吗？”
　　北海三太子开口，他说话之间不由咳血。
　　原因无他，顾锦年太强了，仅是气息就让他体内气血翻滚，根本没有半点反抗之力。
　　而今，到了这个时候，他只能通过这种方式来让顾锦年恢复理智。
　　这些话倒也是实事求是，如果用其他任何方法去与顾锦年协商，作用性为零，但用这种方法要好一些，至少算是一种威胁。
　　“入侵东荒时，尔等考虑过今日的后果吗？”
　　“杀我人族时，尔等考虑过今日的后果吗？”
　　“顾某之前就是因为顾忌太多，就担心这种事情发生，所以不敢做绝。”
　　“却没想到这样的忍让，换来的依旧是杀戮。”
　　“现在说这个？未免有些可笑。”
　　顾锦年冷漠开口。
　　这话一说，后者想要继续开口。
　　砰！
　　但刹那间，他的肉身直接寸寸龟裂，没有给他解释的机会，顾锦年一巴掌拍下，剧烈的疼痛，让他灵魂颤抖。
　　一条千丈的蛟龙出现，寸寸破碎，筋脉断裂，五脏六腑全部化作血泥。
　　当场死的不能再死。
　　但他的元神，却遭到了顾锦年致命的折磨。
　　“啊！！！！”
　　凄厉无比的惨叫声，响彻整个东荒，世人沸腾，看到这一幕，一个个攥紧拳头，心中的愤怒，也在这一刻逐渐释然，他们兴奋，咬着牙齿，恨不得顾锦年再残忍一点。
　　“顾锦年。”
　　“我是东海七公子，东海是海族的霸主，
　　我父王乃是绝世强者，他若是出世，一根手指头就能将你诛杀，但只要你放过我，只要你放过我，这件事情我可以出面，我以东海的名誉向你保证，一定不会来找你麻烦。”
　　东海七公子的声音响起，极为激烈，他虽是七公子，还没有位列太子这种地位，可东海的确要高贵，胜过其他三海。
　　当然，即便再怎么胜过，北海三太子都死了，他区区一个七公子算得了什么？
　　“我不会诛杀你。”
　　“杀你，太便宜你了。”
　　顾锦年开口，刹那间七公子的肉身一寸寸裂开，不过速度要比三太子慢一点。
　　极致的疼痛，让七公子当场把嗓子喊破了。
　　这很恐怖，痛苦到真把噪子喊破，太夸张了，可顾锦年能做到这个程度。
　　整个过程持续了足足一刻钟的时间，但对于东海七公子而言，这一刻钟的时间，却无比的恐怖，折磨到令人发狂。
　　恨不得当场死去。
　　此时此刻，九重神塔内，百万海族元神全部聚集其中。
　　不可一世的海族，被顾锦年只手镇压。
　　人们傻傻地看着这一切，根本没有回过神来。
　　这太直接了，也太简单了。
　　这三个月来，自海族复苏之后，人们意识到上古海族有多强大。
　　四海龙宫集结百万海族强者，几乎是一瞬间，冲垮了东荒境内，不可一世的大夏王朝，大金王朝，以及扶罗王朝，在上古海族面前，显得无比的脆弱，也显得无比的卑微。
　　所以，在那一刻，人们即便知道顾锦年会带着希望归来，可也知道顾锦年归来，必然是一场恶战。
　　但现在的局面，让所有人不知道该说什么了。
　　顾锦年归来，以无上之力，几乎是碾压的姿态，将不可一世的海族，全部踩在脚下，杀的干干净净，不需要任何人帮助，而且也没有多浪费一分一秒。
　　犹如天上降魔主，真乃人间太岁神。
　　只是，让人不理解的是，顾锦年为何要收去这些人的元神，不应当是直接粉碎吗？
　　这很奇怪。
　　但下一刻。
　　顾锦年只身踏入海域当中。
　　咚！
　　伟力炸开，整个海域彻底沸腾了，所有的海水倒悬天穹之上，一条条龙吸水出现，天穹墨黑，宛若世间末世一般，电闪雷鸣，恐怖滔天。
　　人们惊呼，彻底傻眼。
　　“顾圣这是要做什么？抽干海水，要直接覆灭海族吗？”
　　“霸气！霸气！太霸气了！”
　　“就是要这样做，就是要这样做，杀尽一切敌。”
　　“就应当如此，不要给任何一点机会。”
　　“杀！”
　　“杀个痛快。”
　　一道道激动无比的声音响起，世人兴奋到震颤，他们看到顾锦年如此凶猛，之前的怨气，在这一刻也逐渐释放出来了。
　　但其他四族脸色不由变了。
　　极北之地。
　　妖族看到这一幕，一个个鸦雀无声，之前一直瞧不起顾锦年的妖族大能，也在这一刻彻底闭嘴了。
　　“好在我妖族没有主动招惹顾锦年，他还真的晋升第五重了。”
　　“万幸没有招惹，这回海族要倒大霉了，当世的第五重强者，足矣毁天灭地，而且天地还没有彻底复苏，最多也只能承受七重天的实力，等同于说此时此刻的他，就是无敌的。”
　　“万幸万幸。”
　　妖族诸多大能开口，他们有些庆幸，庆幸没有得罪顾锦年，否则的话，这一回妖族只怕要受到极大的代价。
　　因为在这个时代，天地灵气没有彻底复苏，即便是有八重天，九重天的强者，也根本无法复苏觉醒，他们要是复苏觉醒，天地意志将会疯狂镇压。
　　除非抵达第八境，不然的话，这方天地意志，绝对不允许如此强大的存在出世。
　　也就是说，五六重就是极限，七重都可能会受到各方限制。
　　这也是他们不出世的原因之一。
　　“不止是妖族，神族与魔族也要倒霉。”
　　妖神的声音响起，他淡淡一句话，让诸多妖族大能满是喜悦，看着敌人被打压，这自然是一件好事。
　　而东海当中。
　　顾锦年彻底放开手脚，一念之间，海洋沸腾，引起震动。
　　也就在此时。
　　一阵古怪的声音响起。
　　呆呆呆呆呆。
　　仿佛是锁链被挣脱的声音，自海底响起，刹那间，恐怖的气息自海洋深处弥漫而上。
　　一座龙宫景象出现，但并非是东海龙宫，而是北海龙宫。
　　龙宫耸立天地之间，但只是一道投影，只不过依旧能散发出令人畏惧的气息。
　　“顾锦年。”
　　“你杀够了吗？”
　　冰冷的声音响起，来自北海龙宫，只见龙宫当中，一道身影逐渐浮现，这道身影，缠绕诸天星辰，他很年轻，手握双锤，似神王一般，立在龙宫当中。
　　“太子，是太子！”
　　“太子，救我。”
　　“大哥，大哥救救我。”
　　这一刻，北海强者纷纷大吼，他们眼中露出喜悦之色，尤其是北海三太子，他也无比的兴奋，望着自己大哥。
　　希望对方能拯救自己。
　　只是，龙宫当中，北海太子根本就没有看他们一眼，在他眼中，仿佛这些人都是蝼蚁一般。
　　越强的人，越为冷漠，根本不在乎什么亲情友情，他们只在乎利益好处。
　　“还没有。”
　　面对北海太子的气息，顾锦年一拳轰出，直接打爆了这座宫殿虚影。
　　千里虚空崩塌，顾锦年这一拳，震颤整个神洲大陆，他几乎无敌，在这个时代，拥有天命加持，他就是无敌的存在。
　　龙宫被打灭，但很快又重新凝聚。
　　“顾锦年，你当真以为自己无敌了？”
　　“你所斩的，无非是先锋军，他们并不是最强的，只是一种试探，真正的强者，还没有出世。”
　　“你再敢挑衅，将尔诛杀。”
　　北海太子负手而立，他高傲无比，眼神之中充满着杀机。
　　他也是五重天的强者，是上古大能，北海太子，自然与众不同。
　　“那就来！”
　　“废话什么？”
　　“不是说要将我诛杀吗？
　　我就在此，为何不敢显身？
　　畏惧天地意志吗？
　　还是你们根本就不敢出世？”
　　顾锦年相当霸气，他朝前一步，运用大神通，九重神塔显世，荡漾亿万道神光，直接钻入海洋深处，搅动风云，镇压一切。
　　这是九重神塔真正的威能，整个大海都在震颤，海底生物不知道有多难受，在这种气息之下，他们几乎要死绝。
　　人们惊愕。
　　中洲境内，神族注视而来，但不是看向顾锦年，而是看向这座九重神塔。
　　“绝世神兵，这是绝世神兵啊。”
　　“此物超越无上器，应当是由多件无上器铸造而成的神物，顾锦年怎么炼制出这样的宝物出来？”
　　“乾坤鼎，一定是乾坤鼎重铸而出的，刚才的景象，很有可能就是神兵出世，这个顾锦年，当真有这么大的气运？”
　　神族之中，有人瞬间明悟这是怎么回事，他们猜到了这件神兵是怎么打造出来的，一个个目瞪口呆，也充满着震撼。
　　一件无上器，若是全面复苏，就已经很强了，由诸多无上器打造而出的神兵，想想看会有多恐怖？
　　海域沸腾。
　　顾锦年黑发在脑后飞扬，每一根发丝都如同真龙飞舞一般，看起来就可怕。
　　他的目光，弥漫混沌气，他的气息，日月都为之震颤。
　　七境五重天，鲲鹏境巅峰的实力。
　　就是无敌。
　　这还是顾锦年没有激活圣王印记，否则的话，可抵达第六境，是真正的无敌。
　　“你找死吗？”
　　北海太子当真怒了。
　　他发出咆哮声，的确很愤怒，顾锦年丝毫面子都不给，这让他感到无比的愤怒。
　　“海族就只会罗里吧嗦吗？”
　　“既然如此，那就杀到你们怕。”
　　顾锦年彻底不想啰嗦了，他只身没入海域当中，大海退避，很快深海核心之处，是一处空间节点，北海龙宫就藏在这里。
　　并非是藏在海域之中。
　　伐神术杀出，顾锦年一拳镇杀下去，漫天神佛在其身后，映照无穷神光。
　　轰。
　　恐怖的地震在海域之中爆发，这种威力太强大了，整个神洲大陆都有些扛不住，这颗古星震颤不已。
　　空间节点另一处，北海龙宫的确在震颤，一束束神光爆射而出，仿佛要出世一般。
　　看到这一幕，诸多势力忍不住皱眉。
　　北海龙宫不能出世，一但出世的话，将会元气大伤，这片天地不容他们，当真出世，会发生极其恐怖的事情，损失很大。
　　需要蛰伏。
　　可顾锦年就如同一个莽夫，对准空间节点，疯狂出击。
　　每一拳，打到空间崩塌。
　　每一拳，有大道的气息。
　　每一拳，都打的天崩地裂。
　　“顾锦年。”
　　“你疯掉了吗？这样攻伐下来，一但北海龙宫出世，我等被迫显身，虽会遭遇大难，但你也好不到哪里去，我父王若是醒来，一念之间，就可以将你诛杀。”
　　北海太子怒吼，他不是在威胁顾锦年，而是实话实说。
　　北海龙宫若是提前复苏，虽然会元气大伤，可也算是一种被迫出世，那个时候对顾锦年来说，可能不是一件好事。
　　至少对这大世而言，绝对不是一件好事。
　　“少啰嗦。”
　　“出世。”
　　“全斩。”
　　顾锦年话不多，关键时刻，他触碰圣王极境，气息在这一刻，与天地融为一体，他周围化作圣人领域，宝光四射，一朵朵青莲在他周围绽放。
　　九重神塔垂落亿万道混沌气，将他保护，同时给予顾锦年无上神力。
　　咚。
　　大破灭爆发，空间节点彻底破碎，另一处空间内，北海龙宫发生恐怖的震荡，一些强者更是连连吐血，一来是顾锦年的攻伐实在是太猛了，二来是天地感应到了他们，给予大道压制。
　　“他疯掉了吗？当真打破禁制，北海龙宫强行出世，谁都保不住他。”
　　“北海太子没有撒谎，若提前释放出来的话，顾锦年挡不住他们的。
　　“若真将北海龙王复苏，顾锦年抵挡不住，这太冲动了，完全没有必要。”
　　四族惊愕。
　　甚至盘山当中，雷族大长老的声音也在第一时间响起。
　　“锦年圣人，不要破开禁制，当真破开，会有大恐怖降临，北海龙王复苏，你打不过的。”
　　这是雷族大长老，他明白北海禁制开启之后，会带来怎样的恐怖，所以在第一时间劝说顾锦年。
　　“锦年弟弟，不要出手，会出大事的，不让他们出世，你还有一定时间去提升自我，真正的大世马上降临，有诸多宝物，与其莽撞，倒不如等待时机。”
　　天齐山上苏柔的声音也跟着响起。
　　他们与顾锦年关系算是可以，所以出声提醒，就怕顾锦年脑子一热，当真冲动起来。
　　那样的话，是惊天麻烦。
　　海域当中。
　　哪怕是铁饼前辈，也不由跟着出声。
　　“若强行打开封印，他们会遭到天谴，只不过你也会有麻烦，的确得不偿失。”
　　“若以得失来说，他们已经损失很大了，神山即将复苏，你的确可以好好稳固修为，看看能不能在他们出世之前，抵达第六重，甚至第七重。”
　　“那样你将会真正无敌，至少不会受到任何压制。”
　　“当然，你非要强行打开，也无所谓，你若死了，我直接去其他地方。”
　　铁饼前辈开口，不过他不像其余人一般，只知道劝阻，而是帮顾锦年分析未来情况。
　　听到铁饼前辈所言。
　　顾锦年面无表情，他继续出手，而且一次比一次强大。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天地惊雷动九州。
　　顾锦年每一次轰击，都有一缕缕恐怖的气息自空间节点泄露出来。
　　天地有所感应，显得格外恐怖。
　　各方大族彻底沉默。
　　盘山，天齐山，普元山，望月山，诸多古族强者不知道该说什么了。
　　对于一部分人来说，他们自然希望顾锦年强行打开北海龙宫的结界，一但打开，北海龙宫必然会受到极其可怕的天地压制。
　　而且顾锦年会因此与他们同归于尽，这是最好的结局，北海龙宫覆灭，等同于北海缺失左右臂。
　　各族自然欢喜。
　　但对另一部分人来说，他们并不希望闹到这个程度，毕竟北海提前出世，虽然付出了可怕的代价，可后面的一切造化，基本上都是由北海获取。
　　北海得到这些造化，最多就是止损，但对他们而言，这些造化没了就没了，并不是一件好事。
　　此时此刻。
　　北海空间节点。
　　一道恐怖的意志响起。
　　“停手吧。”
　　声音响起，无喜无悲，没有命令的口吻，但却给人一种不容置疑的感觉。
　　真正的无上出现了。
　　北海龙王。
　　只是部分意志，超越北海太子，给予世人无与伦比的压迫感。
　　“不要因一时之怒，而犯下惊天大错。”
　　“若北海龙宫提前暴露，本王可以保证，第一时间，覆灭东荒所有人族。”
　　“而这一切的因果，全由你一个人承担。”
　　“你现在收手，一切可以和谈。”
　　“之前的事情，可以一笔勾销。”
　　淡然的声音响起，这是北海龙王的自信。
　　胆敢继续挑衅，一但北海龙宫出世，杀干净东荒所有强者。
　　但若是顾锦年现在选择住手，他可以一笔勾销。
　　恩威并施。
　　这很恐怖。
　　人们相信北海龙王说的话，这种存在若是出世，拼死灭掉东荒生灵，不会是什么难事，即便杀不死顾锦年，但做到这个程度，不难。
　　这是赤果果的威胁。
　　但也给了顾锦年选择。
　　手段逆天。
　　简简单单一句话，让人族诸多强者心情忐忑，他们既是希望顾锦年一路爆杀下去，又不希望发生这样的事情。
　　大世葬下，就为了一口恶气吗？“少拿这个来威胁我。”
　　“若你敢出世。”
　　“今日便屠龙立威。”
　　“顾某还没杀过龙王。”
　　顾锦年太霸道了，再这样的逼迫下，他没有选择臣服，而是依旧选择动手。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　刹那间，顾锦年凝聚伐神术，双手握日月，大日演化龙象，皓月演化风雷，朝着这个节点，轰击数百下。
　　他的左眼，凝聚九重宝塔，亿万混沌气，演化混沌剑气，撕裂空间，他的右眼凝聚众生树，荡出十亿八千万无上剑气。
　　更可怕的是，顾锦年的元神，化作一柄天剑，百万丈之大，划破天穹，自九重天之上，坠落而下。
　　神威无敌。
　　浑身上下，所有毛孔都喷薄出龙息，一条条真龙气杀出，这是极致之威。
　　北海龙宫，也在这一刻，彻底震颤破裂了。
　　是的，北海龙宫破裂了，空间节点也在这一刻直接碎裂开来，海量的至强气息宣泄而出，化作恐怖的黑气，朝着天穹喷出。
　　“你！”
　　“该死！”
　　这一刻，北海龙王冰冷的声音响起，只是他没有出手针对顾锦年，而是以龙族大神通，想要封印空间节点。
　　他不可能让北海龙宫暴露，这样付出的代价太大了。
　　杀了顾锦年，献祭整个东荒境人族又能如何？
　　这没有任何意义。
　　可就在此时。
　　顾锦年突然化作一道神光，他冲入空间节点之中。
　　刹那间，举世沸腾，诸多强者彻底坐不住了。
　　“他进了北海龙宫？”
　　“这是做什么？找死吗？”
　　“龙宫暴露，应当是让他们出世啊，这样一来，他们便会受到压制，就可以更好出手对付他，为什么要主动进去？”
　　“这不是找死吗？没有必要这样啊。”
　　“这下子麻烦了。”
　　一道道声音响起，人们惊恐，一些强者更是觉得顾锦年多少脑子出了点问题。
　　按理说，北海龙宫的气息泄露出来，天地有所感应，将会给予恐怖的惩罚。
　　这样对顾锦年来说，是一件好事。
　　但顾锦年主动进入北海龙宫，这就是将自己的优势转换为劣势。
　　“他太狂妄了，真是不知天高地厚。”
　　“抵达五重天，就觉得自己无敌了吗？”
　　“自信令人盲目。”
　　一道道声音再度响起，各族皆然冷笑，认为顾锦年这是自找死路。
　　然而，北海龙宫内。
　　随着顾锦年的到来，龙宫爆发恐怖的气息，一道道身影出现。
　　是大能强者。
　　一共四位。
　　北海太子，外加上三尊龙皇长老。
　　龙王没有出世，也没有给予任何声音。
　　“你当真是够自负的啊。”
　　“敢踏入我北海禁区，你死定了。”
　　北海太子缓缓出声，他脸上满是笑容，在他看来顾锦年现在的行为，无疑是找死。
　　想到这里，北海太子没有任何废话，他抡起双锤，震碎虚空，恐怖的秩序在他锤下迸裂，产生巨大的威压，要将顾锦年直接锤死。
　　咔嚓！
　　可就在此时，可怕无比的雷劫忽然出现。
　　北海龙宫之上，乌云遮天盖地。
　　顾锦年负手而立，雷劫在他头顶交织，演化出一座座神奇的宫殿，威力无穷，也十分可怕。
　　而且这雷劫直接锁定北海龙宫。
　　以至于雷劫之中，竟然出现一尊尊天神。
　　雷部天神。
　　“顾锦年，你疯了，你在这里凝聚天劫？”
　　“你进入龙宫内，为的就是凝聚天劫？”
　　“你好狠啊。”
　　“用雷劫诛杀我等？”
　　这一刻，龙宫诸多强者色变，他们没有想到，顾锦年主动入场，竟然是有这样的打算。
　　他凝聚天劫在这里，想要用天劫压制他们，从而大杀四方。
　　“不然真以为我蠢？”
　　“今日，屠龙。”
　　顾锦年冷冷开口，这就是他的想法，他乃是无上雷体，可凝聚天劫，一步跨越入内，再配合天命印记之中有一种天劫神通。
　　两者合一，外加上圣人意志，就可演化出真正的天劫了。
　　真正的天劫，意味着一个，那就是遇强则强，遇弱则弱。
　　随着恐怖的天劫浮现。
　　一道道紫色雷霆坠下，轰在北海龙宫之中，龙宫强者，一个个惨叫起来了，境界弱的，几乎被直接劈死。
　　这是惊世雷劫，换句话来说，就算是顾锦年他们都不一定扛得住。
　　天劫可不会针对一个人，在范围内，强者越多，天劫的威力就越强。
　　当初顾锦年圣人大劫的时候，苏文景为他抗下雷霆大劫，不就是这样的？
　　而今，顾锦年借助天劫的特性，打算一锅端了这帮杂碎。
　　轰轰轰。
　　如汪洋大海一般的紫色雷霆坠下，给北海龙宫来了场雷劫浴，武王境的小鱼小虾，一个个当场肉身炸裂，被九重神塔吸收养分。
　　而七境强者，浑身发出焦味，连连吐血，根本扛不住几个回合。
　　这天劫太恐怖了。
　　哪怕是顾锦年，在沐浴如此恐怖的雷劫，也感到一阵吃痛，这几乎是不可能的事情，他的体魄，本身就强大无敌，外加上还是雷霆之体。
　　按理说，任何强大的雷劫，都不会让顾锦年感到疼痛，而今这样的雷劫，却让顾锦年一阵吃痛。
　　由此可见，这种雷劫有多恐怖。
　　“顾锦年。”
　　“你当真卑鄙。”
　　北海太子气得咬牙，他望着顾锦年，双锤轰下，震碎一片雷霆，可这雷霆太多了，化作亿万道雷剑，刺在他身上，使他全身麻木，痛苦不堪。
　　哪怕是三尊龙皇，也不敢叫嚣了。
　　这不是雷劫，这是天劫，他们若是敢继续释放气息，天劫的威力将会越来越大。
　　“去死。”
　　顾锦年扑杀过去，虽然肉身吃痛，可他是唯一一个能自由活动的强者。
　　拳芒劈下，化作不朽神光，直接轰在北海太子身上。
　　砰！
　　后者遭遇重击，左肩当场炸开，白骨染血，漂浮在海中，他的鲜血，金灿灿的，每一滴血都是宝药，是龙血，虽不是真龙，但相差不大了。
　　唰。
　　北海太子一咬牙，伤势瞬间痊愈，可他还来不及出手，倾盆雷霆坠下，如同洗礼一般，把他轰的里嫩外焦，看起来就很惨。
　　噗。
　　他吐血，被全面压制。
　　同时也无比愤怒，若是放手一搏，他不认为自己比顾锦年差。
　　可偏偏在这天劫之下，他的实力，被压制了至少一半。
　　砰砰砰。
　　顾锦年的伐神术杀出，日月山川，各种古老的气息弥漫，他以绝世之姿，将北海太子以及三尊龙皇轰飞。
　　他的体魄，比他们更像是真龙，如神铁一般，无法撼动。
　　紫色雷霆劈在他身上，虽然疼痛，但最终还是化作能量。
　　此消彼长之下，顾锦年如同一尊不朽战神一般，在北海龙宫大开杀戒。
　　噗噗噗噗。
　　一尊尊强者陨落，除了北海太子以及这三尊龙皇强者，其余任何北海的强者，只要被顾锦年看到，难逃一死。
　　鲜血染红了北海龙宫。
　　而这天劫，到最后更是演化出一百零八尊雷部天尊。
　　咔嚓。
　　一道天尊身影落下，化作人形闪电，仿佛重开混沌一般，所有人尖叫，龙宫内部的强者，在这一刻瞬间化作血水。
　　他们躲藏在龙宫内部，企图安全，可雷霆已经到了这个程度，他们躲不掉。
　　而这道雷劫劈杀下来，顾锦年肉身都炸出一道道痕迹了，满身的鲜血，皮开肉绽。
　　痛到顾锦年都忍不住直哆嗦。
　　“这天劫也太猛了吧。”
　　顾锦年是真的没有想到，天劫能强到这个程度。
　　不过这合情合理，毕竟算上顾锦年，五尊鲲鹏强者，外加上一群七境强者，以及几十万海族强者啊。
　　天劫可不管你实力强大弱小，反正人越多，威力就越恐怖，呈几何倍的增长。
　　咔嚓。
　　第二道雷劫快速落下。
　　顾锦年的肉身刚刚恢复好，下一刻又是鲜血四溅，他头皮发麻，意识到闯大祸了。
　　这样劈杀下来，自己也要倒霉。
　　低估了天劫的威力。
　　至于北海太子，以及北海三位龙皇，却一个个显出原形，他们吐出龙珠，抵御着雷劫，可身躯在疯狂扭曲，痛苦的大吼，一片片龙鳞掉落，沾染鲜血。
　　看得出来，他们比顾锦年更痛苦，甚至都不愿意针对顾锦年，生怕被这雷劈死。
　　砰。
　　看到这一幕，顾锦年上前，他顶着这恐怖的雷劫，直接劈落下去，以手化刀，斩在四龙身上。
　　这很凶猛。
　　一些海族强者看到，目瞪口呆。
　　都到了这个时候，顾锦年还要出击？
　　真就想同归于尽吗？
　　咔嚓！
　　第三道雷部天尊身影落下，化作紫色人形闪电。
　　砰。
　　整座龙宫开始龟裂，北海生物几乎死绝，北海太子更是心神惧裂，发出尖叫声。
　　他痛苦到在龙宫周围打滚，根本没有一丝反抗之心，其余三位龙皇也是如此。
　　这雷霆太恐怖了。
　　并不是常人可以承受的。
　　因为就连顾锦年，也疼的浑身颤抖，他感觉自己元神都要崩碎了。
　　这还仅仅只是第三道啊。
　　后面还有一百零五道。
　　出天大的事情了。
　　自己这下是真的玩大了。
　　可即便如此。
　　顾锦年深吸一口气，肉身自我修复，他速度极快，来到北海太子面前，按住他的龙身，直接将他背后的一块逆鳞硬生生拔下。
　　噗。
　　鲜血四溅，北海太子痛到发晕，龙身扭曲可怕。
　　咚咚咚。
　　“还敢叫嚣。”
　　“杀你全家。”
　　顾锦年对准他的脑袋一拳拳轰下去，直接把北海太子的脑袋给轰裂开。
　　只不过，就在此时，第四道雷霆也坠下了。
　　此时此刻，顾锦年也有些担忧起来了。
　　“顾锦年。”
　　“北海与你，不死不灭。”
　　可就在此时。
　　恐怖的气息弥漫，一股难以言说的力量，直接改变周围地势，扭曲空间，让自己瞬间消失。
　　这片空间驱逐自己。
　　而天劫，也在这一刻消失。
　　与此同时。
　　对于外界而言。
　　所有人都不知道发生了什么事情。
　　但随着一道强光出现。
　　顾锦年的身影出现了。
　　从北海龙宫回来了。
　　然而一道惊呼声也随之响起。
　　“他手中的是.....逆鳞！”
　　有人惊呼，震撼大世。


第250章 ：叫板龙王，逼迫赔偿，入中洲，诛神族，盖世凶名！
　　海洋上空。
　　世人注视着顾锦年，眼神当中全是震撼。
　　在此之前，他们看到了顾锦年踏入北海龙宫，在他们看来，顾锦年这样做完全是找死，毕竟深入虎穴，必死无疑。
　　却没想到，顾锦年杀回来了。
　　不但杀回来，更可怕的是，顾锦年手中竟有一片逆鳞。
　　这是龙之逆鳞啊。
　　唯有大能级的蛟龙，才能孕生出这样的逆鳞，寻常蛟龙是不可能蜕变出逆鳞的。
　　换句话来说，顾锦年这片染血的逆鳞，不是北海太子的，就是三位龙皇强者。
　　整个北海也只有这四位拥有逆鳞了，当然还有一位，那就是北海龙王。
　　只是两者不是一个境界的，可能性不是很大。
　　上古族群的强者一个个痴呆不已。
　　不敢相信顾锦年居然能挖来一块染血逆鳞。
　　这就意味着，有一位大能被他差点诛杀了。
　　剥一块逆鳞，这本身就代表着很多信息，即便不死，也败在顾锦年手中，否则的话，怎可能会被拔下。
　　龙之逆鳞，触之必死。
　　这句话很多人都听过，其意思也分两重。
　　最直接的意思就是，谁碰谁死。
　　第二重意思是，逆鳞是进化成真龙的核心，没有这块逆鳞，基本上是不可能进化成真龙了。
　　可以修复，但付出的代价很大很大。
　　五族沸腾，同时也诞生诸多好奇，他们好奇，到底是北海那位存在，被顾锦年斩下逆鳞。
　　更令他们好奇的是，顾锦年是怎么在北海龙宫做出这样的壮举。
　　北海龙宫如此不堪吗？
　　海面上。
　　顾锦年手中捏着染血逆鳞，他的目光平静，可心中的怒意，根本没有平息下来。
　　“这就是北海太子吗？”
　　“当真是有够可笑的。”
　　“你的逆鳞，在我手中。”
　　“还叫嚣吗？”
　　顾锦年的声音响起。
　　向世人告知，自己手中的逆鳞来自何处。
　　听到这话，人们震撼，各族不由深吸一口气，他们没有想到，堂堂北海太子的逆鳞，居然被顾锦年拔下。
　　这简直是不可思议。
　　进出龙宫。
　　拔北海太子龙鳞。
　　这等实力，几乎无敌。
　　咚。
　　大海震颤，顾锦年可不打算放过北海龙宫，他再度出手，攻击这个空间节点，摆出一副不死不休的姿态。
　　哗啦啦！
　　此时，海平面上，北海龙宫的景象出现。
　　鲜血染红了北海龙宫，仿佛经历了一场旷世大战一般，人们看不见龙宫内的景象，但可以知道的是，顾锦年刚才进去，一定是做了一件了不起的事情。
　　绝对大开杀戒了。
　　当着龙王面前，做出这样的事情，他们想不到顾锦年有什么手段与自信。
　　“借助外力。”
　　“算什么本事？”
　　“若放手一搏，你我公平一战，我杀你如杀鸡一般。”
　　北海太子的怒吼响起，他气的发抖，自己的逆鳞被顾锦年拔下，不仅仅伤了道元，更主要的是，丢了面子，这是奇耻大辱啊。
　　“那你出世。”
　　“我与你公平一战。”
　　“将逆鳞还给你，你敢来吗？”
　　顾锦年负手而立，随后跺了跺脚，整个海域再度翻滚起来。
　　“天地压制，无法做到公平。”
　　“不过你等着，本太子出世之时，定屠尽你全族。”
　　恨意咆哮声响起，北海太子气得肝脏震颤。
　　人们听得出来，北海太子是真的气，他声音都变得沙哑，恨意无穷之大。
　　在他看来，顾锦年根本不是公平一战，借助天劫之威，压制了他的实力，如若不是天劫，他怎可能会如此束手束脚？
　　还会被顾锦年斩下逆鳞？
　　他大吼着，充满着不服。
　　他真的很想出世，与顾锦年来一场真正的厮杀，不留任何余地的厮杀。
　　只可惜的是，他做不到，天地意志问题。
　　“说你娘的屁话。”
　　“一直在这里叫嚣？”
　　“还北海太子？屠我全族？”
　　“那你们就来啊，你爹我就站在这里，有本事出来一战？”
　　“什么狗屁海族，什么四海龙宫，什么太子龙王？都死出来，你爹我一手镇压，真龙？你们也配？不过是躲藏在暗中的爬虫罢了。”
　　“昔日不是高高在上？不是瞧不起这个瞧不起那个？为何现在不出世？”
　　“一口一口无惧，一口一口无敌？”
　　“为何我一出现，你们就不见？”
　　“我一离开，你们就敢显世？”
　　“什么公平与不公平？你们屠杀人族就是公平？败了就是败了，输了就是输了。”
　　“就知道叫。”
　　“不服？不服就出来斩我，不然就少在这里鬼叫，妄图想要进化的爬虫，还真龙？杂血蛟也敢称龙？”
　　“还上古海族？上古杂族还差不多吧？”
　　顾锦年开口，将自己心中的谩骂全部宣泄。
　　什么狗屁海族，什么狗屁龙王，说好听点太子，龙王，说难听点，难道不是妄图化龙的一群杂种吗？
　　即便是龙王，相信也没有彻底蜕变成真龙，不是真龙那就是杂种啊。
　　不得不说，圣人就是圣人，骂起人来也是犀利无比。
　　根本没有半点留情。
　　而且，这样的言论，若是换其他人来说，四海龙宫还不会太生气，毕竟天下之大，无数生灵，总会遇到几个不怕死的。
　　再者，蝼蚁说的话，他们又岂能在乎？
　　可顾锦年不一样啊，他是当今圣人，而且如今的顾锦年，也已经是大能强者，他说的话，代表着权威，也代表着一种身份地位。
　　别人说这话，无非就是谩骂。
　　但顾锦年说这话，已经不是谩骂这么简单了。
　　轰！
　　这一刻，海域震动，但并非是顾锦年导致，而是四海龙宫皆然在这一刻有了反应。
　　“放肆。”
　　“狂妄。”
　　“该死。”
　　恐怖的声音响起，来自其余三座龙宫，他们本来不想参与此事，可顾锦年说的话太难听了，极其刺耳。
　　把他们最高傲的血脉，贬低成杂种？
　　这让他们如何能忍受？
　　“就会叫？”
　　“出来啊？”
　　“不是号称龙王吗？顾某倒要看看，号称龙宫之主的四大龙王有多强？”
　　顾锦年跺了跺脚，震死一片海域妖兽，他很直接，霸道至极，几乎是指着四海龙宫的鼻子骂。
　　这太嚣张了。
　　看的世人热血沸腾，也看到各大上古族群脸色发白，即便是上古时代，也没有人敢称海族为杂种啊。
　　就算是最高高在上的神族，最不可一世的神族，也不敢如此。
　　可顾锦年却敢。
　　要说不知者不畏，可顾锦年现在好说歹说也已经是第五重强者了？
　　也不可能不知吧？
　　“顾锦年，你到底想如何？”
　　此时，一道遮天蔽日的身影出现，是北海龙王，他的声音低沉，带着询问，亦有一缕愤怒。
　　顾锦年闯入北海，凝聚天劫，差一点破坏北海龙宫，这是奇耻大辱，更主要的是，他将自己儿子的逆鳞拔下，更是让龙族蒙羞。
　　“杀光杂种。”
　　顾锦年出声，给予霸气回应。
　　什么如何不如何，他的目的很简单，也很单纯，杀光这些杂种。
　　咚。
　　海域沸腾。
　　顾锦年的确给人一种不死不休的感觉，还想要继续攻下北海龙宫节点。
　　不，不仅仅是北海，他甚至还想要将四海龙宫一同毁灭。
　　当然，这只是摆出来的架势。
　　顾锦年心里也清楚，想要灭掉四海龙宫，自己还是不够格的，实力不足。
　　只不过，若是利用天劫的话，可以给予破坏，让他们元气大伤，至少难以出世，这点是没太大问题。
　　“何必如此？”
　　“虽有恩怨，但你屠戮北海将士无数，又拔下北海太子龙鳞，还不够吗？”
　　“当真逼迫我海族集体出世，你承受的住吗？”
　　也就在此时，另外一道声音响起，是北海三大龙皇之一的声音。
　　他很不理解，顾锦年到底打着什么主意，如此疯狂？
　　这是圣人吗？
　　怎么感觉没有一点智慧，完全就像是一个莽夫一般。
　　“我说过，谁敢招惹大夏王朝，我必诛其九族。”
　　“我说的话你们不理，现在你们说的话，顾某凭什么理会？”
　　“别跟我扯什么得益，谁招惹我，我就诛谁，哪怕一换一，我也不亏。”
　　“也别跟我说什么坐享渔翁之利，那是后
　　面的事情，不关我屁事，你们海族肆无忌惮，随意虐杀我人族，现在杀你们又能如何？”
　　顾锦年开口，说话之间，他直接亮出最大的底牌。
　　轰！
　　一个个古神文自体内而出，悬挂在天穹之上，日月在这一刻仿佛受到了牵制一般。
　　凝聚出恐怖大势，更恐怖的是，顾锦年挥了挥手，方才被他斩杀之人的元神，纷纷化作阵眼，出现在整个海域上空。
　　他在布置阵法。
　　恐怖绝伦的气息弥漫，空间崩裂，大道仿佛都沉沦一般，日月星辰颤抖，整个海域沸腾不止。
　　数以百万的海族元神，在这一刻遭到窒息般的打击，他们的元神在燃烧。
　　顾锦年手段太通天了，以百万海族元神为阵眼，消耗他们的元神，在布置一座绝杀大阵，这座大阵若是布置下来，可毁海域一切妖兽，不说让四海龙宫覆灭，但至少能让四海龙宫遭遇恐怖打击。
　　这一刻，四海龙宫所有强者皆然皱眉，他们既是愤怒，也是郁闷，愤怒的是顾锦年疯掉了，跟疯子一样，不顾任何后果。
　　郁闷的则是，怎么好端端惹了这么一个夯货，真是扫把星。
　　他们是真的不怕顾锦年，四海龙宫的实力，绝对是碾压顾锦年的，可眼下情况特殊，还真被顾锦年拿捏的很死。
　　一来是大世不允许他们这种顶尖强者出世，哪怕是北海太子，他要是出世，天地必然压制，因为他们是上古时代的存在。
　　顾锦年不同，他是这个时代的人，所以实力多强都没有关系，天地认可。
　　二来是强行出世，会付出巨大的代价，跟佛门提前立下宏愿一个道理，不是说会暴毙，而是以后得到造化，都要拿来还债。
　　三来也就是最重要的事情，他们的敌人，是其他四族，本身彼此实力相差不大，即便海族最强也没用，要是海族冒险，回过头各族出手，大家集体倒霉。
　　综合以上三点，他们才会这样，尤其是最后一点，顾锦年光脚的不怕穿鞋，大不了同归于尽，不，在他们看来，顾锦年不可能与他们同归于尽的。
　　最多就是咬下海族一块肉，断其手臂罢了。
　　而对于海族而言，这样的损失，他们遭不住，本身大世之争，就是互相厮杀，神族，人族，妖族，魔族，还有其他古族看到这情况，只怕恨不得全部过来围剿自己。
　　这很气。
　　但也是没办法的事情。
　　而实际上，顾锦年就是借助这种“势＇，他知道海族是不可能因为三言两语，也不可能因为自己而付出惨痛代价。
　　地位越高，实力越强，越懂得取舍，他们没有什么亲情友情，有的就是利益。
　　大海震颤。
　　四海龙宫有些无言，他们不是打不过顾锦年，实在是被顾锦年这种行为给搞无语了。
　　而且要是顾锦年这样一直搞下去，指不定真能让顾锦年搞出点什么花样。
　　北海龙宫内。
　　北海太子沐浴着金色液体，正在治愈伤势，同一时刻，他目光几乎喷出火焰。
　　“父王。”
　　“孩儿愿意出世一战。”
　　“就算是死，也不能让他如此羞辱我海族。”
　　北海太子气到发抖，他与顾锦年之间，有深仇大恨。
　　“不可。”
　　“若你出世，必遭天地压制，你的逆鳞被拔，不一定能赢。”
　　北海龙王出声，直接否决了这个可能性。
　　也就在此时，他他的声音在外响起。
　　“顾锦年。”
　　“开出你的条件吧。”
　　“海族收回之前所说的每一句话。”
　　“你不是蝼蚁，是这个大世的强者，海族认可你的实力。”
　　“你的确有资格与我们谈判。”
　　“海族入侵东荒，这不是什么过错，就如同你们人族捕杀海族一般，弱肉强食，是不变的定律。”
　　“我们唯一的过错，是没有尊重你。”
　　“但，一切的事情，都可以商量，说吧，什么条件。”
　　终于，北海龙王的声音响起，让天下人震撼，也让天下人感到不可思议。
　　他们没有想到，北海龙王最终会选择妥协。
　　不可一世的海族，竟然在这个节骨眼上选择妥协。
　　人们震撼，且有沸腾，这是一场史无前例的胜利啊。
　　海族出世的目的是什么？
　　不就是想要打压大世众生的自信？
　　可现在的结果，却是海族率先认错。
　　当然，理论上来说，海族并非是认错，而是正视人族，把顾锦年当做对手，给予基本的尊重。
　　其实仔细想想，这其实很可悲的，尊重本身就是相互，得到尊重就让人族这么开心，由此可见这有多悲哀。
　　不过，相比较人族的喜悦，各大神山，隐藏在暗中的上古族群们，却没有半点震撼，亦或者为顾锦年感到什么。
　　他们甚至更加认为，顾锦年要倒霉了。
　　好死不死，去得罪海族，如果海族继续与顾锦年叫板几句，然后就这样算了，其实对顾锦年而言，反而是一件好事。
　　可现在海族主动认错，这就是奇耻大辱，等到海族复苏，一定会想尽办法，斩杀顾锦年的。
　　两者之间，有不可化解的仇恨。
　　他们更加明白，海族不是畏惧顾锦年从而如此，而是因为情势所迫罢了。
　　但不管如何，北海龙宫妥协了。
　　准确点来说是海族妥协了。
　　这件事情，肯定不是北海龙王一个人的意思。
　　听到这话。
　　顾锦年也显得淡然。
　　“纳贡！”
　　顾锦年淡淡出声。
　　的确，杀也杀够了，立下威严，继续闹下去，对双方都不好，天劫搭配阵法是自己最后的手段，真弄出来了，一起倒霉，顾锦年也不是怕，主要是没有任何意义。
　　而现在，他需要的就是对方纳贡。
　　从精神上碾压。
　　这话一说，震撼一群上古强者。
　　他们知道顾锦年嚣张霸道，可真没想到顾锦年胆子这么大，都直接开口纳贡了。
　　是有够凶的啊。
　　普天之下，也只有顾锦年一人敢说这样的话吧。
　　“不可能。”
　　“可以给予补偿，但这不叫做纳贡。”
　　北海龙王直接出声，否决了顾锦年这个词汇。
　　赔偿是赔偿。
　　纳贡是纳贡。
　　海族没有让当世人族纳贡就已经算是不错了，现在居然还要让海族纳贡给他？
　　“那就鱼死网破。”
　　顾锦年继续引动大势阵法，蒸煮整片海域，不答应就闹，看谁更倒霉。
　　“顾锦年。”
　　“你太得寸进尺了。”
　　“你真欺我海族无强者？”
　　北海太子的声音响起，他真的目呲欲裂，气的恨不得想出世杀了顾锦年。
　　这简直就是得寸进尺。
　　不过这也合情合理，一个这样的大族，被他们视为蝼蚁的存在欺负，换做是谁都受不了这气。
　　“你叫个鬼。”
　　“我在跟你爹说话，晚辈还插嘴？怪不得说你们这些妖兽是畜生，当真是一点礼道都没有。”
　　“天地为何选择我人族？就因为我人族仁义礼智信，再看看你们这些妖兽，当爹的说话，儿子还插嘴？一点家教都没有？还海族？”
　　“真丢龙脸。”
　　顾锦年讥讽道，他知道北海太子出不来，与其互相叫唤，倒不如恶心这帮人。
　　说实话，恶心人这一手，还得多亏孔家，如果不是孔家，顾锦年还不会这么恶心人。
　　“好了。”
　　“这般闹下去，有何意义？”
　　“顾锦年，本王知道你的想法，四海龙宫内的确有诸多宝物，可以帮助你的人晋升七境。”
　　“五株万年稀世药王，五颗七境金丹，外加上各类仙兵十套，算作是赔偿。”
　　“这也是海族最后的底线。”
　　“你可以继续争吵，也可以凝聚大势，到时候我等真的出世，你也不要怪我等出手无情。”
　　“还有，你已经立威了，不相信你的人，始终不会相信你，相信你的人，从你出现后就已经相信你了。
　　“怎么说？”
　　此时，北海龙王的声音再度响起。
　　他不想要继续在这里讨价还价，所以直接开出这个条件。
　　条件很丰厚。
　　绝对是物有所值，龙宫没有打发顾锦年，而是真心谈和。
　　顾锦年明白，所以他也没有继续咄咄逼人了，这没有意义，北海龙王说的对。
　　自己这次出来，一是报仇，二是立威。
　　如今该杀的人也杀了，该立的威也立了，相信自己的人，也已经相信了，一些上古族群根本就不相信自己会带领人族崛起，任凭自己做什么，他们都不会相信。
　　点到为止。
　　的确刚刚好。
　　恰到好处。
　　只不过，顾锦年的声音还是响起。
　　“十株万年稀世药王，十颗七境金丹，外加上各类仙兵二十套。”
　　顾锦年出声，将价格提高了一倍。
　　这话一说，所有人都有些沉默了，哪怕是当世人族，一个个也不知道该说什么了。
　　这未免有些太贪了吧？
　　各大古族直接被气笑了。
　　“万年稀世药王，一株可以让一个天才拥有七境之资，假以时日，必可踏入第七境，至于七境金丹的话，可直接帮助六境强者突破第七境，虽有副作用，可对于绝大部分六境强者而言，他们穷其一生也到不了第七境，还不如吞下这枚金丹。”
　　“如此稀世宝物，北海龙宫可谓是大出血，没想到有人还是贪得无厌？”
　　“是啊，如此珍宝，当真是贪得无厌，还想要更多？”
　　“这就是没有见识，总觉得别人拿的少。
　　一些冷漠的声音响起，他们藏在大世神山内，也是上古族群，但并非是海族这种巨无霸，在这个时候，他们选择帮助海族，抨击顾锦年，无非就是想要巴结海族。
　　好希望有朝一日，能成为海族一员，毕竟北海龙宫损失惨重，这对他们而言，是一个谄媚的机会。
　　“你要的太多了。”
　　“给不了。”
　　“就这些，多一点都没有。”
　　北海龙王出声，很平静也没有生气，但从这个态度就能知道，他也认为顾锦年太贪婪了。
　　“绝对不多。”
　　“海族受损了，其他几族难道你们就不希望我出手？”
　　“我并非是索要额外的赔偿，是让你们给我报酬，换句话来说，用你们的宝物，办你们的事。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　他很随意，道出自己的想法。
　　额外索要，不是他贪婪，而是一场交易。
　　果然，听到这话，世人惊愕了，完全想不到顾锦年在这里等着海族。
　　的确，海族现在算是赔了夫人又折兵。
　　虽然没有伤筋动骨，但对北海而言，的的确确是有一定损伤，如果顾锦年去找其他大族麻烦，等同于是帮了海族。
　　大家以后还是在同一跑线上。
　　只是这活有点粗糙啊，而且就这样直接说出来，当真好吗？
　　“挑拨离间吗？”
　　北海龙王开口，质问着顾锦年。
　　听到质问之声，顾锦年顿时明白对方的意思，没有拒绝，就证明对方有意向。
　　“你们是盟友吗？”
　　顾锦年没有回答，而是用这种方式询问对方。
　　“那就看看阁下有没有这个能力了。”
　　北海龙王没有多说，而海域当中，一颗颗金丹与宝药从北海龙宫飞出，跨越空间隧道，出现在顾锦年面前。
　　很显然，北海龙王乐意做这场交易，虽然付出的代价很大，可没什么大问题，至少顾锦年帮他压制其他大族，这本身就是一件喜闻乐见的事情。
　　至于仁义道德。
　　抱歉，上古族群可不在乎这东西，实力才是王道，利益才是绝对。
　　人们惊叹。
　　看着顾锦年，一时之间说不出话来，做人还是得看顾锦年啊，活得通透。
　　仇报了，威立了，好处拿了，还多拿一份。
　　厉害啊，厉害。
　　得到好处后，顾锦年也没有啰嗦，他的目光，也在一瞬间，锁定中洲王朝。
　　轰！
　　顾锦年朝着中洲飞去，脚下有九色光芒，他的气势可怕浓烈。
　　人们知道，这是要去找神族麻烦了。
　　只是，在路过中洲时，顾锦年停下脚步，来到一座神山当中。
　　他几乎没有任何废话，一巴掌拍打下去，将这座神山差点震碎，神山当中的古族强者，死绝一片。
　　“以后再敢乱说话，灭尔全族。”
　　顾锦年出声。
　　这座神山，方才为了帮海族说话，抨击自己。
　　顾锦年是圣人不错，但又不是圣母，这种人留着不杀，等着过年吗？
　　既然是仇人，就尽早出手，免得以后留下什么后患。
　　只不过神山有莫名阵法保护，而且能存活至今的上古族群，亦有大能，诛杀一部分，已经算是极限了。
　　这也是一种立威。
　　告诉天下所有人，无论是上古族群，还是隐世强者，如今的他，今非昔比了。
　　招惹自己，下场就是死。
　　大世之争，顾锦年也明白了一个核心道理，弱肉强食。
　　圣王之道中的圣道，是给能讲道理的人，不能讲道理，那就看谁的拳头大了。
　　如此。
　　顾锦年一连攻伐三座神山，掠夺其中宝物就算了，再将对方族群斩灭一半。
　　如此凶威，让上古各大族群惊愕不已。
　　这一招杀鸡儆猴，用的很好，至少各大古族的确被震慑住了。
　　当世。
　　顾锦年的确是无敌的存在，而且还得到天地认可，这样的人，不可招惹。
　　至少不是他们可以招惹的。
　　不过此时此刻，人们更加期待与好奇，接下来会是一场什么大战。
　　顾锦年去找神族麻烦。
　　他们很期待，神族的选择是什么。
　　轰。
　　只是，还不等顾锦年抵达望月山，这座被神族钦点的神山，通体绽放光芒，遮天蔽日。
　　很显然，神族不蠢，知道顾锦年要来找麻烦，所以提前布置好阵法，想要阻挡顾锦年前行的脚步。
　　“好家伙，十二仙灵阵？神族还真是怕你啊。”
　　铁饼前辈在一瞬间就感应到这是什么阵法，忍不住出声。
　　“十二仙灵阵？”
　　顾锦年几乎是一瞬间就得知这是什么阵法，他得到了巫族传承。
　　十二仙灵阵，是防御大阵，有十二处阵眼，彼此联手，抵御大敌。
　　这是七境阵法，而且若有十二位三重天或者是四重天的强者镇压，可以抵御大能。
　　“当真是找死啊。”
　　顾锦年开口，眼神当中充满着冷意。
　　“你什么意思？”
　　铁饼道人顿时有些惊讶，他似乎知道顾锦年这句话的意思。
　　“待会就知道了。”
　　顾锦年没有啰嗦，他加速前行，一步便来到望月山之外。
　　轰。
　　整座望月山绽放璀璨神光，十二道身影在其中，内部亦有二十四尊神族强者，他们每一位都是七境强者。
　　这就是神族。
　　的确从某种意义上来说，神族数量最少，但实力最强，三千神族，最差的也是七境，而且绝对不是一重天的强者。
　　“顾锦年。”
　　“此乃神族禁区。”
　　“念你乃是人族圣人，得天地气运加持，自行离开吧，这里不同于海族。”
　　“上古时代，我神族可不是被封印的存在，而是自封，敢招惹神族，你的下场会很惨。”
　　冷漠的声音响起，一道身影出现在望月山虚空之上。
　　他周身神光灿灿，背后有星辰绽放，一条青龙缠绕在他身上，目光内更是蕴含宇宙一般。
　　这人便是当初带队前往中洲王朝的存在。
　　是神族一位统领。
　　神族有划分，神族将士，神族统领，神族大能，神族长老，以及神子，神王。
　　统领有三百位，一人带领九人，大能有三十位，统御十队，长老有三位，神子两位，神王一位。
　　神王是至高无上的存在。
　　只不过，自上古时代，神王就消失不见了。
　　啪。
　　当这神族统领话音落下，顾锦年一巴掌已经扇过去了。
　　朴实无华的一巴掌，却打出万道秩序神光，这是蕴含顾锦年精气神的一巴掌。
　　直接打的望月山嗡嗡作响。
　　也打的神族统领身躯一颤，他虽然没有受伤，可体魄震颤，有一种挨巴掌的感觉，极其丢人。
　　“放肆。”
　　神族统领大吼，荡漾万道神光，朝着顾锦年杀去。
　　噗噗噗噗。
　　只可惜的是，这些光芒还没有接近顾锦年周围，就被大能领域被破灭。
　　这家伙不过是四重天巅峰，虽然距离五重天还有半步，可这半步不亚于天堑。
　　他根本无法跨越过来。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”
　　望月山外，顾锦年目光平静，说出一句极其讽刺的言语。
　　这句话，是他当初说过的，如今顾锦年原封不动的返还，有一种打脸的畅快。
　　听到这话，后者脸色难看，有些涨红。
　　但他深吸一口气，望着顾锦年出声。
　　“皓月之光，能破此阵？”
　　他负手而立，有极强的自信，不认为顾锦年能破开此阵。
　　“太自信了。”
　　顾锦年冷冷开口，说话之间，他的目光看向中洲大帝。
　　相隔万里，中洲大帝一瞬间感应到了顾锦年的目光。
　　“大帝。”
　　“助我一臂之力。”
　　“加持国运于我。”
　　“今日，诛神！”
　　顾锦年开口，霸气无双。
　　这座望月山，的确布置了七境阵法，十二仙灵阵，但破解之法不是没有。
　　有一座阵法，专门就是破解这种防御阵法的。
　　名为十二神魔阵。
　　不过需要国运加持，亦可布置。
　　“好。”
　　中洲大帝几乎没有任何犹豫，直接答应下来。
　　刹那间，整座中洲皇宫沸腾，一束束国运之光，冲天而起，加持在顾锦年身上。
　　与此时刻。
　　顾锦年凝聚这些国运之力，以九重神塔为阵眼，镇压在望月山山顶之上，同时他闭上眼睛，手中浮现北川鼎，直接改变周围山川。
　　轰轰轰轰。
　　地面震动，一座座大山连根拔起，被顾锦年强行更改，大川河道也随之改变，瞬间形成一座天然阵法。
　　天时地利人和。
　　三者合一。
　　刹那间，顾锦年睁开眸子。
　　“杀。”
　　一道暴喝声响起。
　　突兀之间，十二道神魔虚影环绕望月山之中。
　　对比起来，望月山周围十二道仙灵虚影，不如这十二魔神虚影一半大小。
　　“十二神魔阵？”
　　“顾锦年为何掌握这种阵法？”
　　“该死，不应当招惹他。”
　　此时此刻，望月山内，一些神族强者瞬间明白这是什么阵法，他们脸色变得难看，一时之间竟有些六神无主。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　万丈神魔虚影，举拳杀来，恐怖的声音，响彻神洲大陆。
　　每一道声音，都如同天雷轰炸一般，令人感到绝望与恐惧。
　　“顾锦年，燃烧国运，就为了破阵？”
　　“有这个必要吗？”
　　有神族强者开口，他灌入法力于阵法之中，同时质问顾锦年。
　　然而，顾锦年没有啰嗦，而是继续运用阵法，疯狂轰击。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三道仙灵虚影直接爆裂开来，当场化作精气没入大地之中。
　　“中洲统治者，顾锦年利用中洲国运来针对我等，为何不用大夏国运？”
　　“这明显就是在借机削弱中洲王朝，这个道理你不明白吗？”
　　“你我可以合作，收回国运，神族愿意与中洲王朝好好商谈。
　　有神族强者出声，在这个时候想要挑拨离间。
　　“朕乐意。”
　　“锦年，想怎么用就用，耗空国运都行，朕只有一个要求。”
　　“杀光。”
　　中洲大帝开口，他给予顾锦年无上的信任，但唯一的要求就是，让顾锦年杀光这帮神族，除此之外，没有任何要求。
　　“请大帝放心。”
　　顾锦年给予回应。
　　随后他的攻伐更加强大。
　　世人瞩目，望着这一切，顾锦年前脚屠龙，现在就要诛神吗？
　　一口气得罪两个大族？
　　这个得罪不像之前那般，之前无非就是口舌之争，眼下这样去得罪，就是真正的不死不休。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　又是三尊仙灵虚影消失。
　　再这样下去，神山阵法必然会被破灭，到时候里面的神族，没有一个可以逃脱。
　　“顾锦年。”
　　“我神族也可以给你相应的赔偿。”
　　“可以坐下来好好谈一谈。”
　　到了这一刻，大统领有些慌张了，他不想死在顾锦年手中，那样是一种耻辱。
　　他想活着。
　　想要见证大世辉煌。
　　“做梦。”
　　顾锦年懒得废话。
　　他加持法力，圣王极致触碰，直接以无敌姿态碾压而下。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　六道仙灵虚影破灭。
　　十二魔神依旧还在。
　　“杀。”
　　顾锦年没有任何废话，操控十二魔神疯狂杀去。
　　咚咚咚。
　　大破灭发生，神魔之拳落下，一道道身影化为灰烬，当场肉身炸开。
　　元神同样被顾锦年拘下。
　　“逃！”
　　大统领怒吼一声，说完这话，他化作神光，消失在了原地，其余神族强者也不废话，纷纷选择逃离。
　　“这个时候才想逃？”
　　“是不是晚了点？”
　　顾锦年没有去追赶。
　　因为他早就布置好了天罗地网。
　　的确，当这批神族强者四处逃亡时，不到千里，他们就发现有阵法阻拦了他们前行的脚步。
　　这一刻，他们走投无路了。
　　咔嚓。
　　顾锦年一步跨越，来到神族统领面前。
　　“圣人。”
　　“神族无意侵犯，而且神族不同于海族，随意滥杀无辜。”
　　“有些事情，是迫不得已的。”
　　“你与神族之间，没有大仇。”
　　“我族有神王，震古烁今，他还在世间，若你得罪神族，神王出手，上天入地，你也逃不了。”
　　到了这一刻，神族这位统领几乎是什么话都说出来了。
　　好话也说。
　　坏话也说。
　　不然的话，他真的没机会了。
　　咔嚓。
　　然而顾锦年没有犹豫，他一步跨越，直接踩在他的身上。
　　当下，后者浑身骨头寸寸断裂，发出凄厉的惨叫声。
　　“顾锦年，你当真就不怕死吗？”
　　“你要为此付出代价。”
　　他发出撕心裂肺的叫声，痛苦不堪。
　　轰！
　　又是一脚。
　　顾锦年直接将他肉身踢爆，让他在痛苦当中死去。
　　“顾某说过。”
　　“离开之后，谁若是敢动天下人，管你海族还是神族，一律格杀勿论。”
　　顾锦年的声音响起。
　　说完这话，十几道血雾瞬间炸开，镇守望月山的三十多位神族将士，全部葬送此地。
　　神族无弱者。
　　虽然他们级别不高，可顾锦年现在的举止，算是彻底与神族结仇了。
　　而且是结大仇了。
　　砰！
　　下一刻。
　　顾锦年一抬手，直接震碎望月山一切禁制。
　　“再犯中洲，一律诛杀。”
　　他很霸气。
　　杀出盖世威名。
　　只是，他没有选择住手，而是闭上眼睛，随后抬手，一缕缕神族强者的气息出现在他手中。
　　嘶。
　　只一瞬间。
　　人们瞬间明白顾锦年这是要做什么。
　　他要赶尽杀绝。
　　搜寻神族藏身之处。


第251章 ：引天劫，诛神族，入西漠，辩一切法，传佛法真谛
　　人们彻底麻木。
　　也彻底感受到了顾锦年到底有多凶残了。
　　他是真的莽夫啊。
　　前脚闹完海族，后脚追杀神族，三十多位神族强者被斩，其实已经是惊天大事了。
　　毕竟对于神族而言，他们数量本就不多，前前后后就三千，甚至可能三千都没有。
　　三十位，等同于是诛灭了百一。
　　在这个时候，正常人都觉得差不多了，毕竟三十位七境强者的命，已经胜过十座中洲古城百姓的命。
　　可没想到的是，顾锦年居然还想要继续追杀。
　　通过神通手段，查询神族的下落，然后一路追杀下去？
　　“说实话，顾锦年当真是太凶残了。”
　　“惹我一人，杀你全家，实话实说，如果我真怀疑顾圣是先证武道第七境的。”
　　“如果不是知道顾圣是靠儒道崛起，我也怀疑他是武夫。”
　　“你们不要贬低武夫好不好？武夫也不是这样的啊。”
　　“确实，武夫也不至于这样。”
　　一道道声音响起。
　　人们议论着，顾锦年的确凶猛，也的确可怕，他杀到令人震颤，而且行为举止，哪里有一点像圣人？
　　这不纯纯就是武道强者的画风吗？刹那间。
　　顾锦年截取气息。
　　他没有迟疑，直接朝着西方而行。
　　很快，在一处山川大势之中，察觉到了不对劲。
　　他立在虚空之上，观望着这片区域的地势，山川形成一条巨龙，河道为龙爪，两处湖泊为龙眼。
　　尤其是腹部之下的一处泉眼，那个是龙珠，是关键性的地势。
　　“天地真龙图。”
　　“神族，你们还真会找啊。”
　　“这种绝世宝地都被你们找到了。”
　　虚空当中，顾锦年出声，话音落下，他凝聚北川鼎，想要直接改变龙珠。
　　一但改变，这个山川地势将会直接化为乌有，没有任何作用，甚至顾锦年若是歹毒一点，将泉眼一分为二，珠碎龙亡。
　　轰轰轰。
　　强大的气息浮现。
　　一束束神光自从地面激荡而出。
　　伴随着一条真龙气运。
　　声音也随之响起。
　　“顾圣。”
　　“你已经斩了我神族三十人，这还不够吗？”
　　声音响起，这是一位神族大能，他主动出面，没有高高在上，给予平等对待，但语气之中带着质问。
　　“你觉得够吗？”
　　“十座古城，千万百姓，你们才不过付出三十人的生命，比得过吗？”
　　顾锦年目光冷冽，他很霸道，直接来到对方面前。
　　后者瞬间倒退，他不敢与顾锦年争锋，海族的担忧，也是神族的担忧。
　　眼下顾锦年在他们眼中，就是一块滚刀肉。
　　无所畏惧。
　　“三十位七境强者，比不过一千万百姓？”后者淡淡开口，反问顾锦年。
　　这个问题丢出去问，各大王朝只怕第一时间牺牲一千万百姓，来换取三十位七境强者。
　　“吾乃儒圣，在顾某眼中，一切众生皆平等，谁敢高高在上？”
　　“你让千万百姓复活，我可以复活三十位神族将士，行不行？”
　　顾锦年还真不是在在这里胡搅蛮缠，他的确是为这些枉死怨魂打抱不平。
　　听到这话，后者有些没话说了。
　　你把话说到这份上，他们还能说什么？
　　“顾圣这是在特意难为人？”
　　神族大能出声，有些不知道该说什么。
　　“难为人？”
　　“尔等还是人吗？”
　　“一言不合，毁十城？”
　　“在你们眼中，天下苍生就是蝼蚁，毫无悲悯之心也就算了，还霸占中洲，想要恢复上古统治？”
　　“可笑。”
　　顾锦年向前走了一步，天威炸开，泉眼瞬间沸腾，四分五裂，显得格外的恐怖。
　　“这是我神族未来栖息之地，顾圣若是毁了，大世来临，神族应当住何处？这是逼神族入侵天下吗？”
　　后者开口，但他这一次学聪明了，没有威胁顾锦年，而是用事实告诉顾锦年，希望顾锦年能够明白毁了这片山势的后果。
　　“无需入侵。”
　　“待神族复苏，我帮你们选好一处风水宝地，将你们全部葬下。
　　顾锦年开口，语气冰冷。
　　这话一说，神族上下皆然一怒。
　　“那你就试试看，真毁了此地，我等不会像海族一般，任凭摆布。”
　　“你可以试试，神族的怒火，有多恐怖。”
　　此时此刻，一道冷漠的声音响起。
　　这气息，超越这位神族大能，至少是长老级的存在。
　　这很强。
　　至少是七重天的强者。
　　他有资格说这样的话，也有底气。
　　很显然，如传闻一般，在上古时代，神族可能不是被封印的那批，属于自封，所以他们没有受到天地太大的压制。
　　迟迟不出世，应当是有一些其他目的与想法。
　　“我就在此。”
　　“倒要看看，神族的怒火，有多可怕。”
　　顾锦年祭出九重神塔，没有任何犹豫，配合北川鼎，直接将泉眼轰碎，相当于是将龙珠击碎。
　　吼。
　　一道凄厉的龙吟声响起，叫声无比凄惨。
　　这一刻，无数强者注视着顾锦年，他们彻底看呆了，也彻底麻木了。
　　都到了这个时候，顾锦年真就一点都不退让吗？神族也不是太蛮横啊，也答应赔偿。
　　为何你就不愿意退半步呢？
　　但凡退半步，也不至于如此吧？
　　这到底是为什么啊？
　　世人真的不知道该说什么，顾锦年真的太凶了，一点道理都不讲，准确点来说不是不讲道理，而是根本就看不起这帮上古大族一般。
　　寸步不让。
　　彰显盖世霸气。
　　“你该死啊。”
　　龙珠被毁。
　　神族上下举族愤怒，一道道恐怖的气息复苏，他们是真的咽不下这口气。
　　海域当中，四海龙宫的强者都在观望，他们既巴不得顾锦年拖垮神族，又巴不得神族把顾锦年杀了，以泄心中之愤怒。
　　神芒冲天。
　　恐怖的气息复苏。
　　而在这一刻，天穹之上，却在一瞬间浮现天劫。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　恐怖的天劫浮现，十万里山河凝聚雷云，厚重的雷云当中，有雷龙交织，亦有雷霆宫殿，一尊尊雷部天尊身形出现。
　　显得惊天恐怖。
　　这就是顾锦年最大的杀招。
　　他在这里渡劫。
　　把神族所有人都算上，他倒要看看，神族人怕还是不怕。
　　天劫形成。
　　但神族似乎能感应到这天劫的恐怖，一尊神尊大能出现，他凝视顾锦年，周身宝光无穷。
　　“顾锦年，你当真就要这样？要一起死吗？”
　　神族大能感应的出，这天劫恐怖滔天，若真的凝聚而成，所有神族强者都要葬送在这场天劫之下。
　　只因天劫是遇强则强，顾锦年一人引动的天劫，就已经够所有人喝一壶了，外加上这片区域也有不少神族强者，大家一起被算计在其中，后果无比严重。
　　“难道等你们出世之后，我就可以活着吗？”
　　“把话跟你们说明白了。”
　　“我本就无惧死亡，我与五族之间本身就没有任何化解的可能性，倒不如临死之前，覆灭一族，至少我的威名，千年而不散。”
　　顾锦年开口，他也道出自己的想法。
　　这话没有错。
　　即便现在不厮杀，难道后面就没事了吗？与其拖延，倒不如就在这个时候，带着一族葬身。
　　说直接一点。
　　一起死。
　　谁怕谁。
　　这样的言论，惊骇世人，各大族沉默，在这一刻，顾锦年在他们心中的形象，就是一个彻头彻尾的疯子。
　　弱者畏惧强者，强者畏惧疯者，疯者畏惧不死者。
　　一个人若是连死都不怕，他就是最恐怖的人。
　　说实话，人们看向顾锦年，一些上古族群在偷偷议论，他们一度怀疑顾锦年前往太昊仙境，继承的不是仙道传承，而是魔道传承。
　　否则的话，哪里会这么疯狂。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　天劫正在快速酝酿，愈发恐怖，若是继续拖延下去，将会有大恐怖发生，到时候就算后悔，也没用了。
　　四海龙宫，所有强者注视着，他们恨不得顾锦年与神族一同葬身。
　　不止是海族，诸多大族也是如此想到。
　　一口气解决两个大敌，尤其是神族，这是他们眼中最强的敌人，若是能解决神族，他们甚至愿意给顾锦年树立雕像，祭拜顾锦年都可以啊。
　　而神族众强者听完这话，一个个面色难看。
　　顾锦年说的话没错，但就是因为他说的话没错，所以才会让他们脸色难看。
　　不畏惧死的人，他们不怕，神族当中又不是没有不怕死的人。
　　而是顾锦年几乎没有任何破绽，再加上现在的势在他身上，这令人感到无比难受。
　　“顾圣，可否和谈。”
　　然而，就在这一刻，一道声音响起，这道声音清脆甜美，而且带着一种灵性。
　　人们惊愕，这是一位神女，她自无尽光芒中走了出来，双腿纤细，身段曼妙，束发而落，每一根发丝都显得格外的美，五官浑然天成，一丝一毫都仿佛是特意打造一般。
　　她很美，一出场，惊艳了无数人，即便是七境强者，只看她一眼，整个人的心神都不由荡漾起来了。
　　哪怕是顾锦年，第一眼也露出惊色，但很快他恢复平静。
　　这是神族的神女。
　　超凡在上。
　　她立在虚空当中，脚下步步生莲，身后亦有大量侍女，看排场很大。
　　神族之中，神王第一，长老第二，神子第三，神族不去刻意强调神女，都可以称之为神子，取意神王之子，只是常人会去分辨性别罢了。
　　“不能。”
　　见到如此绝美之人，顾锦年并没有客气，不会因为长相好看，就心慈手软。
　　反而顾锦年更加警惕，如果有任何一点问题，他将会直接出手，将眼前的神女猎杀。
　　“若引动天劫，中洲王朝也会因此覆灭，不是神族出手，而是雷劫出手。”
　　“此处有我神族长老气息所在，天劫一但凝聚，到时候谁也阻挡不了，我知晓顾圣之前去往盘山，得到雷池液造化，熬炼出不朽雷霆体魄。”
　　“可这场天劫若是坠下，神族死伤一半是必然，可我能保证的是，神族有绝对手段，不会因此覆灭。”
　　她开口，分量很重，世人相信她说的每一个字。
　　“那就看看。”
　　“到底谁先死。”
　　顾锦年也不让步，你越是强横，顾锦年越就不让。
　　“需要这样吗？”
　　“我只是阐述事实，你总认为这种方式是在讽刺你们。”
　　“强就是强，弱就是弱，我出面与你交涉，并非是畏惧这天劫，而是不想发生更不好的事情。”
　　“海族给予赔偿，神族也可以给予赔偿，到了这一步，你该杀的人也杀了，该做的事情也做了，一直这样闹下去，这是民意所想见到的吗？
　　“你是当世圣人，应当以仁慈为主，以民意为主，一意孤行，你的确可留下千古威名，但因你而死的人，又有多少？”
　　后者开口，阐述一种道理，不得不说，这种话语很强，若是沉下心去思考，会明白她说的一点都没有错。
　　顾锦年的确留下千古威名，哪怕当真覆灭了神族，那么中洲王朝会毁于这场天劫之中，那个时候大夏王朝也要面临绝灭。
　　毕竟海族可不会放过顾锦年。
　　这值得吗？
　　诸多人开始沉思了，哪怕是大夏王朝以及中洲王朝的百姓，也不由思考这个问题。
　　仇恨的最终，只是相互走向灭亡。
　　无非是换一批人使他们灭亡罢了。
　　该做的事情，顾锦年也的确做到了，他为人族做了很多，这个时候谈和是最好的结果。
　　“我死后管他洪水滔天。”
　　“妄想用圣人来束缚我，我便是我，这便是我的圣道，知行合一。”
　　然而，令人惊愕的是，顾锦年没有被这种话语给困扰，他很直接，斩断一切枷锁。
　　顾锦年的目的很简单。
　　他就是要杀。
　　杀出盖世威名，哪怕付出一切代价都行。
　　动不动就谈和，这很可笑，从某种意义上来说，是不是说以后这些人再来侵犯，自己再杀一批跳梁小丑，然后索要赔偿？
　　赔偿是最主要的东西吗？
　　答案很显然，不是。
　　唯有让他们感到愤怒，让他们感到无奈，让他们觉得自己是个疯子，不可随意招惹，他们往后才会思量后果。
　　不然的话，以后岂不是想找麻烦就找麻烦？
　　拿什么圣人之道来抨击自己，又拿什么大人物来当做挡箭牌？
　　这些东西，在顾锦年眼中统统都是浮云。
　　的确。
　　随着顾锦年这话一说，各大族彻底无言了，之前顾锦年所作所为，他们都觉得是在吓唬人，可当天劫出来之后，众人就知道顾锦年真就是一个疯子。
　　而且到了这个程度，神族都派出神女出来与顾锦年和谈，却没想到的是，顾锦年依旧是不给任何一点面子。
　　难不成要神女跪下求和？
　　还是说要让神王出来与他和谈？
　　这很违和，在各大古族眼中，顾锦年根本不算什么，无非是各大上古族群不能出世罢了，如若能出世，又岂容顾锦年如此咄咄逼人。
　　“以谈和为主吧。”
　　“神族退一步，之前的过错，是神族冒昧。”
　　最终，神女开口，她在愤怒与理智之间，选择了理智，她主动开口，承认了神族的过错。
　　这算是神族最大的退步了。
　　人们已经彻底无言了，果然横的还是怕不要命的，强如神族，最后还是选择服软了。
　　说是说情势所迫，但所有人都看的出来，顾锦年的确强，完美利用一切，达到这种成就。
　　这的确是威名，是不可否认的事情，当然一切还要看大世彻底复苏，上古族群出世之后，顾锦年能不能活着。
　　但不管如何，眼下顾锦年彰显出他不朽的威名。
　　杀伐果断，无惧一切。
　　当世圣人。
　　“赔偿多少。”
　　到了这一步，顾锦年心知肚明，不能继续逼迫下去了，是时候收手。
　　他的目的简单，就是要让神族低头，哪怕知道对方是不情愿的也没有关系。
　　“阁下开口即可。”
　　对方出声，望着顾锦年。
　　“如海族一般。”
　　“我在帮你们去处理其他大族。”
　　顾锦年开口，很直接也很干脆，大家都一样，免得说偏心。
　　“神族不需要。”
　　“毕竟，冤冤相报何时了。”
　　神女出声，很显然她不上当，或许是神族的确不在乎其他大族。
　　“不行。”
　　“有仇就要报，不要怕，你不是第一个坏人，最坏的人是海族。”
　　“不然我也不会这样。”
　　然而顾锦年直接拒绝了，自己折腾来折腾去，肯定要多弄点好处啊，否则就这点东西，谁在乎？
　　听到顾锦年的声音，各大族群沉默。
　　这家伙说话真气人，尤其是海族一些强者，气的想骂娘。
　　明明是自己贪心，还要把锅甩给他们。
　　神女有些无语，她不知道顾锦年到底想的是什么，可她明白顾锦年是铁了心要好处，若是拒绝，可能又会让局势僵硬。
　　“好。”
　　最终，她同意了顾锦年的索求，一指之下，顿时之间数十道神光冲天而起，所有宝物全部被顾锦年——收走。
　　“顾圣，有一件事情，未来可否合作。”
　　然而就在此时，神女的声音响起，不过这一次她是传音，没有直接开口。
　　合作？
　　听到这话，顾锦年有些好奇了，望着对方眼神当中充满着好奇。
　　“什么事情？”
　　“如何合作？”
　　顾锦年的确好奇，不明白对方找自己合作什么。
　　“你的术道，只怕已经快抵达第七境了，神族有一处宝藏，需要懂得术道之人，未来若是可以合作的话，对你而言造化不浅。”
　　“我们并非是真正的敌人，只是立场不同，但如果利益一致，可以选择合作。”
　　“阁下觉得如何？”
　　神女出声。
　　询问着顾锦年。
　　“可以。”
　　顾锦年没有犹豫多久，共赢的事情，他可以去做，而且神女说的也没错，双方只是立场不同，并非是真正的大敌，即便是的话，也不是现在。
　　“好，到时候再联系顾圣。”
　　后者微微一笑，如此说道。
　　“恩。”
　　收走东西后，顾锦年没有啰嗦，他打算直接前往西漠。
　　可就在此时，神女继续开口。
　　“顾圣，有一件事情我要与顾圣提醒一下，神族并非完全团结，主要分两派，所以很有可能，过些日子，我神族的神子得知今日之事，会去找你麻烦。
　　“还望顾圣明白，冤有头，债有主。”
　　神女出声，她提醒顾锦年这件事情，免得又惹来后续的麻烦。
　　“放心。”
　　“我对人不对事，只要确定与其他人无关，顾某也不会一杆子打死一船人。”
　　顾锦年出声，他其实明白这个道理，但同样的，不是什么事情都是对方说了算，万一只是想要单纯找自己麻烦呢？
　　假借什么派系斗争，以此保留种族。
　　查清楚了，没关系就是没关系，有关系就是有关系。
　　“圣人大量。”
　　后者赞叹一声，而顾锦年没有沉溺在这种阿谀奉承当中，他很直接，挥了挥手。
　　这一刻，天劫也随之消散，因为没有彻底凝聚，所以随着顾锦年的意念消散，自然而然这些东西也会消散。
　　这种神通本领，让神族神女都忍不住有些羡慕。
　　天劫，是天地最强的手段，换句话来说，顾锦年等同于替天行道，掌握这种力量，可怕至极。
　　这并非是圣人之道，寻常圣人一定做不到。
　　当然唯一的弊端就是，这雷劫不分敌友，很有可能敌人没有杀完，自己先死了。
　　顾锦年走了。
　　这片区域也彻底安宁下来。
　　而西漠当中。
　　只是一瞬间，顾锦年便抵达西漠。
　　他立在西漠之中。
　　三分之一的西漠土地，已经化作魔土，看起来无比可怕。
　　这是魔族的手段。
　　“阿弥陀佛。”
　　“见过顾施主。”
　　也就在此时，几道身影出现。
　　是故人。
　　当初在大夏书院的觉悟几人。
　　两者再次见面，莫名有些沧海桑田之变一般。
　　看起来不过匆匆三五年，可这短短的三五年内，他们目前也不过是五境佛修，而顾锦年早已经将他们越在无数座大山身后了。
　　再见故友，顾锦年没有托大，他上前朝着几人点了点头。
　　“许久不见。”
　　“今日相逢，有些唏嘘。”
　　顾锦年开口，对于这些故友，顾锦年保持敬重。
　　后者几人苦笑一声，随后指着魔土之地，缓缓开口道。
　　“顾圣，魔土已经停止扩张，但自南蛮境为主，魔土一直沾染到西漠，即便是动用无上佛器，以及佛门信仰之力，也无法净化这块土地。”
　　“请圣人出手，拯救天下苍生。”
　　后者出声，道明情况。
　　这几个月来，除掉海族与神族的高高在上，滥杀无辜之外，最大的事情，就是南蛮境与西漠的魔土之事。
　　南蛮境到现在为止，都显得古怪，似乎在酝酿着什么恐怖的事情。
　　而西漠出现的魔土，更让人百思不得其解，没人知道发生了什么事情。
　　只知道魔土不断在扩张，所到之处，人就会发狂，自相残杀。
　　立在魔土边缘。
　　顾锦年一眼望去。
　　这是怨气，能激发内心的残暴与愤怒。
　　没有任何犹豫，顾锦年一步跨越，他只身走进魔土之中。
　　轰。
　　刹那间，顾锦年肉身绽放无量光芒，刺破了一道道魔气，如同一尊神明一般。
　　“这里的魔气竟如此浓郁。”
　　“很不寻常。”
　　“魔族也做不到这种程度。”
　　此时此刻，铁饼前辈的声音响起，他平时不说话，只有关键的时刻，才会出声。
　　“魔族也做不到？”
　　顾锦年有些好奇了，所有人都认为这是魔族的手段，可没想到铁饼前辈竟然说魔族做不到。
　　“肯定做不到啊。”
　　“这片区域化作魔土，绝对不是等闲之辈可以做到，魔族固然强大，也没有这样的能力，这是造化之力。”
　　“你最好小心一点，这绝对不是一个人或者是一群人能做出来的，与天地有关。”
　　铁饼前辈仔细分析，让顾锦年小心一些。
　　“好。”
　　顾锦年不啰嗦，他保持戒备，深入其中。
　　一直到了尽头。
　　魔气浓郁可怕，顾锦年演化诸般异象，也有些抵挡不住。
　　十日当空的异象浮现，想要焚烧这些怨气，但这些怨气选择自动避让，仿佛有灵智一般，无法消除。
　　而深处的连接之地，就是南蛮境。
　　站在魔土尽头。
　　顾锦年睁开眸子。
　　他看到一道熟悉的身影，是自己的老师苏文景，不过不是在魔土尽头，而是在南蛮境，
　　不知道在镇压着什么。
　　“师父。”
　　顾锦年想要前行。
　　可就在此时，苏文景的声音却迅速响起。
　　“锦年。”
　　“不要踏入南蛮境。”
　　“这里有超越一切的诡异力量，不知道在孕育什么。”
　　“你若是过来，气息会让这里提前暴动，挡不住的。”
　　苏文景开口，让顾锦年千万不要来南蛮。
　　“那您怎么办？”
　　顾锦年忍不住询问道。
　　“为师可以自保。”
　　“南蛮境必然孕育着什么东西，很古怪，而且五大族之所以没有出世，可能与这个有关系，你先不要涉足。”
　　“处理好其他事情，如果真的承受不住，我会提前告知你，你只要保护好天下苍生即可。”
　　苏文景很认真开口。
　　“师父，学生现在的实力，已经今非昔比了，或许能镇压住。”
　　顾锦年开口，给予解释。
　　“为师知道。”
　　苏文景似乎不想要多说什么，四个字代表一切。
　　“好。”
　　只是沉默一会，顾锦年没有轻举妄动，但他没有离开，而是站在这里。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他的肉身，在这一刻绽放万千神光，九重神塔立在这片区域，刺破一切黑暗。
　　镇压魔土。
　　“铁饼前辈，你知道发生了何事吗？”
　　顾锦年镇压魔土的同时，也顺便询问铁饼前辈。
　　“让我想想看。”
　　“你等下啊。”
　　铁饼前辈没有多说，他需要思考。
　　顾锦年没有打扰，而是尝试性在净化这片魔土。
　　但可惜的是，可以镇压魔土，只是想要净化这片区域，几乎是不可能的事情。
　　这片区域，是真正的魔土，而且魔气越来越浓烈，演化到最后，只怕会发生很恐怖的事情。
　　世人观望。
　　只不过这一次让世人有些好奇。
　　在他们认可之中，顾锦年来到这片区域，应当直接净化干净，然后再将魔族强者抓出来爆锤一顿，差不多就结束了。
　　可没想到的是，顾锦年进了这片魔土后，竟然没有任何反响，除了偶尔几道光芒照射出来，就没有其他任何异变。
　　“难道强如顾圣，也解决不了魔土的问题吗？”
　　“这魔土有这么可怕？连顾圣都解决不了？”
　　“看来这魔土有惊人的秘密。”
　　人们惊愕，愈发认为这片魔土很诡异，也很可怕。
　　而魔土之中。
　　铁饼前辈的声音响起。
　　“我知道了。”
　　“这是最终辉煌。”
　　铁饼前辈开口，语气当中充满着悲凉。
　　听语气有些不太妙。
　　“最终辉煌？”
　　“这是何意？”
　　顾锦年有些不理解了。
　　“太昊仙人竟然预测对了，世人为追求长生不老，引发出的最终辉煌。
　　铁饼前辈有些感慨，紧接着他出声道。
　　“上古时代，万族厮杀，血流成河，天地有所感应，故而大怒，降下无穷神罚，封印各族，将一切天命凝聚。”
　　“而后，天地之间，一片萧条，往后修行就越来越难，这点你是知道的吧？”
　　铁饼前辈出声，询问顾锦年。
　　“恩，知道。”
　　顾锦年点了点头，这件事情他知道，之前也一直是这样说的。
　　“天地，代表着大道。”
　　“大道至公，但亦有阴阳两面，阴面则代表着毁灭，简单点来说，诛灭一切，营造一个新的时代，十分简单。”
　　“但阳面则代表希望与生机，毕竟历经千辛万苦，最终诞生苍生，对大道而言，一切皆有羁绊，希望他们能够明悟大道，放下杀戮。”
　　“上古厮杀，惹来天地之怒，封印一切，是希望上古时代的杀戮，不要出现在这个时代，让上古时代的强者，一个个随着岁月而死去。”
　　“算是剔除伤疤。”
　　“可上古强者纷纷复活，昔日的战火，又将重启，苍生的哭泣，悲伤，又要重新上演，对于天地而言，这是不可饶恕的。”
　　“所以，一但上古族群还要一昧厮杀，将会惹来真正的天罚，但在天罚之前，天地也会彻底苏醒自己的意识，所以你脚下这颗古星，将会爆发出恐怖的一面。”
　　“演化成不可思议之地，这种情况被人误认为是演化仙域，所以在这段时间内，会有无穷不可思议的事情发生，人人皆可得道。”
　　“但最终的后果，就是大道会将一切毁掉，毁的干干净净，没有对与错，圣人也好，武帝也罢，海族也好，神族也罢，所有的一切都会被毁。”
　　“甚至这颗古星都会毁灭，重新孕育出一颗新的古星。”
　　“换一批人，迎接新的未来。”
　　“这就是太昊仙人预测的未来，所以太昊仙人当初身为第八境强者，为何创建太昊仙境，就是为了将自己封印起来，顺手将一些古老的存在一起封印。”
　　“他担心发生这种事情。”
　　“最终辉煌，大灭绝时代，过去全部崩塌，现在彻底毁灭，天下苍生没有未来。”
　　铁饼前辈道出一个猜想。
　　向顾锦年解释。
　　“也就是说，这魔土会孕育出大恐怖出来？”
　　顾锦年询问道。
　　“恩。”
　　“而且这绝对不是第一个，往后会出现很多，这个世界会大变样了，有好处也有坏处。”
　　“好处就是，有人真的可以借此机会，彻底证道，成仙成佛，但只会有一个人。
　　“坏处就是天下苍生一起覆灭，在这场恐怖的浩劫之中。”
　　“证道的可能性也不大，我记得太昊仙人说过，不足万万之一。”
　　铁饼前辈道出一个可怕的数据。
　　不足万万之一。
　　也就是说亿万分之一的概率，有人会借此机会证道，成仙成佛。
　　“他们知道吗？”
　　“这么低的概率，那为何还要这样？”
　　顾锦年皱紧眉头，这得不偿失啊。
　　为了这万万分之一的概率，发起大杀戮，引起天地愤怒。
　　“总有人觉得自己是英雄。”
　　“小友，我问你，你明知道五族不好招惹，为何你方才还咄咄逼人？”
　　“倘若海族彻底复苏，你有信心斩杀四大龙王吗？你有信心抗衡整个海族吗？”
　　“在别人眼中，你是鲁莽，但我心里明白，你有无敌的自信，因为你历经太多事情，每一件事情都被你游刃有余的化解，所以你认为你就是时势。”
　　“天地都要遵从你的意见。”
　　“而五族之首呢？他们所经历的事情，比你有过之而无不及也。”
　　“甚至你做的每一件事情，在他们眼中看来，不过尔尔。”
　　“所以你都有这样的自信，他们的自信更恐怖。”
　　“再者，你自己想想看，若你全新修行，你的好友，你的亲朋，你认识的所有人，全部葬身在了岁月之中，那个时候，大世繁荣，可你一人孤独寂寞。”
　　“摆在你面前只有两条路，要么等待岁月侵蚀，选择尘归尘，土归土。”
　　“要么，与天争斗，搏出唯一生机，你会怎么选？”
　　“你的仁慈，是因为你活的时间还短。”
　　“你的守护，是因为你还有值得守护的人。”
　　“你的情感，来源于一切故人，可他们已经没了，他们唯一的目的，就是为了长生不死，获得大道之力。”
　　“你明白了吗？”
　　铁饼前辈的一番话，让顾锦年沉默。
　　并非是感触，而是认可。
　　一切的情感，来源于其他人，自己之所以这样，不是因为自己有多仁爱，而是自己有亲人，有朋友，有一群想要守护的人在。
　　正是因为他们，自己还是一个人，还是有情感的人，而对那些人而言，他们的情感，早就泯灭在岁月之中了。
　　所以他们不在乎什么大世凋零不凋零，也不在乎付出什么代价。
　　哪怕葬送这个世界，他们也在所不惜，因为他们无牵无挂，没有任何情感了。
　　“我明白了。”
　　顾锦年深吸了一口气。
　　“也就是说，这片区域无法彻底净化？”他询问道。
　　“也不是。”
　　“佛法。”
　　“唯有真正的佛法，才可以渡化怨气。”
　　“儒释道之中，儒道是精神意志之道，浩然正气，邪祟不可侵犯，属于防守一类。”
　　“道法是破法之道，万千邪魔，道法浩然。”
　　“而佛法是真正的渡化之法，堵不如疏，这些怨气是无数怨魂诞生出来的，很有可能是上古时代的怨魂，强行破开，意义不大，唯有佛法，才可将他们彻底渡化，一劳永逸。
　　“不然，即便是现在镇压住了，等到大世凋零之时，意义其实还是不大。
　　“只有彻底渡化，才行。”
　　铁饼前辈指点道。
　　“佛法？”
　　顾锦年喃喃自语了一声。
　　不知为何，他脑海当中浮现了一本经文。
　　只是很快，顾锦年没有多想，他起身没有任何废话，直接离开这片魔土。
　　他很直接。
　　再度来到万星古宗，以回溯神通，强行截取出一缕魔气。
　　随后根据这道魔气。
　　顾锦年瞬间察觉到了魔族的隐藏之地。
　　在一处天渊内。
　　西漠的魔土，与他们的确没有太大关系，但他们能够受益。
　　君临天渊。
　　对付魔族，顾锦年没有一点留情，九重神塔，伐神术，外加上部分天劫直接无情坠下。
　　顾锦年入天渊，无人知晓发生了什么事情。
　　只知道半个时辰后。
　　一道怒吼声响起。
　　“顾锦年，我魔族未曾得罪你，为何找我魔族麻烦？”
　　这是魔族一位魔王开口，他气的发抖。
　　海族与神族出世，他们魔族没有出世，结果被顾锦年强行清算，他们如何不怒？
　　“诛魔还需要理由？”
　　面对魔王的愤怒，顾锦年的声音，显得格外霸气。
　　这话一说，魔族上下沉默。
　　虽然不想承认，但又觉得顾锦年说的这话，好像没有什么大问题。
　　“顾圣。”
　　“历经一个时代，我魔族已经洗心革面，愿意奉献宝物，还请顾圣高抬贵手。”
　　不过，与之不同的是，魔族认怂认的太快了，完全没有上古五族的霸气。
　　直接想通过赔偿来解决这件事情。
　　“待会再说。”
　　顾锦年也有些不知道该说什么了。
　　但他没有手下留情，继续深入天渊。
　　又是半个时辰后。
　　一束束光芒自天渊腾飞而出，是诸多宝物，这是赔偿。
　　这很丢人。
　　但这也很符合魔族行事，打不过认怂。
　　人们痴呆。
　　也有些不知道该说什么，顾锦年这一出世，就翻了天。
　　实在是让人哭笑不得。
　　然而下一刻。
　　顾锦年的身影朝着极北之地飞去了。
　　“封锁一切气息。”
　　“妖族隐蔽。”
　　这一刻，妖神的意志响起，没有任何犹豫，直接强行封锁结界，他们知道顾锦年想要来找他们麻烦，索性自己封印，也不管那么多事了。
　　这令人很无奈，也令世人咂舌。
　　五族的威望，不知道为何，在人们心中大打折扣。
　　原本觉得海族与神族还算是有点骨气，现在看来，海族和神族还真是硬气啊。
　　看着极北之地的气息消失。
　　顾锦年也不由叹了口气。
　　而后，他立在大夏上空，目光平静。
　　“上古人族何在？”
　　“敢出来一战否？”
　　他的声音响彻神洲大陆。
　　眼下四族都已经见过面了。
　　现在就欠缺上古人族了。
　　只可惜的是，上古人族没有出来回应。
　　昔日的霸气，昔日的高傲，在这一刻，支离破碎。
　　但映照的是顾锦年。
　　虚空当中。
　　人们看向顾锦年。
　　璀璨华丽。
　　如神邸一般。
　　光芒夺目但不刺眼，令人心生敬畏。
　　无上的霸气，在这一刻彰显而出。
　　惊艳时代。
　　一个人的光芒，盖住一切。
　　整个大世仿佛都匍匐在顾锦年的脚下。
　　确定上古人族无有声音后。
　　顾锦年的目光再度锁向西漠。
　　他来到西漠边缘，引来诸多好奇，不明白顾锦年这是要来做什么。
　　西漠边缘。
　　一座古寺。
　　数百名僧人出来迎接，老僧更是快步来到顾锦年面前，双手合十，望着顾锦年。
　　“敢问顾圣亲临此地，所谓何事？”他开口，心中有些忐忑。
　　“履行承诺。”
　　“辩一切佛法。”
　　“传佛门真谛。”
　　顾锦年出声，淡淡的声音，再度引来举世沸腾。


第252章 ：西漠辩法，诸行无常、诸法无我、涅槃寂静
　　辩一切法。
　　传佛门真谛。
　　这言语太过于霸气了。
　　世人瞩目，也在这一刻好奇，顾锦年怎么突然降临西漠，要传佛法?
　　但很快，一些声音响起，给予了回答。
　　“我明白了，顾圣如今同修儒道，武道，仙道，还有佛道，而今儒武仙皆然抵达第七境，现在就差最后的佛道了。”
　　“他要借此机会，抵达佛门第七境。”
　　有人开口，认为顾锦年是想要提升佛法境界，所以才会这样。
　　“也不一定。”
　　“你们还记得当初顾圣立下的誓言吗?待稷下学宫后，将会前往西漠，这是在还誓，顾圣如今为当今圣人，曾经说过的话，自然要履行。”
　　“想来是因为这件事情吧。”
　　但很快，有人摇了摇头，说出另一种可能性。
　　这两个说法，都被广泛认可。
　　只是一些其他声音也逐渐响起。
　　“这个节骨眼来辩法，好像意义不大吧，无论是成就佛法第七境还是履行诺言，感觉都没有很大的必要。”
　　“是啊，意义不大，需要这样吗?”
　　“我猜想，很有可能与魔土有关系，顾圣解决不了魔土，所以他在西漠之中，领悟佛法，想从中找到其他办法。”
　　“这个可能性很大，比之前说的更好。”
　　一些声音响起。
　　如今的顾锦年，举世瞩目，可以说他是这个大世的焦点，一举一动自然会有人格外关注。
　　对于顾锦年前来西漠，这的确令人好奇，不明白顾锦年这趟来西漠的意义是什么。
　　而与此同时。
　　海族。
　　东海龙宫大殿内。
　　辉煌无比的龙宫大殿，金灿灿一片，每一件东西都是不可多得的宝物。
　　龙宫大殿之上，四位龙王端坐在龙椅，从左到右，最左边的乃是东海龙王，其次便是南海龙王，西海龙王，北海龙王。
　　四大龙王皆是龙首人身，他们周围的空间扭曲，仿佛不在这个维度一般，散发出令人恐惧的气息。
　　四尊龙王，乃是海族最强战力，乃是八重天强者。
　　用至高无上来形容也不足为过。
　　而大殿内，则站着四海太子，以及四海的龙皇。
　　最过于耀眼的乃是东海太子，他穿着金色战甲，如一尊天神一般，肉身时不时传来龙吟之声，他的目光更是锐利可怕，是各大龙子之中最强的存在。
　　东海太子，敖真。
　　“父王，三位叔叔。”
　　“顾锦年如此欺我海族，还请父王与三位叔叔允许，我愿代替海族，将顾锦年碎尸万段，血祭我海族百万将士之怨魂。”
　　敖真开口，他的声音震耳欲聋，也充满着自信，而他的目光内，也充满着坚定。
　　他有自信，只要出世，斩顾锦年如杀鸡一般简单，只因他现在乃是六重天的强者，而且等到大世彻底复苏，他将可以用最快速度，抵达七重天。
　　顾锦年不过是五重天的圣人罢了，他有绝对自信，诛杀顾锦年。
　　听着这道声音。
　　东海龙王没有出声，率先开口的是北海龙王。
　　“大世还未彻底降临，如今出世，会被天地算计，去了没有任何意义。”
　　北海龙王淡淡开口，以这个理由反驳了。
　　“只需要一炷香的时间，侄儿便可将顾锦年斩杀。”
　　“还请四叔答应。”
　　他开口，目光格外的坚定。
　　“不是时间问题。”
　　“最终辉煌即将降临，若在这个节骨眼将你放出去，必会招惹天地大怒，那个时候，整个海族都要付出代价。”
　　“为了一个顾锦年，这根本就不值得。”
　　北海龙王出声，给与回答。
　　一听这话，东海太子不由皱紧眉头。
　　“那就任凭顾锦年这样羞辱我海族他算什么东西蝼蚁一般，无非就是得到天命加持，杀他，弹指之间，这样的蝼蚁，不知好歹，羞辱我海族，使我海族丢尽脸面。”
　　“难道我们就不管吗置之不顾吗?”
　　东海太子有些不服。
　　他并非是不知道进退，也不是不知道得失，最主要的问题还是在他们眼中，顾锦年就是一个蝼蚁，蝼蚁一般的东西，如此羞辱海族，这关乎到整个海族的颜面。
　　“一个蝼蚁的叫嚣而已，需要大费周章吗?“
　　“而且未来的大变，关乎到整个海族的命运，我等封印一个时代，就为了这一刻，现在为了一个顾锦年，强行去冒险，意义何在?”
　　“意气用事。”
　　北海龙王冷漠开口，说到最后四个字的时候，一股恐怖的力量，直接镇压而下。
　　刹那间，东海太子意识到自己失态了，他感受到这股恐怖的力量，当下低头。
　　“四叔教训的事情，是侄儿的错。”
　　他低头，不敢继续叫嚣了。
　　也就在此时，南海龙王的声音随之响起。
　　“敖真侄儿的心情本王明白，海族的颜面，的确也重要。”
　　“不过，尔等当要明白一个道理，欲速则不达。”
　　“再有几日，最终辉煌便会降临，东荒，南蛮，西漠，北川，中洲，都会产生巨大的变化。”
　　“一些传说当中的上古遗迹也会逐渐诞生。“
　　“真正的造化，就在这些上古遗迹之中，封存一个时代，为的就是上古遗迹。”
　　“所以没必要因为这点小事，影响自身。”
　　南海龙王属于调和，没有让情势变得恶劣，也不想内讧，所以出声开口，解释了这些事情。
　　听到这话，众人点了点头，不过也有疑惑之声。
　　“敢问龙王，上古遗迹，是那些遗迹?”
　　有一尊龙皇开口，询问南海龙王道。
　　“祖龙地，麒麟旧地，凤凰巢，通天剑山，森罗地狱，古天庭，大雷音寺，元始山，还有一些就不清楚。”
　　“这些都是古神话之中所记载的造化之地。”
　　“祖龙地，传闻当中是孕育出我龙族始祖之地，也是我海族必争之地，内有祖龙宝藏，若被我海族得到，将会超越一切，完成最终蜕变，诞生一位八境强者，到了那个时候，四族皆要匍匐在海族脚下。”
　　“可定天下。”
　　南海龙王道出一些上古神话遗址，每一个地方，都只存在于神话之中，是古往今来最恐怖的地方，也曾孕育出一些神话人物。
　　“祖龙之地。”
　　所有人眼中瞬间炽烈，听到祖龙二字，眼神当中既是炽热，也是敬畏。
　　只是，就在这时，东海龙王的声音冷漠响起。
　　“不要高兴的太早。”
　　“每一处上古遗址出现，都代表着一种前所未有的危机。“
　　“过不了几天，南蛮境的森罗地狱便会出现，到时候你们便会知道这些上古遗迹有多恐怖。”
　　“森罗地狱结束之后，天地也会彻底变化。”
　　东海龙王出声。
　　他的话语，没有人敢不听，而能让东海龙王提到恐怖二字，意义太大了。
　　“森罗地狱?”
　　“顾锦年就在西漠，要领悟什么佛法，是否与森罗地狱有关?”
　　有龙皇强者好奇，询问四位龙王。
　　“他著写过真佛古经。””的确可以压制森罗地狱，但只可惜的是，他浪费了第一次的机会，若森罗地狱当真显世，就算他著写第二篇真佛古经亦或者第三篇，甚至十篇都没有任何作用了。”
　　“森罗地狱，针对的就是佛门。”
　　“佛门整体不行，这个时代的佛，全是伪佛，真佛早就葬送在上古时代。”
　　“故而，森罗地狱无法解决，这也是不出世的根本原因，很有可能整个西漠会化作魔土，若海族出世，会被强行卷入这场浩劫之中，这完全没有必要。”
　　北海龙王出声，给予了解释。
　　同样也说明了森罗地狱的可怕。
　　“整个西漠化作魔土?”
　　“有如此恐怖?”
　　“这……”
　　众人惊愕，感到不可思议，一整个西漠化作魔土，听起来过于惊人。
　　“这不算什么。”
　　“最恐怖的还在后面。”
　　“但危机之下，蕴藏着真正的造化与机缘。”
　　“好了，等森罗地狱显世之后，海族再复苏，下去吧。”
　　北海龙王的性情似乎不太好，说完这话，让他们全部离开。
　　当下，众太子与龙皇告退。
　　很快，大殿当中，便只剩下四海龙王了。
　　“大哥，森罗地狱，我等可以窃取造化吗?”
　　北海龙王的声音直接响起。
　　询问东海龙王。“看佛门怎么做吧。”
　　“若是佛门能够压制住森罗地狱，的确可以窃取。”
　　“森罗地狱，乃是神话古迹，当中必然有神话之物，得其一，都将是不得了的事情。”
　　“只不过，不可冒险，牵扯进来，海族难以承受。”
　　东海龙王点了点头。
　　“明白。”
　　“不过大哥，这神话遗迹，当真有这么恐怖?”
　　北海龙王点了点头，可同时他对于这神话遗迹也充满着好奇。
　　“古今往来，历史长河之中，总会有一些惊艳无比的存在，他们统御一个时代。”
　　“但最终都泯灭在长河之中。”
　　“天地大道，以不朽伟力，复苏神话遗址，你知道这意味着什么吗?”
　　东海龙王说到这里的时候，声音逐渐低沉。
　　其余三位龙王则忍不住好奇了。
　　“上古神话人物。”
　　“很有可能在这个时代复苏。”
　　他出声，一句话令三大龙王彻底沉默。
　　“上古神话人物在这个时代复苏?”
　　“也就是说人族真正的圣人都要复苏?”
　　三大龙王一时之间，不知道该说什么好了。
　　“或许吧，最终辉煌到底会发生什么事情，无人知晓。”
　　“这只是一种传闻，而且即便是复苏，他们是无意识的，不存在协助任何一方。”
　　“即便是四大天命圣人复苏，也不会选择去帮助人族。”
　　“总而言之，真正的大战即将到来。”
　　东海龙王出声，他知道的事情也不多，只是零星半点罢了。
　　天地的事情，又有几个人能说明白?
　　听到这话，三大龙王没怎么说话了。
　　“总而言之，森罗地狱大难结束之后，我等就可以出世，关键时刻，还能掠夺一些造化机缘。”
　　“至于顾锦年，他很有可能葬身在这场大难之中，十八重地狱之下，谁能抵挡?”
　　东海龙王出声，语气无比坚定。
　　而同一时刻。
　　神族内。
　　几道意志的声音响起，显得十分激烈。
　　“区区一个蝼蚁，竟敢屠杀我神族将士?还向他赔偿?神女，你这样做简直是丢我神族脸面，若神子出世，必会找你算账，你担得起责吗?”
　　“蝼蚁而已，真当他敢凝聚天劫吗?”
　　“斩我神族三十人，这是血仇。”
　　“实在不明白神女这般行为，到底是何意?”
　　恐怖的声音响起，带着无与伦比的愤怒，他们愤怒将矛头指向神女。
　　“那方才顾锦年出现在这大龙山脉时，诸位为何不出面?直接与顾锦年厮杀?”
　　“又为何不提前出世，将顾锦年斩杀诛灭”
　　“如今事情解决，又来指责本宫，几位长老当真是好手段啊。”
　　神女冰冷的声音响起，并没有丝毫畏惧，反而显得冷漠与愤怒。
　　“森罗地狱即将显世，若我等出世，容易卷入其中，你完全可以发动神族大阵，将顾锦年诛杀，却迟迟不动手。”
　　声音再度响起，指责神女没有动用大阵。
　　“动用大阵?”
　　“说的轻巧，顾锦年已经踏入术道七境半步了，他从太昊仙境回来，不知道有什么隐藏底牌，十二仙灵阵被他轻松毁去。”
　　“若是当真动用大阵，万一顾锦年可以反制，招惹到他，是不是鱼死网破，你们才高兴?”
　　“再者，神子若是不服，大可去找顾锦年麻烦。”
　　神女的回答也很直接，意思很明显，要解决自己去解决，别想指望她。
　　话说到这里，双方皆然有些火气。
　　也就在此时，一道声音不由缓缓响起。
　　“诸位，不要内讧。”
　　“其实神女所做之事，倒也算是合情合理，而且神女埋了一步棋，只怕各位都没有察觉到。”
　　随着这道声音响起，这些意志皆然一愣，哪怕是神女也不由疑惑，她根本就没有埋棋。
　　“此话怎讲?”
　　神族长老好奇问道。
　　“森罗地狱即将显世，上古族群都不敢出世，无非就是因为这森罗地狱的原因。”
　　“而今，顾锦年得天地气运，换句话来说，他有一定可能，镇压森罗地狱，若是他能镇压森罗地狱，那无上的造化就要出世。”
　　“那个时候，让神女前去，索要一些好处，甚至可以利益交换，这样一来岂不是可以得到造化?”
　　后者开口，道出核心所在。
　　这话一说，神山当中，神女不由微微皱眉，她感觉这种手段很下作。
　　“可若是顾锦年得不到呢?“
　　冰冷的声音再度响起。
　　“那他也必死无疑，一个必死的人，我等又为何因他而怒”
　　后者回答，的确天衣无缝。
　　众人沉默。
　　紧接着，声音再度响起。
　　“那你凭什么觉得顾锦年可以镇压森罗地狱?神话时代的十八重地狱，即便是我神族出手，也不一定能解决这场危机吧？”
　　他询问道。
　　“顾锦年得天地认可，他是这个时代的人，或许有天地协助，有很大可能镇压成功。”
　　“当然，这也只是我的猜测。”
　　“再者，对我等来说，成功我等有好处，失败我等也有好处，又不需要我等出手什么。”
　　后者给予的回答，令神族长老彻底无言。
　　只是过了片刻，疑问再度响起。
　　“可万一，他不愿意交出呢？”
　　询问声响起。
　　而后者却淡淡开口。
　　“一来，顾锦年一定不知道森罗地狱的宝物意味着什么，二来即便是他知道是好宝物，神族可以与他联盟，顾锦年是当世圣人，得罪五大族，不是他的本意，如果神族与他联盟，帮助当世人族，他也会衡量一二。
　　“当然，若是这些办法都不行，那森罗地狱结束后，我等也刚好出世，那个时候，还怕顾锦年不成？”
　　这些回答有理有据。
　　神族长老最终没有继续指责神女了。
　　“既然如此，那就按照这个计划走吧。”
　　“不过，如若顾锦年当真不知好歹，神子出世之后，一切由神子定夺。”
　　他没有啰嗦，留下这句狠话，便彻底沉寂下去。
　　待意志消失。
　　神山当中，神女立在一座山崖之上，凝视着西漠境。
　　“我不想与顾锦年为敌。”
　　神女淡淡开口，道出了自己的心意。
　　“神女，有时候并非是敌对，而是立场问题，最终辉煌要开始了，很多事情没有对错，也没有该做或不该做，而是能做或不能做。”
　　“为了神族利益，还请神女放下其他情愫。”
　　一位老者出现在她身后，淡淡开口道。
　　“我对他没有任何情愫，只是我觉得他与众不同，有他在，我们的想法，不一定能实现。”
　　神女明白对方有些误会，她简单解释，没有过多去说什么。
　　“路已经选择了，神族没有撤退可言，也不存在撤退，即便这条路注定是错的，神族也无法改变什么，这个时代容不下我们。”
　　“不破则不立。”
　　后者面无表情，依旧淡淡出声，说明一切。
　　得到这个回答，神女没有说什么了。
　　同一时刻。
　　天渊内。
　　一些意志也在彼此交流。
　　“等到森罗地狱显世，不惜一切代价，入内成魔，方才的仇，必报。“
　　“将顾锦年诛杀。”
　　“将东荒境所有生灵全部屠戮。”
　　“女子圈养，男子屠杀，为我魔族口粮。”
　　愤怒的低吼声响起。
　　魔族的愤怒最大，顾锦年主动挑衅，颜面无存也就算了，最让他们愤怒的是，顾锦年宰了不少魔族强者，魔族在上古时代本身就遭遇了大难，而今被一个后世人镇压。
　　如何不怒？
　　不过他们眼下就等着这最后一个机会，最后一个千载难逢的机会。
　　森罗地狱降世，对魔族而言，是一件天大的喜事。
　　“遵令。”
　　这一刻，无穷声音响应，显得杀气腾腾。
　　而极北之地。
　　妖族的意志却显得有些古怪。
　　“除人族与我妖族没有受损，其余三大族都被镇压，还好我们及时封印，不然的话，也要遭难啊。”
　　这是一尊妖族大能的意志，他有些庆幸，不然若是按照之前顾锦年的行为，他们妖族也要受损。
　　“妖神尊上，此次我等再度自封，会不会影响出世啊。”
　　另一尊妖族大能开口，询问妖神，满是好奇。
　　“不会。”
　　“森罗地狱结束之后，就可以出世，那个时候必然尸横遍野，我妖族也可乘此机会，掠夺造化，魔土影响不到妖族。”
　　“顾锦年算是帮我妖族一个大忙了。”
　　妖神意志给予回答，使得整个上古妖族大喜。
　　“不过上古人族在这个时候没有出世，这的确有些古怪，而且顾锦年都没有察觉到上古人族的踪迹，不知道他们在做什么。”
　　妖神满是疑惑。
　　“或许藏的更深吧。”
　　有妖族大能做出判断。
　　“不一定，很有可能他们已经寻到了造化地。”
　　妖神开口，道出一个可能性。
　　只是这话一说，惹来妖族集体上下震撼。
　　“造化地？”
　　“他们寻得了另外一处造化地”
　　“我们都被封印，他们为何能寻得造化地”
　　“妖神尊上，这不可能吧”
　　一些声音响起，充满着不信。
　　“或许吧。”
　　“这只是本座的猜想。”
　　妖神没有去解释什么，但他这种语气，其实说明了很多事情。
　　一时之间，妖族上下都有些丧气。
　　“无须担心，麒麟旧地与凤凰巢是我们的造化。”
　　“即便人族得到造化地又能如何，他们也需要时间。”
　　妖神意志出声。
　　而妖族也纷纷点了点头。
　　的确。
　　妖神的担忧成真了。
　　天穹之上，一处小世界中。
　　这里有连绵无比的宫殿，一座又一座，耸立在天穹之上。
　　只是，这里成为了废墟，仿佛经历了什么旷世大战一般，显得格外可怕。
　　触目惊人的剑痕，干涸无数年的黑色鲜血，还有一些断裂的残兵。
　　甚至还有一些破碎的丹炉之中，还存在着一些神药碎末。
　　而南方入口，门户之上赫然写着【南天门】三个大字。
　　数千道身影出现在这里，有儒，有佛，有道，有武，有术。
　　每一个人的气息都无比恐怖，如同大日一般，都是七境强者。
　　“这里果然是古天庭，哈哈哈哈哈，我等总算是找到这片造化地了。”
　　“当真是古天庭啊，神话时代，那批最强存在居住之地，这里到处都是神藏啊。”
　　“占据此地，我人族将无敌。”
　　一些笑声响起，他们兴奋不已。
　　“一切多亏了姜王，若不是姜王为我等寻觅封印之地，我等也找不到上古天庭之地，而且我上古人族虽然被封，可这无数年来，通过封印之地，不断提升实力。”
　　“其余四族，只怕还认为我人族实力不行，却不知道这一个时代过去了，我人族得到了真正的蜕变，早已经超越他们。“
　　一道声音响起，他穿着战甲，似一位帝王一般。
　　古天庭有莫名力量，压制他们的异象，否则他周围的异象，将会璀璨夺目。
　　这是上古九王之一，名为风王。
　　上古人族，有九王族。
　　轩辕王、吞天王、诛神王、雷王、风王、姜王、古王、姬王、火王。
　　九大王族，在上古时代，统御十荒苍生，执掌人族。
　　风王开口，提到上古时代的事情。
　　上古时代，五大族皆被封印，但人族找到了一处天造之地，对于其他四族而言，修为不掉已经是万幸的事情，而人族找到的地方，不但不会跌落境界，反而源源不断的提升自我。
　　所以一个时代之中，上古人族在暗中提升实力。
　　不止如此，还发现了古天庭的遗址，可谓是一举双得。
　　“恩，的确多亏了姜王。”
　　“不过想要重现古天庭还是有些困难，需要等到最终辉煌降临。”
　　“眼下只能修缮部分。”
　　一位王族强者开口，他跟着附和，同时也道出这片区域的部分问题。
　　“即便是修缮部分也足够了。”
　　“至少，能让我人族在大世之中，得到巨大的好处。”
　　风王开口，纠正了一些内容。
　　“恩。”
　　后者不敢多语，点了点头。
　　随后风王带着众人，一同走进深处，手握一张古老的神图，紧接着缓缓放在天庭中央。
　　刹那间。
　　无穷神光绽放，破旧的废墟，在这一刻焕然一新，仿佛时光回溯一般，昔日辉煌的建筑，重现人世间。
　　更可怕的是，一处处宫殿绽放光芒，其宫殿内有恐怖的丹炉，可炼制无上宝药。
　　一条条龙脉也在复苏。
　　至于这些残缺的兵器等等，在这一刻化作云烟。
　　不过这并非是在复苏，而是在启动，古天庭已经破碎，借助这张神图，只是启动了这座古老天庭的部分功效，想要真正重现，还远远不够。
　　但风王说的没错，光是这样的景象，就已经恐怖无比了，至少对大部分人来说，这里更加适合修行，超越大世无数地方。
　　胜过神族神山百倍。
　　只要用的好，这座古天庭能带来巨大的好处。
　　“等到森罗地狱结束之后，我上古人族就可复苏了。“
　　“听闻那个顾锦年还在叫嚣。”
　　“待我上古人族出世，直接杀他。”
　　风王开口，语气平静，但充满着无上霸气。
　　“区区顾锦年而已，等我人族出世，杀他如杀鸡一般。”
　　“不过是顺天命抵达第五重天罢了，真要动起手来，何须王上，末将便可将他碎尸八块。”
　　声音响起，对顾锦年充满着不屑。
　　而与此同时。
　　大世的变化，无人知晓。
　　但天下人的目光，全部聚集在西漠之中。
　　西漠边境。
　　随着顾锦年的到来，整个西漠也已沸腾。
　　只是，顾锦年没有诵念什么佛经，而是静静走进寺庙之中。
　　一众僧人跟在身后，他们彼此相互一望，不明白顾锦年这到底是要做什么。
　　踏入佛寺之中。
　　一种说不出来的感觉袭来，这是佛法之力，亦有度化能力。
　　顾锦年立在佛像面前。
　　他不语。
　　也没有敬拜。
　　只是静静站着。
　　大约过了片刻后。
　　顾锦年这才转过身来，望着寺庙方丈道。
　　“敢问方丈。”
　　“佛度何人？”
　　顾锦年出声，提出自己第一个问题。
　　听到这话，方丈不敢托大，连忙开口道。
　　“回顾圣。”
　　“佛渡万千一切，不在乎一人一物，只要心诚，皆可渡化。”
　　他开口，算是一个比较不错的回答。
　　人们知道，顾锦年这是在辩法。
　　“若心不诚呢？”
　　顾锦年淡淡出声，继续问道。
　　“这……”后者一愣，显然没有想到顾锦年会这样问。
　　这给人一种挑刺的感觉。
　　心不诚，如何渡化？
　　他没有回答，因为回答不出。
　　看着对方无言，顾锦年摇了摇头，随后他离开了这座古寺，没有多说一语。
　　很显然，这座佛寺方丈，辩法之力不如顾锦年，回答不了这个问题。
　　很快。
　　顾锦年走在西漠大地之上。
　　他沿途而行，观望周围的一切，在这片佛的故土当中，领悟至高佛法。
　　“敢问顾圣。”
　　“若心不诚，该如何渡化？”
　　也就在此时，古寺的方丈追赶而出，他无法解答，但他莫名觉得，顾锦年有法可解。
　　听到身后的声音。
　　顾锦年没有回头，而是淡淡出声道。
　　“那便不渡。”
　　这是顾锦年的回答。
　　十分简单。
　　可当这声音响起，古寺当中，瞬间绽放金色光芒，佛影重重。
　　追赶在后的方丈，在这一刻不由愣住。
　　天下人也有些惊讶了。
　　谁能想到顾锦年回答的如此简单。
　　他们认为，这其中必有禅意，也必有深奥，却没想到这样就可以回答?
　　“这算是什么回答啊？”
　　“这也是禅机？”
　　“难不成修为境界到了，说什么都是对的吗？”
　　一些声音响起，人们实在是无法理解，在他们看来，这好像没有任何禅意吧。
　　可片刻后。
　　古寺方丈突然醒悟，他双手合十，诵念阿弥陀佛，望着顾锦年的背影，他满脸苦笑，随后缓缓开口道。
　　“贫僧明白了。”
　　“多谢顾圣赐法。”
　　他出声，仿佛明悟了什么禅机一般，令人实在是懵然。
　　“方丈，您明白了什么啊？”
　　有僧人忍不住开口，询问这方丈，他明悟了什么。
　　后者感慨，语气平静道。
　　“顾圣问我，佛渡何人，我以可渡万千一切，只要心诚即可，但顾圣又问我若心不诚该如何渡化。”
　　“在这一刻，我已起执念，心不诚，便不渡，这是最简单的道理，可我纠结于佛法，认为佛是无所不能的，这是心中的执念。”
　　“可天地万物，皆有阴阳两面，没有什么是绝对的，心诚可渡，心不诚便不可渡。”
　　“大道至简，佛法自然，便是其意。”
　　方丈开口，道出顾锦年的心境。
　　他说完这话，人们沉默，若他不解释，世人的确不明，可随着这样解释，莫名之间感觉到了一些禅机。
　　西漠当中。
　　顾锦年沐浴金阳，他见寺便入，每一次他都会提问，让寺内僧人给予回答。
　　但每一次，顾锦年说的皆然无比深奥，最终由顾锦年给予回答。
　　他在辩法。
　　西漠的大日，不知为何，比平日要璀璨太多了，金色的光芒，照耀在顾锦年身上。
　　就如此。
　　顾锦年的速度说不清，时而快，时而慢，三日之后，抵达大宝琉璃寺。
　　琉璃寺内。
　　安静无比。
　　自上次大战之后，佛门七境强者全部消失，他们还活着，可害怕顾锦年报复，所以没有回来。
　　而今，当顾锦年出现在大宝琉璃寺时。
　　整个琉璃寺，显得莫名安宁。
　　这里是西漠佛土最终之地，也是西漠无数佛门弟子的圣地。
　　寺庙宏伟。


第253章 ：吾为顾锦年，今日传佛门真谛，无上心经，以证觉悟
　　“诸行无常，诸法无我，涅槃寂静。”
　　顾锦年捏无上法印，但他没有说话，而是天地为其发音，洪亮之声，自天地而贯穿整个大世。
　　整个西漠佛国，也在这一刻，彻底沸腾，炸开一重重的佛光，震古烁今。
　　嗡嗡嗡。
　　西漠之中， 一座座古寺绽放万道佛光，整个西漠瞬间荡漾无穷佛法。
　　这浩瀚的景象，震撼一切。
　　尤其是顾锦年身后，更是浮现万千神佛之虚影，映照天穹之上，金碧辉煌，将大世渲染为金色。
　　自顾锦年脚下， 一朵朵金莲绽放，演化神妙，显露出无与伦比的异象之景。
　　“怎么突然又来了?”
　　“熟悉的异象啊。”
　　“古今往来，也唯独顾圣能营造出这样的异象吧。”
　　“诸法无常，诸法无我，涅槃寂静，这是何意?”
　　“佛门真谛啊。”
　　“看来顾圣早就有所准备，在这里等着佛门涅槃强者了。”
　　“这下子佛门要倒霉了。”
　　人们沸腾，举世瞩目而来，为西漠的变化感到震撼。
　　不止是他们。
　　海族当中。
　　东海龙言。
　　四位龙王正在商议未来之大变，可突元之间，听到这浩浩荡荡的天地之音， 一时之间，不由纷纷起身。
　　“这是天地宏音。”
　　“佛门真言。”
　　“顾锦年又著出真佛古经了吗?”
　　三大龙王惊愕，而东海龙王却不由皱紧眉头。
　　“诸法无常，诸法无我，涅寂静。  ”
　　他喃喃自语这三句话，眼神之中，既有震撼，亦有不可思议对于寻常人而言，这三句话听起来十分具有禅意。
　　但对他这种境界的强者来说，这三句话的含义，他能洞悉部分。
　　见微知著。
　　西漠上空，佛光冲天，最终绽放无穷光芒，每一道光芒落在地面上，仿佛都在净化天地一般。
　　神族当中。
　　神女立在山崖上，望着这一幕，眼神之中莫名出现其他情绪，而一旁的老者，更是忍不住露出笑意。
　　“看样子这个顾锦年当真有些本事，森罗地狱，说不定真能被他解决。”
　　他出声，似乎对自己的判断很有信心。
　　如果顾锦年真的能解决森罗地狱，那神族也可从中获得好处啊。
　　“再度封印!”
　　而妖族当中，妖神感应到了这可怕的异象，不由连忙开口，他们是妖族，这种佛光对他们而言，有莫大的压制，为了不造成任何损伤，妖神决定再度封印。
　　亦或者是说是加强封印。
　　无非就是未来出世要困难一点，但只要不影响到妖族，问题不大。
　　可最倒霉的地方，还是天渊。
　　轰轰轰。
　　一束束佛光坠下，几乎要冲垮整个天渊一般，无数大魔哀嚎哭泣着，实在是不知道该说什么。
　　他们难受，更是充满着绝望。
　　这种佛光，可净化一切，本身佛门之术，就是净化，他们魔道中人，最怕的就是佛法。
　　天渊震颤，魔族是真的恨死了顾锦年。
　　但西漠之中。
　　真正震撼的还是所有僧人。
　　诸行无常。诸法无我。涅槃寂静。
　　一些高僧在一瞬间便明悟这是何意，这是佛法真谛啊，只是大部分的僧人，还是不太理解。
　　可广源佛陀与上行真佛，却愣在原地，他们目光之中是不可置信。
　　尤其是广源佛陀，他始终没有想到，顾锦年居然道出佛门真谛。
　　诸法无常，诸法无我，涅槃寂静。
　　这是连环计啊。
　　广源佛陀发愣，他总算明白顾锦年为何询问，如何成佛了，这是一个陷阱，让自己下意识进入圈套，逼迫顾锦年成为完人，然而顾锦年顺着自己的思维，去进行改变。
　　最终的结果，就是承认顾锦年已经成佛，或者是承认自己失败。
　　如何成佛，这本身就是一个非常玄奥的问题，有一万种答案，而今自己询问顾锦年如何成佛。
　　顾锦年用最完美的答案，给予了回答。
　　“敢问顾圣，此三法印，如何解释?”此时此刻， 一位高僧开口，他朝着顾锦年行大礼，祈求顾锦年给予回答。
　　听到这样的提问。
　　顾锦年法印如神，随后缓缓开口道。
　　“世间一切法，无时无刻不在生住异灭中。”
　　“过去有的，或会起变异，现在有的，将来终归幻灭。
　　“量起而缘变，故而缘妙不可言。”
　　“此乃诸法无常。”
　　“一切法之中，十万八千佛门法，终究是无为的法，无有实体之本我，本我的存在，无非是你我之间的幻象罢了。”
　　“抛开诸多一切，你可证明你是你?我是我吗?此乃诸法无我。”
　　“成佛者，唯有涅槃寂静，无惧一切生死，看淡世间万物，存在于过去，也生在这个时代，在未来的时光之中，亦有我的身影。”
　　“若将一切看淡，明悟真谛，便可涅槃，达到寂静之境，便为佛也。 ”
　　“此乃佛门三法印凝聚此印，便为真佛。”
　　顾锦年将三法印的道理讲出，而实际上真正的三法印，绝对不止如此简单，可有些东西必须要简单去述说，不能深究。
　　因为懂得自然会懂，不懂的话，强行去理解，最终可能一场空。
　　所以，看起来简单的文字，在众人听起来，却充满着高深玄奥，每个人都有不同的理解。
　　世人寂静。
　　为这种无上境界而感到震撼，哪怕是上古五族也在静静聆听这样的法。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　也就在这一刻，顾锦年的身后，浮现一尊无穷之大的佛影。
　　这道佛影，遮天盖地，映照古今往来。
　　三法印本身就是佛门至高真谛，这是辩解伪佛与真佛的唯一手段，若无法凝聚三法印，则不是真佛。
　　顾锦年今日，的确震撼佛门。
　　虽然知道顾锦年著作出真佛古经，可没想到的是，顾锦年居然明悟真谛。
　　“诸法无常，诸法无我，涅槃寂静。”
　　洪亮的佛音，自顾锦年身后佛像绽放亿万光芒。
　　金色光芒之下。
　　顾锦年成为了这天地最为特殊的人，他蜕变法相，穿白色袈裟，双手合十，眉宇之中含着淡然的笑意。
　　超然在上。
　　而在这一刻，顾锦年头顶之上，更是凝聚出一道无上佛印。
　　轰轰轰。
　　整个西漠上空，无穷伟力凝聚，这是信仰之力，顾锦年证道佛门七境，自然可分享更多的佛门气运。
　　与此同时，天穹之上两件佛器再度出现。
　　一件是木鱼，另外—把伞。
　　这是佛门九大器之一，静心木鱼与万罗佛企。
　　两件无上器坠下，随后直接没入了九重神塔内，淬炼与吸收，融为一体。
　　广源佛陀与上行真佛眼神深处满是羡慕，他们奋斗一生都无法得到的东西，顾锦年随随便便就得到两件。
　　这还真是人比人气死人啊。
　　也就在此时，顾锦年的声音再度响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　“恭贺顾圣明悟佛门真谛，小僧敢问顾圣。”
　　“佛法无量，自然无形，顾圣既为儒道圣人，又是仙道强者，如今更是踏入涅槃之境，请问顾圣，诸法之中，谁更强些?”
　　就在此时，上行真佛的声音响起。
　　在顾锦年突破第七境时，他找到了契机，询问顾锦年谁更强一些。
　　这个问题就是个赤裸裸的陷阱。
　　顾锦年现在刚刚踏入涅槃境，如果顾锦年回答，佛门更好一些，那问题是顾锦年是依靠儒道崛起的，以此为由，可以做太多的进攻性话语了。
　　可若是顾锦年回答，儒道最强，或者是武道，仙道，只要不是佛法的话，那么就会抨击顾锦年根本就没有领悟真正的佛法。
　　至于你回答一样强，对方就可以说，既万法皆一，为何不主张修行佛法，人人修行佛法，弘扬佛法，不分彼此。
　　顾锦年现在的身份不一样了，他说的话，与众不同。
　　如果他真的这样回答，这场辩法失败了也无所谓，佛法将会被天地所认可，因为世人相信顾锦年。
　　所以这个问题很有陷阱， 仿佛不管怎么回答，顾锦年都找不到一个很好的解释。
　　一时之间，人们看向顾锦年，心中难免起了一些担忧。
　　只是，顾锦年的声音缓缓响起。
　　“法有万千，自然而行，无有强弱之分，皆因人而异。”顾锦年的声音响起，这是他的回答。
　　不出任何意外，顾锦年选择了最平稳的回答， 一样强。
　　可听到这话后，上行真佛不由微微一笑。
　　“阿弥陀佛。”
　　“既如此、那为何顾圣不抛开其他法门，专修佛法?”
　　“也可提倡天下人，只修佛法。”上行真佛微笑道。
　　然而，顾锦年摇了摇头，望着上行真佛道。
　　“法无强弱，可当世之佛法，并非佛门之真谛，所以当世佛法，不适合天下人修行。”顾锦年出声，给予了肯定的回答。
　　但这话一说，整个佛门上上下下都不由皱起眉头了，他们敬重顾锦年，抛开立场不言，顾锦年明悟佛门真谛，这对他们来说是一件好事，他们也敬重顾锦年。
　　可现在顾锦年说，当今的佛法，并非是佛门真谛，也就是说当今的佛法，并非是正统，这如何不让他们愤怒?
　　这就好比读书人一般，寒窗苦读十年，苦读圣贤书，然后准备去科举，突然有个人拦下来说一句，你读错了书，你读的书不是圣贤书一般。
　　尤其是天下人都认可圣贤书，就这个人说不是。
　　搁谁谁开心啊?
　　对于佛门弟子来说，更加严重，他们可不是寒窗苦读十年那么简单，他们是几十年甚至是几百年啊。
　　一生都奉献给了佛门，现在说自己学的佛法，不是正统佛法、怎么可能受得了?
　　“顾圣，佛门之法，自上古时代，便流传至今，你说贫僧所学，并非正统，此言是否有些托大了?”
　　“您身为儒道圣人，如今更是抵达涅槃境，贫僧敬重，顾圣所作所为，贫僧历历在目，的确是为天下苍生而行，可圣人这样的言论，实在是不尊我佛门啊。”
　　“佛门之法，从古至今，顾圣举世无双，但想要以一己之力，颠覆佛门根本吗?”
　　一道道声音响起，这些老僧开口，他们注视着顾锦年，并不是发怒，而是有些憋屈。
　　在他们看来，顾锦年的确仁义无双，世人的双眼还是雪亮，佛门当中其实有部分高僧是非常敬佩顾锦年的，可最终因为立场问题，走到了相对面。
　　而当顾锦年说出这样的话，自然惹来他们心中的不服。
　　听到这些声音，顾锦年面无表情。
　　上行真佛则是满是笑意，他就知道顾锦年会这样说，不过他不怕顾锦年又道出什么真佛古经。
　　因为他设下的陷阱是佛义，而不是随便一篇真佛古经，顾锦年之前诵念的经文，乃是药师佛心经，是宏愿之经。
　　但现在谈论的是佛门真谛经文，代表着佛门道义，就如同儒道之中的人礼一般。
　　这是儒道根本，你不可能反驳的，就算你创造出一部更好的经文，也不可能颠覆儒道根本，因为它代表着是道义，
　　他根本就不相信顾锦年能推翻当世的佛经理论，重新去建立一套新的理论。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾圣既然不认可当世佛法，那敢问顾圣可有不一样的佛法吗?”他开口，询问道。
　　“你的问题，我已经回答了。”顾锦年淡淡开口，他没有直接回答这个问题，而是告诉上行真佛，他的问题已经问完了。
　　上行真佛问的是，诸法之中谁最强，顾锦年也给出了回答，至于有没有，还真是另外一个问题。
　　听到这话，上行真佛没有恼怒，反正还有第三个问题。
　　他不在乎。
　　尤其是，天下人都看得出来，顾锦年现在的回答，显然就是找不到答案，所以才不敢回答。
　　世人皆然沉默，诸多支持顾锦年的修士，也在这一刻沉默不语。
　　大夏王朝内，永盛大帝皱着眉头，礼部尚书杨开更是忍不住叹了口气：  “顾圣还是上当了，上行真佛所问，就是希望他说出这话，佛门经义，岂能更改。”
　　“不过好在顾圣关键时刻选择停下，终止了这个话题，如若不然的话，再这样回答下去，必败无疑。”
　　“只不过，这场斗争已经露出败态。”杨开出声，如此说道。
　　百官们沉默不语，但他们都明白杨开之言，顾锦年终止话题，在他们看来，其实就是点到为止，因为深究下去，顾锦年肯定回答不了这个问题。
　　佛门真谛经义，这是什么概念?有什么经文，能超越启蒙?
　　中洲王朝内。
　　中洲大帝静静地观望着这场辩法，不知为何，他隐约察觉得到，顾锦年似乎还隐藏着什么。
　　而海族。
　　东海龙言，四海龙王端坐，大殿内诸位太子龙皇也再一次聚集而来，全部都是来观看西漠之辩法。
　　当顾锦年点到为止时，东海太子敖真的声音不由响起。
　　“还以为他当真了不起，能著出佛门无上真谛，却没想到也只是口气大罢了。”
　　敖真开口，显然他对顾锦年充满着敌意，言语当中满是嘲讽。
　　“佛门经义，并非是常人可改变的，等同于推翻整个佛门一切心经，从古至今一切都要崩塌。”
　　“倘若顾锦年当真开创新的佛法，天地都要震颤，这可是无上造化。”
　　“只不过这是不可能的事情，即便他得到天地认可，也不可能做出这样的事情，这是逆天之为。”
　　“古今往来，有几个人能够逆天?”
　　北海龙王淡淡出声，他没有瞧不起顾锦年，而是阐述一件事实。
　　“逆天之为?”
　　“四叔，什么叫做逆天之为啊?”
　　敖真满是好奇，询问北海龙王道。
　　“逆天之为，乃是超越天地掌控的力量，就好比当世佛法，是天地认可的，若是顾锦年创造出超越当今的不朽佛法，那么这就是逆天之为。”
　　“那个时候，影响会很大，古今往来，都没有人做到，这只是一种推测。”
　　“如果顾锦年真的做到了……”说到这里，北海龙王没有继续说下去，而众人却满是期待地看向北海龙王。
　　“真的做了会如何?”有龙皇强者忍不住问道。
　　“当真做到了。”
　　“大千世界都要引起震颤，只怕会惊动一切的一切。”
　　“不过，这些都是传说，他著不出来。”
　　北海龙王其实也不是很清楚，他只能这样去解释。
　　只是这个逆天之为，在众人心中留下了不可磨灭的印象。
　　同一时刻。
　　山 川 当 中
　　一尊老僧静静地看着西漠的景象，这是上古人族栖息地，这位老僧，乃是上古人族当中最强的佛道强者。
　　他不仅仅修行佛法，而且周围还有浩然正气，是儒佛双修而且皆然都抵达第七境。
　　他身后，站着一个十六歹的沙弥，沙弥目光空洞，仿佛看穿一切一般，他的双眼，如同佛眼似的，令人不敢直视，最可怕的是，他脑后更是有八重佛光。
　　代表着即将证无上觉。
　　;老僧注视着顾锦年，不知为何，他心中总有一些莫名的情绪，说不出来，也说不明白。
　　举世都在关注这场辩法，顾锦年的点到为止，让他们皆然认为，顾锦年回答不了。
　　而此时此刻，西漠当中。
　　上行真佛的声音，也缓缓响起。
　　“请顾圣询问。”
　　随着上行真佛询问，顾锦年的声音响起。  “敢问，当世佛法，有何要领?”
　　然而，顾锦年的询问，却出乎世人意料，他们本以为顾锦年会提出一个非常有禅意的问题，却没想到的是，顾锦年只是问了一个这样的问题。
　　当世佛法，有何要领?
　　这需要上行真佛来回答吗?随便找个老僧只怕都能回答出来吧?
　　别说世人了，就连上行真佛也感到好奇。
　　咚!
　　就在这一刻。
　　突元之间， 一道恐怖的声音，响彻神洲大陆，是南蛮境。
　　滔天黑气，自南蛮境冲天而起，不止如此，大地震颤，南蛮境群山崩塌， 一根根黑色铁链，直接从地下几万丈深处拔地而起，封锁着整个南蛮境。
　　这样的异变，惹来世人关注。
　　“南蛮境这是怎么回事?”
　　“发生了什么事情?”
　　“南蛮境异变要开始了吗?”
　　“怎么在这个节骨眼爆发?”
　　“这下麻烦了，顾圣正在西漠辩法，广源佛陀与上行真佛肯定不会这么放过顾圣，若顾圣弃之而去，两人必然乘胜追击，到时候即便镇压了南蛮境，这场辩法只怕也会失败。””这景象，也未免太恐怖了吧?”
　　一时之间，无数声音纷纷响起，人们瞩目而去，他们发现整个南蛮境彻底在变化。
　　一千零八十根铁链封锁整个南蛮境，看起来格外的恐怖，每一根铁链上皆有浓烈可怕的气息，这些气息，带着憎恶，带着怨气，带着不详。
　　很快， 一片黑色的海洋出现，人们定眼看去，而后一个个露出惊恐之色。
　　这不是黑色的海洋，这是黑色的鲜血，而且鲜血之中，出现亿万生灵，在这片黑海之中挣扎。
　　痛苦声，惨叫声，自南蛮境开始疯狂蔓延。
　　轰轰轰，
　　仿佛巨型海啸一般，十万丈的海啸卷起，朝着四面八方涌去，最先倒霉的是中洲境内，可怕的黑海直接淹没中洲王朝，但这个黑海并非是实质的，如同黑雾一般。
　　随后便是东荒境，再然后西漠境，极北境，所有的地方都被黑雾笼置着。
　　人们惊恐，想要逃离，却发现根本无处可逃。
　　修士们凝聚道法，想要阻挡这些黑气，但发现一点作用都没有，即便有仙门察出无上器来，也惊的发现， 一点作用都没有。
　　很快，地面之上， 一道道怨魂之力涌出，化作无穷恶鬼，这是古今往来死在这片大地的怨魂，他们是带着不甘，带着愤怒、带着恨意死去的。
　　而今被莫名力量全部唤醒。
　　越来越多的怨魂浮现了，人们痴痴呆呆地看着这一切，饶是西漠当中，这些僧人们也彻底不知道该说什么了。
　　他们纵然有佛法渡化这些怨魂，可也架不住这么多的怨魂啊。
　　这数量太多了，比当世所有生灵还要多几百倍。
　　战死的将士，冤死的百姓， 一场饥荒，百万怨魂， 一场洪灾，百万怨魂，古今往来这种怨魂实在是太多太多了。
　　整个天地都被怨魂笼置，仿佛大世凋零一般。
　　一切的一切，都在枯菱，走向灭亡。
　　狂风大作。
　　雷霆凝聚。
　　可没有一道雷霆坠下，仿佛天地都有些害怕一般。
　　南蛮境内。
　　随着一道声音响起，顾锦年再也按耐不住了。
　　“锦年。随为师一同镇压。”苏文景的声音响起。
　　让正在辩法的顾锦年几乎没有任何迟疑，他消失在了原地，直接出现在南蛮境上空。
　　从上往下看去，整个南蛮境显得异常恐怖，大地震颤可怕，仿佛有什么东西要出世一般。
　　苏文景立在虚空当中，他周围的浩然正气，化作无尽光芒坠下，阻挡着这可怕的黑气。
　　但他的力量太弱小了，根本压不住这可怕的黑气。
　　没有任何废话，顾锦年双手展开，刹那间体内的印记全部有所感应。
　　儒道印记!
　　武道印记!
　　佛道印记!
　　仙道印记!
　　术道印记!
　　五印合一，刹那间万千异象爆发。
　　诸子百家浮现天穹之上， 一尊尊圣贤诵念着儒道经文，汪洋一般的光芒出现，洗涤着这些黑气。
　　天地烘炉，十日当空，等等异象诞生，熔炼一切黑气，吞噬一切，减少巨大的压力。
　　菩提树，万千神佛之异象统统出现，映照大世，朵朵金莲盘坐着一位佛陀，正在诵念佛经，强行渡化这可怕的黑气。
　　紫气东来三万里的景象也浮现，化作一道道剑雨，坠落下来，可怕且又惊人。
　　日月震颤，山川凝聚一道道大势，这是术道的威力。
　　九重神塔也在这一刻释放而出，镇压一切。
　　顾锦年几乎是将一切底牌全部拿出，关键时刻，他更是传音铁饼前辈。
　　“前辈，可有办法镇压?”顾锦年开口，询问铁饼前辈。
　　“没能力。这个时候不要找我。”
　　铁饼前辈很直接，拒绝了顾锦年这个要求，随后他化作一道流光，直接没入九重神塔内，很显然他根本就不想蹭浑水。
　　咚咚咚咚!
　　仿佛是天地战鼓敲响一般，天地都在震颤。
　　南蛮境爆发出来的恐怖，令人绝望，这超越当初的大夏天灾。
　　令人深深感到绝望。
　　因为顾锦年如此恐怖，都无法镇压住南蛮境的可怕，这太怪异了。
　　黑气疯狂宣泄，根本没有因为顾锦年的镇压从而有所收敛，当世两尊圣人一同出手，都无法压制住这样的异变。
　　怨魂越来越多，多到不可思议，地面之上，海洋当中，天穹之上，到处都是可怕的怨魂。
　　可这些都是前奏，真正恐怖的东西，还是南蛮境封印的东西。
　　也就在此时，上行真佛的声音不由缓缓响起。
　　“我佛门之道，乃是度苦海之道，人世间皆为苦海。”
　　“顾圣，你自己看看，这就是天地恶果，天地业力，古今往来，王朝更变，沧海桑田，看起来符合自然之道，可实际上无非就是互相杀戮。”
　　“帝王为了权力，相互厮杀，不顾苍生之苦， 一场洪灾，死伤无数， 一场大旱，百万亡魂， 一场征伐，更是动辄尸骨如山。”
　　“然，修行我佛门之法，明悟渡海之道，放下执着，放下思怨，放下过往种种一切，虔诚向佛，才可真正抵达彼岸。”
　　“若世人修行我佛门之法，这样的灾祸，还会有吗?”
　　“若帝王明悟佛法，就不会起千戈，也不会发生杀戮之罪，这就是佛法浩然。”
　　“顾圣，你明白了吗?”
　　他的声音响起，在这个节点，他还在与顾锦年争辩佛法。
　　这样的行为，惹来极大反感。
　　南蛮境突如其来的变动，对每个人来说，都是一场可怕的浩劫，可没想到的是，在这个时候，这个上行真佛，还在这里喋喋不休，要与顾锦年争辩。
　　虽然他们猜到上行真佛会这样做，可这只是猜测，当真实践，恶心了太多人了。
　　“阿弥陀佛。”
　　“上行真佛，眼下并非是争辩之时，我等可否前往南蛮境，协助顾圣镇压此境?”
　　有高僧开口，略显得不满，都到这个时候了，还要辩法争斗，就不可以安安心心协助顾锦年，镇压南蛮境吗?
　　“一切皆已注定，改变不了的。”
　　“这是大世之劫。”
　　“等到劫成，再去镇压。”
　　上行真佛淡淡开口，很显然就是不愿意出手，他在等，等到关键时刻再出手，掠夺造化与机缘。
　　他与广源佛陀对视一眼，二人彼此都明白对方的心意。
　　这是一举双得的好事。
　　辩法压制顾锦年，抢夺气运，然后借助佛门气运，渡化怨魂，能不能成功是一回事，但最起码能得到不少好处。
　　顾锦年现在出手，算是在帮他们忙。
　　轰!
　　就在这一刻。
　　大地破裂，南蛮境内， 一座座山岳坍塌，不知道多少生灵葬身于此。
　　万里山河，直接一分为二，出现一条恐怖的大裂缝。
　　这很惊人，看起来都让人震撼。
　　滔天黑气自峡谷之中喷涌而出， 一座古老的言殿，也在这一刻显世。
　　准确点来说，不是一座古老的宫殿，而是十座古老的言殿。
　　言殿森冷可怕，阴暗染血，巨大的骷髅，随处可见，亿万阴兵聚集，他们身体残缺，失去脑袋，亦或者残缺一半，看起来端是恐怖。
　　亿万阴兵，遮天盖地，每一尊阴兵都十分恐怖，这是一股无敌的力量，他们若是复苏，普天之下，就没有人能够战胜他们了。
　　就算是上古五族，也不一定能胜过他们。
　　十座宫殿，皆然森罗可怕，而且每一座宫殿内，亦有一尊恐怖的气息。
　　吼!
　　吼!
　　吼!
　　一道道怒吼声惊天动地。
　　这声音，震破了虚空，毁天灭地一般，大道都要震颤，世间万物，所有生灵都忍不住打了一个冷战。
　　哪怕是西漠之中，广源佛陀与上行真佛，在听到这可怕的怒吼声时，也不由浑身一颤。
　　他们眼中无法避免的浮现了惊恐之色。”这是怎么回事?为何如此恐怖?”
　　广源佛陀看向上行真佛，他感觉有些不对劲，这与想象当中的情况完全不一样啊。
　　虽然他做好准备，知道会诞生恐怖与可怕，可没想到后然如此恐怖。
　　这给他一种，如果南蛮境彻底爆发，整个大世都要陨落的感觉。
　　“不清楚。”
　　“但应该在掌控之中。”
　　上行真佛在这一刻也不知道该如何回答了，只是他现在还存在一丝侥幸。
　　噗。
　　就在这一刻，南蛮境上空，苏文景吐了口鲜血，他难以撑住这样的恐怖。
　　“老师，你先回去。”
　　“这里，由我来。”
　　顾锦年开口，他直接动用大神通，将苏文景送走，而后独自一人，凝聚无上神通，想要抵抗南蛮境的可怕。”小心一点。”
　　苏文景知道自己在南蛮境可能会拖了顾锦年的后腿，所以他开口，让顾锦年小心一点。
　　“阿弥陀佛。”
　　“寺内僧人，随我入南蛮境，镇压邪祟。”
　　就在这一刻，西漠之中，有真正的僧人出声，他不想要在这里等待，带着数千僧人，直接赶往南蛮境，镇压邪祟。 虽然他知道自身没有太大作用，可在这样的关头当中，他们没有选择逃避，也不分任何立场。
　　这是发自内心的善念。
　　“阿弥陀佛。”
　　“随贫僧镇压邪祟。 ”
　　“我等僧人，修佛数年，皆为苍生。
　　一道道声音响起，西漠当中，有无数僧人赶往南蛮境，他们是自愿的，想要去拯救苍生。
　　广源佛陀与上行真佛看到这一幕，不由皱紧眉头。
　　在这个关键点，这些僧人赶往此处，就是找死。
　　可他们不能说什么，否则倒霉的就是他们了。
　　轰!
　　也就在此时。
　　一块玉玺冲天而起，玉玺腾空，立在十殿上空，有无穷之诡异力量，沾染世间之极恶一般，看起来无比恐怖。
　　“鬼玺。”
　　“后然是此物。”
　　“可号令天下阴兵的鬼玺。”
　　这一刻，海族当中，东海龙王直接神色错愕，他有些不敢相信，望着这颗鬼玺，眼神当中是不可置信。
　　其余三位龙王皆然好奇，不明白这是何物。
　　“大哥，鬼玺是什么东西?”
　　“这东西有什么用?”
　　三大龙王纷纷开口，满是好奇。
　　“号令亿万阴兵的鬼玺，掌握鬼玺，就等同于掌握整个森罗地狱，六道轮回。”
　　“此物，乃是至高神物。这下子出大事了。”
　　东海龙王深吸一口气，眼神当中竟然出现畏惧之色。
　　“出什么大事了?”
　　“我们还没出世，能影响到我们吗?”西海龙王忍不住问道，心中也有些惊愕。
　　东海龙王，乃是海族之首，这样的存在，居然产生害怕，那这东西得有多恐怖啊。
　　“我本以为，最终辉煌，会映照一些神话遗迹，却没想到的是，竟然连这种东西都映照出来了。”
　　“看来天地是真的要诛灭一切，传令下去，加强封印，森罗地狱不稳定之前，绝对不能出世。”
　　“大世要凋零了，外界所有人都将葬送。”
　　东海龙王出声，他神色严谨，没有半点开玩笑的样子。
　　这下子，大殿内所有太子与龙皇皆然一个个错愕。
　　大世要凋零。
　　所有人都要葬送?
　　有这么恐怖吗?
　　他们咽了口唾沫，而东海龙王的怒吼声随之响起。
　　“还愣着做什么，快去做。”
　　他很失态。
　　堂堂的东海龙王，在这一刻竟如此失态，这本身就很恐怖.
　　神山当中。
　　一束束光芒冲天而起， 一些意志的声音显得格外急促。
　　“封印!封印!”
　　鬼玺出世，要灭世了。”
　　“这不是神话遗迹，这是要彻底复苏神话，映照在当世，要将大世所有人全部诛杀。”
　　“这是天地伟力，不可抗拒，快速封印，等这场浩劫过后，再出世。”
　　这是神族强者的声音，显得急迫。
　　群山之中，
　　上古人族也在疯狂布置阵法，加强封印，几尊王更是震撼地看着这颗鬼玺。
　　而天渊当中。
　　狂欢之声也随之响起。
　　“哈哈哈哈哈!居然是鬼玺!是鬼玺!”
　　“我魔道要彻底崛起了!”
　　“传令下去，前往南蛮境，掠夺造化!”
　　“冲啊!”
　　魔族是彻底欢喜了，对他们而言，这样的情况，是他们最乐意看到的。
　　一时之间，无穷黑气自天渊涌出， 一缕缕恐怖的气息，更是弥漫天地之间。
　　是魔族复苏。
　　他们赶往南蛮境，提前出世，想要掠夺这场造化。
　　而西漠之中。
　　天地昏暗一切。
　　上行真佛的声音，也在这一刻响起。
　　“顾圣!”
　　“第三问!”
　　“敢问顾圣，何为佛门真谛之法?”
　　谁也没有想到，都到了这个时候，上行真佛还在这里与顾锦年辩法，这就是纯粹恶心人啊。
　　是的。
　　上行真佛也不管那么多了，他现在就是要将佛门气运抢回来，因为在他看来，佛门气运一但抢夺过来，就可以借助佛门气运，镇压这场大难。
　　即便镇压不了，也能自保，同时从中获得好处。
　　当然，他不蠢，另一处空间内，上行真佛等人，已经准备好了大量经文，就等着森罗地狱彻底显世，然后净化一切怨魂邪魔。
　　“上行真佛。”
　　“你当真不是人，就你这样还配是佛门中人吗?”
　　“都什么时候了，还在这里辩法?”
　　“当真可恶啊。”
　　“阿弥陀佛，众僧听令，前往南蛮境，镇压邪祟，从今往后，不认上行真佛。”
　　一道道声音响起，有人咒骂，有人怒吼，甚至就连西漠僧人都坐不住了，觉得上行真佛所行之事，太恶劣了。
　　但现在大部分人还是没心思去骂上行真佛，他们更关心的还是顾锦年能不能镇压住这场浩劫。
　　南蛮境上空。
　　无穷无尽的怨气，淹没天地。
　　就如同汪洋大海一般倾泻而出，而顾锦年当真如同米粒之光一般。
　　显得格外的渺小。
　　此时。
　　天地昏暗。
　　万物惧惊。
　　浩劫将至。
　　虚空之上，顾锦年缓缓伸出手。
　　他感受到了前所未有的压迫。
　　可他亦有底牌。
　　不过，是最后一张底牌。
　　轰。
　　黑气之中。
　　顾锦年捏无上三法印。
　　下一刻，他眸子睁开，佛道印记也在这一刻，绽放惊人光芒。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，传佛门真谛，无上心经。”
　　“愿天下人，明悟如来真谛，以证觉悟。”


第254章 ：大日如来真身！光明万界！地狱不空！誓不成佛！
　　洪亮之声。
　　响彻天地。
　　这道声音。
　　贯穿古今。
　　顾锦年最后的底牌，就是佛门第一经文。
　　心经。
　　若用全名来形容，应当是《摩诃般诺波罗密多心经》这是佛门第一经文，也是大乘佛法的要领。
　　南蛮境的异变，是顾锦年的一根刺，他此番辩法，是想要获得无上佛经，顺便领悟一下佛法，再将心经道出，传大世之佛法，众生往极乐。
　　只是，眼下情况紧迫，顾锦年也没有时间去犹豫了，他决定在这关键时刻，拿出底牌。
　　若能成，一切好谈。
　　若不能成，顾锦年也毫无办法了。
　　仿佛是明悟顾锦年的心意一般，佛道印记，在这一刻爆发出恐怖的力量，一道道涟漪自南蛮境扩张向外，显得格外的惊人与恐怖。
　　天地似有感，垂落亿万玄黄之气，加持在顾锦年与九重神塔当中。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“合利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。””是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”
　　宏伟浩瀚的声音响起。
　　是天地的声音。
　　并非发自顾锦年身躯之中，这浩瀚之声，惊动一切。
　　整个西漠，第一时间相应，一座座寺庙古刹，在这一刻化作一束束光芒，绽放无穷佛光，与顾锦年相互映照。
　　一尊尊古佛的身影出现，耸立在天穹之上，每一尊都是古佛，是真正的佛。
　　这一刻，
　　天地一切生灵都愣住了，他们眼中是不可置信，亦有不敢相信。
　　反应最大的是西漠。
　　西漠亿万僧人，怔怔地看着这一切，他们不敢相信，顾锦年居然当真拥有佛门真谛之法。
　　“阿弥陀佛，此乃佛门真谛法门啊。”
　　“贫僧竟在有生之年，见证如此之事，贫僧死而无憾啊。”
　　有高僧跪在地上，他身上袈裟破旧，在南蛮境边缘，方才南蛮境发生异变，他是第一个抵达边境，为了拯救天下苍生的存在。
　　而今，当顾锦年诵念这佛门真谛经文时，他感同身受，亦有天下苍生可以得救的喜悦，又有身为佛门弟子明悟真谛的愉悦。
　　真正的僧人，从来不会去反驳任何学识，只要有用，只要是佛法真谛，他们都会虚心去接受，去理解，去学习。
　　西漠之中，的确有僧人迷失了自我，但依旧有部分僧人，秉持内心，明悟佛法。
　　无数僧人虔诚跪下，更是不缺乏诸多狂热徒在地上哭泣叫喊着。
　　激动到发狂。
　　而大宝琉璃寺上空。
　　广源佛陀与上行真佛是彻彻底底呆住了。
　　任凭他们千算万算，都没有想到，顾锦年竟然真的诵念出佛门无上真谛经文。
　　“这不可能。””这般的经文，唯有佛子才能明悟，你怎么能明悟啊。”上行真佛的声音响起。
　　他不敢相信。
　　都到了这个时候，顾锦年一次又一次的翻盘，而且是绝地翻盘，他到底是谁，为何懂得如此之多的法门啊。
　　一旁的广源佛陀没有说话，而是呆若木鸡一般，仿佛认命了。
　　小世界当中，他们的本体亦是如此，而上清道人，阴阳掌教，还有大道府府主以及长云天彻底无言了。
　　按照他们的计划，是等森罗地狱出世之后，他们加持佛门，从而掠夺机缘造化。
　　却没想到、如此紧要关头，顾锦年又一次绝地翻盘，在这样的绝望之下，顾锦年都能翻盘，让他们彻彻底底怀疑人生了。
　　他们甚至感觉，顾锦年当真就是天命之子，否则的话，为什么屡屡都能翻盘，而且屡屡都能创造神话与奇迹?
　　小世界内安静，安静到了极致。
　　但真正安静的不是他们这里，而是东海龙言。
　　因为就在不久前，东海龙王已经确定，大世要凋零，所有人都会被葬下，没有人能够活着。
　　在他看来，这场浩劫不是一个人，也不是几个人能够解决的，就算是再来十尊圣人，也不可能压制住森罗地狱的出世。
　　可现实却狠狠的给了他一巴掌。
　　顾锦年压制住了。
　　不但压制住了，而且还创造出佛门真谛经文。
　　响彻天地寨宇内的诵经声传来，整个龙宫都因这样的经文从而震颤，由此可见，这经文有多可怕。
　　整个龙宫大殿不知道有多安静，之前一直叫嚣的东海太子，也彻底沉默无言了。
　　他虽然狂妄，也瞧不起顾锦年，可当顾锦年做出这样的成就，他也没有资格瞧不起了。
　　因为他做不到，真要喃讽几句，反而是一种笑话，嘴硬的笑话。
　　三大龙王皆然沉默，他们相信东海龙王说的话，也正是因为这种相信，他们才更加明白顾锦年现在所作所为有多恐怖。
　　大约半响之后，声音响起，打破了东海龙宫内的安宁。
　　“佛门真谛。”
　　“颠覆一切佛法，这等同于是立教之功，打破桎梏，逆天之为啊。”
　　“顾锦年这下当真要一飞冲天了。”
　　“只可惜，这样的造化，不属于我海族，若是被我海族得到这样的造化，可直接开启灭世之战。”
　　东海龙王的声音响起。
　　他看向顾锦年，眼神当中充满着复杂。
　　“立教之功?”
　　“大哥，这顾锦年能得到什么好处?”
　　北海龙王忍不住问道，听到立教之功，他心情有些不太好。
　　他对顾锦年有强大的敌意，如今看到顾锦年诵念出佛门真谛经文，自然而然感到不愉快，同时他也好奇，顾锦年能从中得到什么好处。
　　“立教之功，乃泼天功德，依靠这些，可晋升六重天。”
　　“而且还有无上气运加持，至于还有什么裳赐，就不清楚。”
　　“总而言之，这一次他成为了最大的赢家。”
　　东海龙王淡淡出声，他没有了之前那么激动与震撼，有些收敛，可言语之中，还是有其他异样。
　　“那…大哥，我们海族与他的恩怨，该如何是好?”
　　西海龙王听完这话，忍不住出声好奇问道。
　　“这恩怨，将更不能化解。”
　　“不用试图拉拢顾锦年，也不需要示好，我看得出来，他是一个为天命而行之人，换句话来说，此时的天地，认可了他。”
　　“这个时代选择了他，我们是上古时代的存在，所以与顾锦年之间只有厮杀。”
　　“不存在和谈，也拉拢不到他，天生就注定是对立面。”东海龙王淡淡开口，给予了回答。
　　但众人瞬间明白东海龙王是什么意思。
　　还是杀。
　　不过之前是脸皮斗争，是立场斗争，而现在是真正的不死不休，因为双方如同水火一般，绝对没有议和的可能性。“那等森罗地狱结束之后，由三弟出面，将他诛杀吧。”听到这话，西海龙王开口，他很直接，亦有无上霸气。
　　想要直接将顾锦年诛杀。
　　“不可。”
　　然而，东海龙王摇了摇头。
　　“大哥，这是为何?”
　　“海族出世，难道还不能诛杀他?”
　　这回轮到众人惊讶了，海族出世，彻底复苏之后，顾锦年纵然抵达六重天又能如何?
　　他们四位龙王，每一位都是绝世强者，镇杀顾锦年，还不简单吗?
　　可没想到东海龙王居然摇头。
　　“立教之功，受天地气运保护，这个时代的天命，会彻底认可他。”
　　“若是我等出手，必然会招惹天罚，如此天罚，海族必灭。”.”换句话来说，万族之中，谁杀顾锦年，谁全族送葬。”
　　东海龙王出声，他看穿了核心，也明白顾锦年这次到底做出了什么不朽功绩。
　　天地彻底认可，很有可能与顾锦年完成捆绑。
　　这样的话，谁杀顾锦年，谁就要面临天地的诛杀。
　　听到这话，三大龙王脸色不由一变。
　　“若这样说的话，那顾锦年岂不是天下无敌了?”
　　“这不可能吧，大哥，你确定?”
　　“哪里有这样的说法?若是这样，顾锦年岂不是上天入地，无人可管?”
　　三大龙王纷纷出声，认为这不可能，没有这种说法的。
　　“并非是说无人不可杀，而是超越其境界，决不可杀。”
　　“同境界，诛杀顾锦年，没有问题。”
　　“可跨越一个境界，就会被天地察觉，从而降下天罚。”
　　“不过，如果能在其他神话遗址之中，得到神话之物，可以破除这个禁制。”
　　“所以我等想要出手，就必须要得到神话之物，并且顾锦年必须要抵达七重天境。”
　　东海龙王道出真相。
　　这话一说，众人彻底明悟。
　　同境一战，可以诛杀。
　　跨越一战，不可诛杀。
　　“请父王放心，孩儿必会诛杀顾锦年。”
　　东海太子开口，他给予回答，眼神当中充满着坚定。
　　既然同境可以一战，他自然不甘落后。
　　东海龙王的目光落在敖真身上，他沉默一二，随后缓缓开口。
　　“若祖龙地开启，你们都有机会得到造化，那个时候，谁能获得造化，蜕变真龙体魄，猎杀顾锦年的确不成问题。”
　　“好好去修行吧。”
　　东海龙王点了点头，他不想长他人志气，灭自己威风，可这番话说出后，其实他内心也没有底。
　　毕竟顾锦年现在的所作所为，就是在逆天啊，超越了天地的控制。
　　相比较东海龙宫的压抑。
　　神山当中，喜悦与震惊融为一体。
　　“佛门无上真谛，顾锦年当真著作出这样的教义吗?这可是立教之功啊。
　　“古今往来，有几人能做到，这个顾锦年当真不可思议，充满着奇迹。”
　　有神族大能出声，声音震颤，一时之间，竟不知道要说什么。
　　整个神族都哗然一片了，他们乃是天生神人，与大道亲和，与天地共鸣。
　　所以他们更加知道，顾锦年现在的所作所为，代表着什么，又意味着什么。
　　神族上下震撼，感到极其的不可思议。
　　但一批人也在大笑。
　　“好，好，好，竟然镇压了森罗地狱，此子当真是得到这个时代的天命啊，若有他协助，神族未来，将远超其他四大族群。”
　　有大能笑出声来，在他看来，顾锦年有这样的成就，对他们而言是一件好事，因为没有人会拒绝与神族合作，不管是谁。
　　虽然之前有恩怨，但那点恩怨不算什么，神族都放下恩怨了，顾锦年又能如何?
　　这是他们单独的想法。
　　“获得这个时代的天命?这个时代的天命，当真有这么强吗?”
　　“若他掌握这个时代的天命，那我神族岂不是希望更加渺小了?”
　　不过，就在这个时候，一些声音也逐渐响起，他们疑惑，也带着困惑之意。
　　原因无他，顾锦年得到了这个时代的天命，是否就是说未来的顾锦年，是他们崛起道路上最强的敌人，这一点不可不去思考。
　　“不!”
　　“这个时代，只是这个时代，上古时代的天命，才最为重要，这个时代的天命，其实已经衰弱了不少。
　　“最终的一切，还是由五族来定。”
　　很快，一尊神族长老的声音响起，给予了答复，告知众人，未来还是属于他们的。
　　听到这话，神族上下士气大增，一个个憧憬着未来。
　　而一处山川内。
　　上古人族皆然被惊醒，他们一个个注视着南蛮大地，望着这可怕的景象。
　　山巅之上，老僧双手合十，喃喃自语道。
　　“真佛教义，未曾想到，这个时代有人重新定义佛门经义，这个顾锦年到底是什么来头，天命加持也做不到这个程度吧?”
　　“阿弥陀佛。”
　　老者开口，望着顾锦年，他的目光当中，充满着不可思议，亦有无穷疑惑。
　　而他身后的沙弥却将目光看向顾锦年，随后缓缓开口道。
　　“他没有明悟这篇经文的要领。”
　　“不过，他正在领悟中，这很奇怪。”
　　小沙弥开口，便得这位老者微微皱眉，脑海当中闪过无数种可能，但都被——否决了，他认为这个经文，并不是顾锦年自己创造出来的。
　　可如此经文，即便是有人传法给顾锦年，天地也会有所感应，这瞒不住的。
　　“想来，应当是天地加持吧。”
　　“得当世之天命，他将成为万族最大的敌人。”
　　后者开口，语气难免有些怪异。
　　听到这话，小沙弥的目光微微一变，而老者的声音继续响起。
　　“森罗地狱结束之后，人族也当要出世了。”
　　“做好准备吧。”
　　“大世来临了。”
　　声音响起，老者便没有继续开口。
　　而山川当中，亦有诸多身影望着顾锦年，举世都在瞩目，等待着这场恐怖的造化。
　　轰轰轰。
　　南蛮境内。
　　无穷的佛光，笼置这片天地，佛影重重，一条长河横跨天地之间，一尊尊佛影出现，每一尊都是古佛。
　　他们的身影，贯穿古今，绽放亿万金色佛光，古老的梵音响起、再诵念着顾锦年这篇无上心经。
　　一尊。
　　十尊。
　　百尊。
　　千尊。
　　万尊。
　　十万八千尊古佛虚影，县浮在天穹之上，映照古今往来一切。
　　“十万八千佛，这是何等宏伟之景啊。
　　“我本以为之前顾锦年著出真佛古经已经是异象的极限，今日看来，还是我格局小了啊。”
　　“看异象还是得看顾圣，换别人真没意思。”
　　“五族出世的异象，只怕都比不过顾圣这样吧。”
　　“真要对比的话，我的评价是，不如顾圣百一。
　　这是佛门至高无上之经文，是立教之功德，光是这份功德，就足矣拥有莫大的好处了。
　　“这篇经文，等同于重新开创佛教啊。”
　　一道道声音响起，无数强者沉默，他们怔怔地看着顾锦年诵念的这篇经文，一时之间，当真不知道该说什么，言语之中除了夸赞与震撼之外，无有其他词汇。
　　“竭帝竭帝，波罗竭帝，波罗僧竭帝，菩提僧莎呵。”
　　浩瀚宏伟之音再度响起，顾锦年诵念着经文。
　　当这句话说出之后。
　　终于，最恐怖的变化发生了。
　　咚。
　　天穹之上，一道无与伦比的身影出现，这道身影，浮现在十万八千佛中央，璀璨的金光，自天穹绽放，而后影响整个宇宙。
　　咚!
　　咚!
　　咚!
　　沉重无比的声音响起，仿佛是宇宙共鸣。
　　有人睁开天目，看着天穹之极，宇宙当中，他们惊愕，因为古星当中，爆发出无量的佛光。
　　浩瀚宇宙，原本黑暗冰冷，但这一束金光，影响之大，已经不能用万万之里来形容，跨越一切又一切。
　　一尊如同一颗太阳一般的佛像，盘坐在宇宙深空，法相金身，捏三法印，金碧辉煌，亦宝相端庄，似不朽神灵。
　　西漠之中，无数佛门僧人跪拜在地，目光当中，显得虔诚无比，他们只看到了这尊巨大的佛影，所以下意识虔诚膜拜。
　　可有一道惊恐的声音，却惊动世人。
　　“大日如来!”
　　“这是大日如来真身!”
　　恐怖的惊叫声响起，人们看去，这是一位老僧，他激动万分，指着这尊佛像，发出歇斯底里的吼叫声。
　　“什么?大日如来?”
　　“如来真身?”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　无数僧人听到这话，彻底震撼了，他们头皮发麻，实在是不敢相信，居然亲眼看到如来真身显世。
　　世人听到这话，在这一刻也不由下跪，朝着大日如来法身敬拜了。
　　哪怕是这些帝王，也要作礼。
　　大日如来。
　　这是佛门至高无上的佛，如来代表着就是真理，代表着就是一切的一切，超越古今往来所有的存在。
　　只是，人们从未见过大日如来法相，哪怕是塑造雕像，也仅仅只是按照想象中的画面去塑造。
　　而今，真正的如来法身出来，震古烁今，也让世人彻底明悟，如来法身有多恐怖。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　古老的梵音响起，传到每个人耳中，世人都能听明白这句佛偈。
　　重重梵音，穿透宇宙，穿透时空，抵达世间的每一处。
　　无量无极，无法无地，无天无量，种种不可思议，种种无法想象，皆在这尊法身演化而出。
　　储天神佛，中央净土世界，寂光净土，不可思议种种万千，有无量极，亦有无数变化。
　　这尊法身出现，令人震撼。
　　但真正令人震撼的画面出现。
　　法身之后，又是一尊更加恐怖的法身，仿佛占据了整个宇宙一般，天地万物，宇宙洪荒，皆在掌中。
　　所有人脑海当中都浮现这样的景象，万千宇宙，无数星系，古星如尘埃，如此庞大，不可思议，无穷无尽的一切，皆在佛掌之中。
　　卢合那佛。
　　这是如来第二法身，代表着光明遍照，一切之种种，一切之时光，无论是过去，还是现在，亦或者是未来，佛的光明，照耀万古一切之精彩。
　　如此之宏伟，震撼无穷无尽。
　　海族当中，四海龙王都已经痴呆了，东海龙王更是眼中狂热、他知道这就是传说当中的第八境，超越一切的一切。
　　被天地认可，获天命印记，入天命八境，即可有如此之身。
　　过去现在未来，天地日月朽而我不朽，宇宙洪荒朽而我不朽。
　　这就是顾锦年的异象。
　　这就是摩诃般若波罗蜜多心经的可怕，这是佛门无上教义，是大乘佛法。
　　而在顾锦年身后。
　　十万八千佛，在这一刻，更是绽放无穷光芒，中央地带，释迦牟尼佛出现。
　　万佛之佛。
　　如来佛祖真身。
　　西漠的僧人，彻底疵狂，他们失声痛哭，对他们而言，能见到佛祖真身，这简直是无上的造化与恩赐啊。
　　一些老僧，更是跪拜在地，朝着顾锦年磕头，这一刻他们心中再也没有任何利益，再也没有任何立场了。
　　顾锦年这般的显圣，代表了太多太多，在世人眼中，他就是神一般的存在，是佛门世尊。
　　无人敢不敬。
　　也无人敢不尊。
　　三大法身，在这一刻齐齐浮现。
　　如来真身在其身后，被十万八千佛笼置，端坐中央，捏法印。
　　卢合那佛在宇宙星空之中，注视着这一切，周围一切星空，化作寂光净土，为极乐之界。
　　毗卢遮那佛，掌中宇宙，光明照耀天地寰宇之间，刺穿古往今来的一切。
　　这样的异象，超越以往种种。
　　震撼每一个人的内心。
　　大夏王朝，中洲王朝，四海龙宫，上古人族，无上神族，极北妖族，没有一个势力不为之震撼。
　　但唯独有一个势力，却发出惨叫之声。
　　是魔族。
　　天渊外，无穷魔族疯狂涌回，他们之前看到南蛮境的情况，下意识以为属于他们的机缘来临。
　　却没想到的是，这仿佛是一场针对他们的浩劫啊。
　　佛光普照之下，这些魔族强者，损失惨重，几乎一个照面，死绝一大片。
　　就连其余四族看到这样的情况，都忍不住为他们默哀。
　　的确很惨。
　　魔族在上古时代，就遭到过万族绞杀，而今保存实力，等到这个时机，直接如来佛祖的三法身，当场灭杀九成。
　　没错。
　　足足九成。
　　最惨的还是魔帝，佛光笼置之下，这尊原本应该震撼天下的魔帝，肉身崩塌，一缕缕黑气被强行净化，他根本逃不了，发出绝望的哀嚎声。
　　最终就这样死在了这场恐怖的异象之中。
　　但好在的是，他这样的牺牲，换取了大量时间，让一部分魔族强者，回归到了天渊内。
　　回归之后，魔族强者疯狂加强封印，再也不敢出世了。
　　只是
　　一道意念之下，恐怖的佛光，化作金色的雨水，倾泻坠向天渊，将一尊尊魔族强者灭杀。
　　“啊!”
　　“顾锦年，我们错了，我们错了，我们愿意洗涤内心之过错，还请顾圣高抬贵手啊。”
　　“我等错了，我等错了啊，请顾圣高抬贵手啊。”
　　“我不服啊，我不服啊!!!!数万年的等待，为何我魔族葬身于此?”
　　“啊!啊!啊!”
　　求饶声，惨叫声，还有不屈的声音纷纷响起，天渊当中，无数魔族强者根本就没有想到，他们会葬身在这个时代。
　　会葬身在顾锦年一个后世人手中。
　　他们是上古五族之一，万族聚集攻伐，都没有将他们彻底猎杀干净，活到这个时代，依旧成为天下人的恐怖。
　　却没想到的是，死在了这场浩劫之中。
　　他们想过无数种死亡的可能性，可始终没有想到，会死在这上面。
　　“阿弥陀佛。”
　　南蛮境上空，顾锦年一袭白衣，朝着天渊一看，借助无穷伟力向下一掌。
　　砰!
　　大破灭发生，如同千万个星辰镇压下来，整个天渊粉碎，所有魔族强者，全部葬送在这一掌之下了。
　　这太恐怖了。
　　惊人的恐怖。
　　举世寂静。
　　一巴掌，灭了一个上古大族。
　　盘山上，雷元看着这一幕，张大了口，身为上古族群，他太了解魔族有多恐怖了，而今被顾锦年一巴掌拍死，这……不可思议啊。
　　“大长老，锦年兄弟，这也太强了吧?”
　　雷元咽了口唾沫，忍不住出声。
　　“放肆，得叫锦年世尊。”
　　“谁跟你是兄弟?”
　　大长老冷冰冰的看了一眼雷元，让他说话注意点。“哦哦哦，世尊世尊。”
　　雷元连忙点了点头，可内心深处不知道为什么，有点莫名的酸啊。
　　当初顾锦年的实力与他相差不大，虽然战败在顾锦年手中，可两者之间的差距，没有那么恐怖。
　　而今顾锦年的实力，根本就不是他能追赶上的。
　　这让他感到无比的难受。
　　当然，他也庆幸，当初与顾锦年结识，至少双方是朋友，在未来可以相互照应。
　　“哈哈哈哈，锦年世尊得天地认可，这对我族来说，是一件天大的好事。
　　“好，好，好，还好当初我雷族全力支持锦年世尊，如今看来，大长老当真是慧眼啊。”
　　众人开口，既是兴奋也是激动。
　　一巴掌灭了一个魔族，这等行为，古今往来谁做得到。
　　天齐山上。
　　苏柔静静望着顾锦年，嘴角不由上扬。
　　而普元山上。
　　仙鹤沉默无言，他一时之间极其后悔，当初为何拒绝顾锦年上山结盟，他很难受，可最终还是长叹一口气，只希望顾锦年不要怀恨在心。
　　海族麻木，四大龙王早已经说不出话来了，更何况现在?
　　但脸色最难看的还是敖真，之前他对顾锦年，充满着不屑，可随着顾锦年这样行事，他愈发感到害怕，也愈发有一种压迫感。
　　顾锦年的实力，不断提升，而他还不能出世，两者之间已经开始有差距了，他现在还真不敢说出方才的话。
　　“这是大道的加持，并非是顾锦年的真正实力，不要被蒙蔽双眼。”
　　就在此时，北海龙王似乎察觉到海族年轻一代的情绪，他立刻出声，唤醒他们，免得他们心中诞生一个无敌的存在。
　　打不过不要紧，最可怕的是打都没打，就觉得自己不如对方，那样的话才是真正可怕。
　　所以他关键时刻立刻制止他们这样想下去，免得当真滋生恐惧。
　　听到这话，诸位太子们也瞬间醒悟。
　　是啊，这并非是顾锦年真正的实力。
　　他们深吸一口气，而后恢复无敌的自信。
　　神山当中。
　　神族也沉默了，连欢喜之声都没有，因为顾锦年太强了。
　　他们只希望顾锦年能够解决森罗地狱，而不是希望顾锦年灭掉魔族，不过万幸的是，这只是一种加持力量，而并非是顾锦年真正的力量。
　　如果是真正的力量，也没必要去争夺什么了，意义不大，反正终究是死。
　　轰轰轰!
　　轰轰轰!
　　然而，就在此时，南蛮境内，十座森冷可怕的宫殿，也在这一刻浮现十尊恐怖的身影，他们手握锁链，操控着亿万阴兵，对于这恐怖的佛光，他们似乎不服一般。
　　吼。
　　天地震颤，怒吼声穿透宇宙八荒。
　　人们惊愕，到了这一刻，这森罗地狱竟然还有如此恐怖的反抗之力。
　　这未免太可怕了吧?
　　令人感到绝望，也让人实在是不知道该说什么。
　　无穷无尽的黑气从南蛮境上升。
　　化作一条无与伦比的黑龙，想要将万佛破灭。
　　可天穹之上。
　　顾锦年缓缓抬起手来，他捏法印，面对如此恐怖的景象，没有丝室畏惧，而是缓缓落下一掌。
　　咚!.
　　顾锦年向下拍了一掌。
　　身后的十万八千古佛诵经之声更加洪亮。
　　释迦牟尼佛真身与顾锦年一致，也向下拍打一掌。
　　毗卢遮那佛又大日如来真身，照亮整个宇宙。
　　卢合那佛，更是净化万千一切世界。
　　整个天地都弥漫着无尽佛海，恐怖绝伦。
　　黑色大龙直接被斩下，一掌拍死，没有任何一点点反抗的机会。
　　嗡嗡嗡
　　嗡嗡嗡嗡!
　　十座森罗宫殿，也在这一刻震颤不已。
　　十殿王发出怒吼，是不甘，是愤怒，亦有恐怖的哀嚎。
　　可惜的是，佛光之下，整个森罗地狱瞬间支离破碎。
　　这就是绝对力量，镇压一切。
　　“纵然我等身死，这亿亿万万无穷无尽的怨魂地狱，你又能如何处理?”
　　不甘的咆哮声响起，令人内心发寒。
　　这是来自森罗地狱十殿王的怒吼，他们虽是天地演化而出，可具备一定的灵智，面对无穷佛法，十殿王自知不敌，但他也将一个恐怖的消息告知出来。
　　天地怨魂已经彻底复苏，镇压森罗地狱根本没有任何办法，这些怨魂才是真正恐怖的存在。
　　的确。
　　怨魂化作的黑海，席卷天地，甚至一颗颗古星都被这种黑气感染，只要曾经有过生命的古星，无论现在是寂灭，还是生机勃勃，总会有怨魂。
　　这些怨魂，恐怖滔天，若不渡化，将会有惊天之大变。
　　这就是神话遗址的恐怖，不仅仅有不朽的存在，更是有恐怖的危机。
　　“今日，传大乘佛法，愿天下有志之士，皆可明悟佛法真谛，存善念，凝佛光，渡化万千。”
　　面对十殿王的声音，顾锦年没有任何畏惧。
　　他白衣胜雪，周身处于一种无上觉悟之妙境，他的声音，无比宏伟。
　　随着这道声音响起。
　　一时之间、西漠当中，无穷经文加持在西漠僧人身上，与此同时，浩瀚的佛法功德，也如同海洋一般，涌入各大王朝，涌入整个天地之间。
　　所有人都感受到了这恐怖的功德。
　　人们有些惊愕，不明白这是怎么回事。
　　可就在此时，一道声音响起，带着哭腔。
　　“顾圣万古啊。”
　　“以立教之功德，加持于天地之间，人人成佛，人人渡过苦海。”
　　“贫僧当真五体投地。”
　　一道悲哭之声响起，这是一位佛门高僧，他在一瞬间就明白顾锦年这是想要做什么。
　　用他的立教功德，洗涤世间所有人，让世人都拥有正觉之力，人人如佛，这样一来，就可以渡化这些怨魂了。靠一个人的力量，终究渺小。
　　但顾锦年为了大义，牺牲自己的利益，换来斩新的天地。这般的气魄，古往今来，有几人拥有?
　　听到这高僧的话，世人彻底沉默了。
　　诸多人沉默，这些人当中不缺乏曾经是顾锦年的敌人，亦或者不喜顾锦年，在这一刻都忍不住动容了。
　　细细回首看去，人们发现，顾锦年所做的每一件事情，从来就没有为过自己。
　　江宁郡洪灾，为民伸冕。
　　白鹭府，孩童失踪，为民杀官，不惜违抗圣旨。
　　身为官员，为大夏王朝之风骨，立下国言。
　　儒道歪风，请来圣人，立下不朽之言，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　天灾临前，散去无量功德，造福世间百姓。
　　细数下来。
　　顾锦年从来没有做过一件违背良心之事，一切都是为了天下苍生。
　　他真的做到了，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　这样的人，功德无量。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。”
　　就在这一刻，一道声音响起，是西漠一位僧人，他双手合十，燃烧自身的境界，化作璀璨光芒，渡化之光，使得周围百丈成为了净土。
　　他在诵念心经，响应着顾锦年。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。”
　　很快，一道道声音响起，人们自觉而念，这一刻无论是西漠僧人，还是仙门修士，亦或者是权贵富人，还是寻常的百姓。
　　浩劫当中，大世一切人，在这一刻，都选择了互相帮助，共同抵御这场恐怖的浩劫。
　　越来越多的梵音响起。
　　这声音越来越宏伟。
　　超越了佛祖的声音，超越了顾锦年的声音，这是万民之声，这是天下人的意志。
　　轰。
　　佛光普照，不断的净化着这些怨魂。
　　虽怨魂无穷无尽，但世人的团结，也显得宏伟无敌。
　　这样的场面，让四族惊愕，他们难以想象，在最后关键时刻，天下人竟然团结一致，他们最担心的事情发生了。
　　蝼蚁不可怕。
　　真正可怕的是，这些蝼蚁团结一致，那将会是真正的可。
　　可。
　　让人绝望的事情发生了。
　　怨魂的数量实在是太多太多了。
　　无论世人如何去诵念佛经，也难以彻底渡化，这些怨魂存在每一个时代，被森罗地狱召唤而来。
　　可以说，无穷无尽。
　　“没有任何用的。”
　　“森罗地狱出世，大世既为地狱。”
　　“除非如来亲临，否则一切空谈。”
　　也就在此时，十殿王的声音齐齐响起，他们认为顾锦年所作所为，完全没有任何意义。
　　即便天下人都拥有渡化之力，又能如何?
　　除非如来亲临，不然的话，一切种种皆是空谈。
　　听到这话，世人内心遭到打击，都到了这一步，也无法抵抗，而且他说的是事实，任凭他们如何渡化，终究是有无穷怨魂出现。
　　仿佛无穷无尽一般。
　　四大族再听到这话，却显得十分满意，他们希望顾锦年解决不了这场浩劫，最好顾锦年也陨落。
　　可南查境上空。
　　听到这话的顾锦年，没有半点声响。
　　他闭上双眼。
　　明悟心经，禅悟佛门至高经文。
　　但在世人眼中，顾锦年这样的行为，如同放弃一般。
　　毕竟任凭是谁，面对浩瀚无穷的怨魂，终究会生出无力感来。
　　“顾圣。”
　　“来我神山，可庇护你安全。”
　　“大世凋零，你可豁免。”
　　此时此刻，神山内，一位神族长老开口，他在这个时候想要拉拢顾锦年。
　　其余三族听到这话，忍不住大骂神族卑鄙。
　　可就在此时。
　　一道平静之声，缓缓响起。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，立不朽宏愿。”
　　“地狱不空。”
　　“誓不成佛。”
　　淡然之声响起。
　　没有什么惊天动地。
　　但天地在这一刻。
　　彻底安静下来了。


第255章 ：一掌灭魔族，六道印记，天命之子，大世庇护！
　　森罗地狱。
　　乃是由天地之间，一切怨魂塑造而成，换句话来说，这是天地之伟力。
　　是人力而无法违之。
　　森罗地狱，可以唤来从古至今死去的人，若是稍稍去想，一个千年的王朝，有多少怨魂？而从古至今，无法以年来计算。
　　上古时代距离至今，可能只有几万年的时间，这是因为发生了巨大的变化，而这个时代，相对来说比较弱小，算是早早期。
　　整个上古时代，可能就有百万年的时光。
　　想想看，这百万年来，又有多少怨魂。
　　阴兵不死，有无穷怨魂，任凭你怎么去超度，都超度不干净。
　　所以，森罗地狱堪称无解的大难。
　　这一点，上古族群都没有想到，不过他们下意识认为，大世凋零之后，这大难就会消失，所以他们才不怕，反而希望这场浩劫能够解决这大世生灵。
　　相当于是为他们清理杂碎，免得等他们出手。
　　所以，大世必然凋零，天下苍生也要葬身在森罗地狱之中，这是上古族群的想法。
　　而天穹之上。
　　顾锦年宝相庄严，他的目光显得格外清彻，他一袭白衣，胜过白雪一般，他的眸子之中，毫无任何杂念，而他脚下，步步生莲。
　　周围一切，正在演化净土。
　　没有人知道发生了什么事情，只觉得顾锦年现在的变化，有些惊人，好像在酝酿着什么。
　　也就在世人疑惑之时，淡然的声音，随之响起。
　　“吾顾锦年。”
　　“今日立下不朽宏愿。”
　　“地狱不空。”
　　“誓不成佛。”
　　淡淡的声音响起，没有天地之宏音，也没有诸般异象之绽放。
　　但当这句话说出。
　　天地一片寂静。
　　万物仿佛静止了。
　　顾锦年周围彻底演化净土，他的相貌在蜕变，充满着温和与慈悲，他捏三法印，证无上正觉，脚下亿万金莲绽放，周围更是有万千古佛诵念经文。
　　轰。
　　天地奏乐之音响起，日月在这一刻为其绽放无数光芒，古今往来的佛陀，也在这一刻纷纷显身。这是不朽之宏愿啊。
　　西漠之中。
　　广源佛陀与上行真佛彻彻底底的目光灰败了，他们知道，顾锦年赢了，而且赢得干干净净，赢得果断直接地狱不空，誓不成佛。
　　这是何等的霸气，又是何等的慈悲啊。
　　佛门之中，有无穷僧人想要证道正觉，一生苦苦追求的不就是成佛？
　　可顾锦年却敢立下这样的宏愿，为了天下苍生，顾锦年几乎是牺牲一切。
　　吼。
　　就在这一刻，一头神象出现，它圣洁无比，脚踩地狱，怒吼之下，十万八千世界崩灭，无穷地狱破碎，无量怨魂连连惨叫，十大宫殿之中更是支离破碎。
　　十殿王也忍不住颤抖。
　　“天地神象。”
　　“这是天地神象啊。”
　　“镇压地狱的神兽，由天地凝聚而成的存在，未曾想到出世了。”
　　“传闻当中，唯有无量功德的佛陀，才拥有神兽伴身，顾圣今日之宏愿，的确配得上啊……”
　　“古佛坐骑，天地神象。”
　　一道道声音响起，道明这头神象的来历。
　　很快这头神象来到顾锦年面前，它很凶猛，可镇压亿万神狱，但面对顾锦年的时候，却显得极其乖巧。
　　似乎是有什么感悟，顾锦年微微一笑，侧身坐在神象之上，而后朝着森罗地狱走去。
　　砰！砰！砰！
　　惊天动地的大爆炸响起，顾锦年法相端庄，坐在神象之上，而后缓缓落在森罗地狱内。
　　这一刻，整个森罗地狱都在震颤，亿万道神光洒落，将一切邪祟渡化。
　　这很可怕，亦是惊人，惹来世人瞩目。
　　“从古至今，万千之怨魂，你当真解决得了吗？”
　　“地狱不空，誓不成佛，本王敬佩你的魄力，也赞叹你的志气，可无穷无尽的怨魂，你如何解决？”
　　就在这一刻，一道身影出现，是十殿王之一的秦广王，他立在顾锦年面前，提出询问。
　　吼。
　　神象怒吼，对视着秦广王，脚下荡漾万里的佛光。
　　面对这样的情况，秦广王手握鬼玺，阻挡着这可怕的天地伟力。
　　“愿为森罗地狱，立六道轮回，建十八重地狱，以求因果轮回，生生不息，渡化一切万恶。”
　　顾锦年缓缓开口，他知道即便是如此恐怖的宏愿，也只能暂时镇压住森罗地狱。
　　想要真正解决这个危机，只能通过一个办法。
　　那就是建立六道轮回。
　　这样一来，方可真正的解决危机。
　　毕竟堵不如疏。
　　“何为六道轮回？”
　　这一刻，十殿阎王纷纷出现，他们很好奇，不明白顾锦年说的是何意。
　　而天下人则显得震撼，顾锦年是在与神话时代的十殿阎罗交流，这很不可思议。
　　“神话时代，万物杀戮，诸位阎王惩恶除奸，建立森罗地狱，将一切过错之人，抓入地狱之中，折磨至死，偿还恶果。”这便是森罗地狱的由来。
　　“可这般行为，难以公平分辨，故而，若能以天地之力，建造六道轮回，从今往后，亿万怨魂，无论爱恨情仇，皆入地狱，转世轮回，由十殿审判，入六道之一。
　　此六道分别为，天道，阿修罗道，人道，畜牲道，饿鬼道，地狱道。
　　“人道天道为善道，人道者，可转世为人，天道者，可获得气运加持，享受荣华富贵，亦或未来修行，踏上长生路。”
　　“畜牲，恶鬼，地狱，为恶念之道，转世为家禽飞兽，恶鬼刑罚，地狱十八重折磨，洗涤因果罪孽。”
　　“阿修罗道为极恶之道，当以极罚而惩，永生永世不得超生。”
　　“若六道轮回而立，天地怨魂将无有因果，死去的人，往生超度，邪祟恶灵之人，将受其恐怖，因果相抵，天地平静。”
　　“不知诸位阎王意下如何？”顾锦年淡淡开口，将六道轮回的理念告知对方。
　　此话一说，十殿阎王神色陡然一变。
　　他们还真没有想过这种办法，而且仔细一听，觉得极其之妙。
　　他们十人，在神话时代的确嫉恶如仇，建立森罗地狱，为的就是要惩罚天地之间一些邪恶存在。
　　可他们发现，天地间的恶难以消除，所以到了晚年，他们的宏愿难以完成，最终带着愤怒离世。
　　如今换了几个时代，他们被映照而出，自然想要毁灭这个大世，然后建立一个新的世界，善恶由他们来定，这就是他们为何要灭世的原因。
　　“可今日，听到顾锦年设立的六道轮回，的的确确吸引他们，让他们感到震撼。”
　　“敢问如何设立？”
　　秦广王出声，询问顾锦年，不过他的态度已经变了，最开始的态度是不屑，在他们看来，顾锦年就是米粒之光，根本无法阻挡森罗地狱的复苏。
　　可随着顾锦年诵念佛门立教心经，他们这才算是认真去看待顾锦年，不过也就是认真看待罢了，他们依旧明白，顾锦年阻挡不了他们的复苏。
　　而今，随着顾锦年立下宏愿，十殿阎王对顾锦年还是产生巨大的敬佩。
　　地狱不空。
　　誓不成佛。
　　这样的言论，与他们曾经立下的誓言，十分相似。
　　换句话来说，他们与顾锦年是同一类人，只是大家用的办法不一样罢了。
　　现在，顾锦年又说出六道轮回，如何不让他们震撼？
　　只不过他们不知道该如何设立六道轮回。
　　“借天地之力。”顾锦年淡淡开口。
　　随后他张开手，数道印记出现，这是天命印记。
　　“我有天命印记，愿以赤诚之心，让上苍明悟，恩准六道轮回，建立冥界阴阳，由十位阎君，掌管阴间地府，维护怨魂世界。”
　　“但还望十位阎君，认可六道轮回，为至善天地，贡献其力。”顾锦年出声，语气铿锵有力。
　　他可以让天地认可六道轮回，但建立六道轮回需要有人去掌管，也需要有人去处理，自身是无法处理，唯独十位阎君出面。
　　他们每一位都是不朽的存在，强大无比，可镇压十八重地狱，亦可号令亿万阴兵。
　　的的确确是最佳人选。
　　所以主动权在他们手中，若是他们愿意，这件事情才办得成，若是他们不愿意，那一切都是空谈。
　　十大阎君互相对视一眼，他们没有说话。
　　故而天地安静。
　　世人有些紧张，所有人都看得出来，若是他们答应，这又是一件无上功德，顾锦年领头建立六道轮回，创造冥界，其中功德只怕不比传大乘佛法要弱。
　　大约半刻钟后。
　　十殿阎君最终将目光看向顾锦年，随后齐齐朝着顾锦年一拜。
　　“请顾圣设六道轮回。”
　　他们朝着顾锦年一拜，认可六道轮回之说，同时他们也彻底敬佩顾锦年。
　　“多谢十殿阎君。”
　　当下，顾锦年没有任何犹豫，他微微一笑，朝着十人一拜。
　　随后挥了挥手，荡漾亿万佛光。
　　“吾顾锦年，愿请天地认可，设六道轮回，建阴间地府。”
　　顾锦年望着天穹，他以自身天命为代价，恳请天地认可。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　一束束神光刺破黑暗，自天穹倾泻而下，落在南蛮境内，一共六道光芒，开辟出六大轮回之镜。
　　森罗地狱，也在这一刻发生巨大的变化。
　　十大宫殿，在这一刻化作阎王殿，鬼玺绽放出一件件法宝，生死簿，判官笔，对应每一位阎君。
　　天地一切怨魂，全部朝着森罗地狱聚集而来。
　　“六道轮回已起，天地一切怨魂皆可入阴间地府，转世轮回，一切善恶皆有审判。”
　　秦广王的声音响起。
　　定下六道轮回。
　　亿万阴兵，也在这一刻发出震颤怒吼之声。
　　阴兵加持功德之力，他们化身阴间地府的守护神，维护秩序。
　　咚。
　　一道沉闷的声音，响彻一切。
　　昏暗的天地，也在这一刻彻底明亮起来，金色的玄黄气，遮盖整个天地，无量功德浮现。
　　世人震撼，同时也露出欣慰之色，亦有劫后余生的激动。
　　经历这样的大难，他们不可能保持平静。
　　“顾圣，此乃鬼玺之令，真正的鬼玺不能交于你，但这块鬼玺之令，依旧可以统御天下阴兵。”
　　“此番建立六道轮回，乃是无上功德，这些功德我等不要，全部赠予顾圣，还望顾圣能为这万世太平而行。”
　　“如若有需要我等十人协助，顾圣尽管开口，只要不违背天意，我等兄弟绝不会袖手旁观。”
　　十殿阎君开口，他们朝着顾锦年行大礼，这是发自肺腑的。
　　同时他们将一块鬼玺之令交给顾锦年，可统御天下阴兵。
　　“阴间地府，乃是另一个世界，准确点来说，这阴间还是需要十位兄长妥善管理，至于其他事情，愚弟定不会让十位兄长为难。”
　　“顺从天意即可。”
　　顾锦年没有托大，并不会觉得自己建立六道轮回就应当得到什么好处，解决这件大事，对自己来说，亦有好处★何必强求什么？
　　果然，这话一说，十殿阎君纷纷惊叹，不止是他们，就连各大上古族群也一个个哗然变色。
　　这可是鬼玺之令啊，可统御天下阴兵，顾锦年居然不要？这要是给他们，将拥有无穷之好处。
　　在他们眼中，顾锦年简直就是在暴殄天物。
　　“鬼玺之令顾圣还是收下，未来说不定有大用。”
　　“不过顾圣之气魄，我等敬佩，既然顾圣喊我们一声兄长，索性不如我等结拜为兄弟，如何？”
　　秦广王的声音响起，他很直接，非常看中顾锦年的性格，主动提出结拜兄弟。
　　结拜之话说出，瞬间惹来大震荡，上古族群一个个色变。
　　这可是神话人物啊，十殿阎君，他们的实力，深不可测，如今更是建立六道轮回，开创阴间地府，换句话来说，他们是地下的王。
　　这样的存在，与顾锦年结拜，未来若是真的与顾锦年发生什么争斗，对他们而言可不是一件好事。
　　至于大夏王朝与中洲王朝，无数人则露出喜色，情不自禁的露出笑容，顾锦年越好，他们自然也能受到更大的庇护。
　　“愚弟拜见诸位兄长。”
　　顾锦年没有任何废话，朝着十人一拜。
　　十人大笑，而后更是直接走来，看着顾锦年道。
　　“锦年贤弟，我们十人没什么好东西传给你，这太荒真魔经送给你了，还有这森罗地狱之中，有忘川河，你去忘川河淬炼一番，可洗涤你一切的杂质，让你的体魄更上一层楼。”
　　宋帝王的声音响起，他很直接，赠出一部经文，是魔道至高经文，同时更是开放忘川河，让顾锦年在忘川河内淬炼肉身。
　　忘川河，可洗涤一切过去种种的河水，一滴就可以让人返璞归真，这简直是天大的机缘啊。”
　　“太荒真魔经，魔道至高经文，没想到竟然在十殿阎君手中？
　　“魔道经文？这是要引顾锦年入魔吗？”
　　一些震撼之声响起，对于忘川河感到震撼，同时也有人惊讶，觉得十殿阎君给什么不好，非要给魔道经文，这是不是有些问题啊？
　　然而马上有声音响起，给予回答。
　　“想什么东西，魔道至高经文，不是邪魔之经，真正的魔道，其本意是随心所欲，蜕变法力与体魄的经文，在神话时代魔并非是贬义，而是一种修行体系。”
　　“只是后来有魔道修士发现，通过一些极其阴损的办法，可以加速修行，这些是邪魔之道，而这太荒真魔经，不一样。”
　　“嘶！”
　　“若这样算的话，顾圣修行儒道，武道，仙道，佛道，术道，再加上魔道，倘若未来再等段时间的话，再修行剑道，岂不是七大体系皆然登顶？”
　　有人问道，忍不住说出一个可能性。
　　这话一说，的确惹来巨大的争议。
　　“这还真有可能，七境皆然抵达圆满，说不定真的要踏上一种无敌之境。”
　　“古今往来，有同修几个体系强者，但全修七大体系，还真没几个，即便当真有人全修，到头来也不可能有太大的成就，顾圣这样做，即便是七大体系全部抵达圆满，也不一定能有多大的成就啊，很有可能毫无意义。”
　　“恩，这个可能性很大，毕竟一法通则万法通，境界低的时候，或许有所不同，如同多学一门神通，可境界越高，意义越不大。”
　　“其实不难看的出来，如果真的有用，上古族群为何没有人去这样做？总不可能从古至今，都没有同修境界之人？”
　　有人开口，认为顾锦年若是将所有体系全部修炼到第七境，将会有不可思议的事情发生。
　　大部分人都是这么认为的，觉得各大体系加在一起，肯定要比单一体系要强。
　　但也有一些不同的声音，他们倒不是抨击顾锦年，只是觉得这样意义不大，很有可能竹篮打水一场空。
　　毕竟古今往来强者不少，如果真的有用，也轮不到顾锦年来实践。
　　可这样的声音响起，马上又有些声音反驳了。
　　“从古至今，还真没有人这样尝试过，其他体系不说，光是儒道体系，有几个能抵达七境？”
　　“再者，古时有强者同时修炼佛法，道法，还有剑道，号称佛剑仙，这样的存在，惊艳了一个时代，而今顾圣同修七大境界，怎可能没有半点作用？”
　　“再说难听点，尔等有七境修为吗？若是有，应当知道这有多困难，大部分天骄，能修行两个不同的体系，已经算是登天之难，更何况七个境界？”
　　“如若尔等没有七境修为，就少在这里点评。”
　　这声音有些霸道，但说的在理，一时之间，不少人沉默，没有继续评价什么。
　　而南蛮境内，顾锦年收下这些东西。
　　不过，就在这一刻，一束通天功德光芒坠下，落在顾锦年周身，淹没这片天地，璀璨的玄黄功德，坠在顾锦年周身，演化无穷净土。
　　而顾锦年在这一刻，形成了法相，他一袭白衣胜雪，目光平静，眉宇之间慈祥无比。
　　脚下生莲，演化无上净土，这是属于顾锦年自己的净土。
　　“古佛法身！”
　　有人惊愕，道出这是什么情况，忍不住如此出声。
　　“古佛法身，这是什么意思？”
　　有人惊呼，不明白这是何意？
　　西漠之中，一尊老僧缓缓开口道。
　　“唯有证无上正觉，才可凝聚古佛法身，凝聚这样的法身，就意味着顾锦年成佛了。”
　　“阿弥陀佛，今日过后，天下一切佛门弟子，皆称世尊。”
　　老僧开口，道出原因，此话一说，惹来无穷震撼。
　　“成佛了？”
　　“古佛法身，证无上觉悟。”
　　“那岂不是抵达八境？”
　　“天命终究选择佛门了吗？”
　　一道道惊呼声响起，他们震撼，同时误以为顾锦年证道八境，自然而然有些不知该说什么。
　　“非也。”
　　“是世尊的佛性成了佛，地狱不空，誓不成佛，立教之功德，让他演化出一尊佛门法身，这尊法身，将会立在地狱之中，超度古今往来一切亡魂。”
　　“法身在地狱之中如八境一般，镇压一切，而顾锦年却能永生永世享受这份泼天功德。”
　　“对他而言，有惊天的好处，即便未来顾锦年成不了八境强者，他的气运也不弱于任何八境强者。”
　　有高僧开口，道出这是什么情况。
　　而随着他出声，南蛮境，森罗地狱之中。
　　一道圣洁无比的法身出现，坐在天地神象之上，宝相庄严，立在地府之中，镇压十八重地狱。
　　“阿弥陀佛。”
　　这是顾锦年的法身，他朝着顾锦年微微一拜，随后安静地坐在地府十八重地狱最深处，周围一切化作净土，超度无穷亡魂，而大量的功德，也没入了顾锦年体内。
　　这道法身，乃是顾锦年的意念所化，是法身佛，相当于顾锦年留下部分在这里，超度亡魂。
　　主导还是顾锦年。
　　不过因为受宏愿限制，这具法身无法离开地府，永生永世都会在此，等到地府彻底没有怨魂之时，那就二者合一，证最宏伟之佛。
　　得此法身，顾锦年的肉身也在这一刻蜕变，他的精气神再度攀升，脑海当中九阶登天梯上，金色小人直接跨越到第六阶。
　　这意味着顾锦年踏上六重境。
　　泼天的功德，直接让顾锦年晋升—重。
　　这很可怕。
　　毕竟对于五重天后，每一重境界都是大鸿沟，难以跨越。
　　再者，顾锦年才刚刚踏入第五重境啊，现在直接抵达扶摇之境。
　　他的气息，笼罩神洲大地，有无法想象的强大。
　　“锦年贤弟，速速前往忘川河，可以蜕变，会有惊人变化。”
　　秦广王开口，让顾锦年前往忘川河。
　　听到这话，顾锦年也不再犹豫，直接没入忘川河内。
　　他肉身浸泡在忘川河中，与此同时，一条条玄黄金龙出现，朝着顾锦年飞去。
　　一条。
　　十条。
　　百条。
　　千条。
　　万条。
　　十万八千条玄黄金龙涌入顾锦年体内，这很惊人，上古族群都羡慕的眼睛发紫。
　　一条玄黄金龙代表着一种无敌的大势气运，惊人可怕。
　　每一条玄黄金龙，至少能成就一位六境强者，而且还是那种什么都不做就能成为六境强者。
　　可以说，一个王朝都不一定能有这样的气运，但顾锦年做到了。
　　十万八千条玄黄金龙震古烁今，引来的异象，更是惊天动地。
　　忘川河内。
　　恐怖的玄黄金龙，将这里的一切，都沐浴成金色，仿佛化作时光长河一般。
　　顾锦年的肉身，也在疯狂蜕变，他的体魄，散发出滔天气息，每一缕都恐怖无比。
　　这样的气魄，撼动天地一切，显得格外惊人与恐怖。
　　忘川河，拥有如同离阳鼎的功效，但离阳鼎是通过民意之力，调整肉身，蜕变一切，可忘川河却是返璞归真，让肉身达到最完美的状态。
　　没入忘川河内。
　　十万八千金龙加持之下，顾锦年的肉身，也在这一刻彻底蜕变成，化作超凡肉身，震古烁今。
　　不止如此，还有更可怕的景象发生。
　　天穹之上，一件件无上器坠下，如同不要钱一般。
　　西漠当中，金刚降魔杵等法器，纷纷浮现，朝着顾锦年涌去。
　　如今顾锦年乃是真佛，佛门无上器，自然全部归属于顾锦年。
　　九件佛门无上器全部聚集在顾锦年面前，而后化作一道道能量，进入九重神塔之中，这端是可怕与惊人，让人感到震撼无比。
　　有句话或许说出来令人无语，但今天大世之中，所有人除了震惊之外，就再也没有其他事情可以做了。脸都震惊麻了。
　　轰。
　　十万八千金龙消失之后，天地还没有彻底结算清楚。
　　六道印记，忽然出现，加持在顾锦年体内。
　　“六道印记？”
　　“这是六道印记？”
　　最先震撼的是十殿王，他们知道这是什么东西，所以才会发出震撼，对于天下大部分人来说，他们都不理解这是何物。
　　“看来这个时代的天地，当真是认可锦年贤弟啊，连六道印记都加持在锦年贤弟体内。”
　　“拥有这样的印记，顾锦年将不在六道之中，超脱在上。”
　　秦广王深吸了一口气，这意味着顾锦年就是真正的天命之子。
　　他不受任何约束，无论顾锦年行善还是行恶，他的因果罪孽，没有人可以管，天地都不会去管理，因为顾锦年在这一刻，就成为了天命之子。
　　六道轮回印记浮现，最终凝聚成一道印记。
　　这是真正的天命印记。
　　融合在一起，化作一道炽烈无比的光芒。
　　不止如此。
　　一道道天命汇聚在一起，来自四面八方，有部分来自其他人体内的印记。
　　之前天命有五十道。
　　其中一道在天命星辰之中，而今所有的天命，全部凝聚在顾锦年面前了。
　　四十九道凝聚为一团，最终化作无上天命，加持在顾锦年体内。
　　这一刻。
　　顾锦年为真正的天命之子。
　　受大世庇护。
　　但凡任何人想要袭杀顾锦年，亦或者是袭杀关于顾锦年的亲人，都将遭到天地清算。
　　一缕缕光芒自顾锦年体内绽放而出，牵扯诸多存在。
　　盘山，天齐山，大夏王朝，中洲王朝，永盛大帝，中洲大帝，顾老爷子，顾千舟，只要是与顾锦年有关系的人，都得到了天地庇护。
　　无数人羡慕的眼睛发直。
　　但亦有不少人大喜，因为就连大夏满朝文武都得到了天地庇护。
　　而大殿当中，杨开更是长长吐了口气。
　　万幸，万幸，万幸老夫当年认错的快啊，这要是不认错的话，就没有天道庇护了。
　　杨开大笑，当初顾锦年失足溺水，他一开始是想要隐瞒的，虽然有各种政治因素在其中，可身为礼部尚书，他其实完全可以颠倒是非黑白，就当做不知道。
　　可最终良知让他不得不承认错误，也主动向顾锦年承认错误了。
　　所以结下善缘。
　　如今，得到善报，对他而言是一件大喜事啊。
　　天命加持。
　　顾锦年的精气神再度暴涨，踏上六重天巅峰。
　　而忘川河内，顾锦年的肉身彻底完美，彻底达到大乘境界。
　　轰轰轰。
　　一道道天雷轰鸣之声响起，在体内炸开，其元神如天地一般，无敌于世间。
　　六重天巅峰。
　　这就是绝对实力。
　　肉身也抵达完美。
　　忘川河拍打着顾锦年的肉身，洗刷着一切污秽，但因为是无暇肉身，顾锦年肉身已经没有任何一丝污垢，在这样极端的情况下，忘川河洗涤着顾锦年的肉身，将不好的一部分彻底清除。
　　一直让肉身达到极致。
　　而与此同时，顾锦年也在领悟太荒真魔经，他在认真观看古经，仔细学习，印照自身，使得自己达到前所未有的状态。
　　其魔道境界，也在疯狂暴涨。
　　一境，二境，三境，四境，五境，六境。
　　境界修行提升，势如破竹一般，根本没有任何阻碍，不过想想也是，都到了这个境界，想要修行不是一件难事。
　　但到了第七境还是有些困难。
　　咚。
　　钟声响起，九重神塔加持之下，爆发出一道沉闷的声音，将顾锦年的肉身轰碎，随后又重组！
　　其魔道境界，也彻底踏上第七境。
　　顾锦年感应的出，若是七大印记全部凝聚，对自身来说亦有莫大好处。
　　第六道印记出现，眼下就欠缺一个剑道印记。
　　“法身无量，镇压地狱，肉身如神魔一般，气息可怕，一指可破碎虚空，元神如天地一般广阔，气运胜过十万大山，简直太完美了，同时修行六大体系，若是再修行剑道的话，未来难以想象。只可惜啊。”秦广王开口，他看向顾锦年，即便是他也忍不住有些羡慕。
　　境界越高，其实明白的东西就越多，好比根基，诸多修士总觉得根基这个只要夯实就好，可实际上呢？
　　真正的根基，不是夯实这么简单，而是需要细节与完美，要完美如玉，才可真正蜕变，这才是无敌之路。
　　只是想要打造如此完美的根基，需要的时间太长太长了，绝大部分的人，都没有时间去耗费在这里。
　　唯独一些天地珍宝，才可做到这个程度。
　　顾锦年能做到这个程度，也是一场又一场滔天机缘。
　　不过，顾锦年也舍得，换做是其他修士，面对这种机缘，都恨不得提升自己的修为，怎可能去提升自己的体魄？
　　可顾锦年机缘实在是太多了，所以他舍得，用来夯实境界与实力。
　　“秦王，可惜什么啊？”
　　宋王开口，有些疑惑地看向秦广王，都到了这个程度，还有什么地方值得可惜的？
　　“只可惜，没有借此机会，突破第七重，五重鲲鹏，六重扶摇，七重万里。”
　　“若抵达第七重，未来之变化，锦年贤弟也有自保的能力。”
　　“而且不朽之造化，马上就要出世了，大恐怖降临，留给锦年的时间不够。”
　　若是现在抵达第七重，往后大世彻底复苏，借助一切机缘，倒也可以让他突破到第八重境界，最后的大恐怖，锦年贤弟抵达第九重，那就彻底圆满了。
　　他得天命，为天命圣人，可定下一切灾祸。
　　他出声道，说出了唯一可惜的地方。
　　没有抵达第七重。
　　别看只是差一点点，有时候在关键时刻，突破了就是突破了，没有突破就是没有突破。
　　到了这个程度，差一点可能就是一辈子的事情了。
　　机不可失，失不再来。
　　但随着秦广王话音刚刚落下。
　　轰。
　　如银河一般的玄黄之气倾泻而下，朝着顾锦年涌去。
　　天命印记都已经彻底凝聚了。
　　按理说这场功德结算也到此为止了，却没想到，还发生了这样的事情。
　　还能这样？
　　世人惊愕，不过他们这一天已经震惊到麻木。
　　该轮到十殿王和上古族群震撼了。
　　“没必要这样帮吧？”
　　“秦王，咱们这个小兄弟，还真是不得了啊，大道至公，即便是再怎么欣赏锦年，也不可能这样强行灌顶？这气运，连我都眼红了。”
　　一尊阎君开口，望着顾锦年，眼神当中充满着羡慕。
　　大道至公。
　　即便顾锦年身为天命之子，也只是说给予气运，需要顾锦年做一些事情，才能给予赏赐。
　　换句话来说，世间所有人都是一个王朝的臣子，即便皇帝再怎么宠爱，想要给你升官，也得你做一件事情。
　　得到圣恩宠爱，一件事情你做的普普通通，升一级，你做的特别好，升两级，你做的不好，也就不罚，换个职位继续。
　　这是大道至公，一切还是得按规矩来。
　　可现在，完全就是，顾锦年欠缺最后一点，大道毫不犹豫加持力量，帮他突破。
　　说句不好听的话，这哪里是天命之子啊，说是天命他爹，世人都不得不承认。
　　忘川河内。
　　随着恐怖的灵气加持过后，顾锦年的完成最终蜕变，气息如风雷一般，席卷这方天地。
　　一切的一切，都显得格外惊人。
　　天地变色。
　　忘川河沸腾。
　　顾锦年在其中演化出宇宙星空，他的气息交织在一起，化作秩序，端是恐怖与宏伟。
　　轰！轰！轰！
　　只是，就在这一刻，天命星辰震颤，亿万道神光坠下，不过这一次不是洒落在顾锦年身上。
　　而是洒落在这方天地之中。
　　大地在震颤，整颗古星竟然在蜕变。
　　有人站在一起，可刹那间，他们发现土地在扩张，两个人原本相差几米，可一眨眼的功夫，居然响彻数千米。
　　甚至有些古城，也被强行一分为二。
　　这颗古星正在蜕变。
　　恐怖的灵气，自大地涌出。
　　东荒境。
　　九座大山出现，灵气浓郁如液体一般，但在其中，传来一阵阵恐怖的咆哮声。
　　一处绿洲演化，周围化作沙漠，滚滚黄沙，遮天蔽日，而在其中，鲜血染红大地，看起来恐怖无比。
　　南蛮境内，更是有万千雷池，一株神树荡漾亿万雷光，在这里滋生出恐怖。
　　西漠境更为恐怖。
　　一座古老的寺庙，出现在西漠中央，这座寺庙出现，方圆十万里，梵音阵阵，亦有一尊尊古佛出现。极北之地。
　　这里天寒地冻，但在此时，一座座仙宫耸立，如同上古天庭一般，璀璨炫目。至于中洲圣地。
　　更是有奇异神光冲天而起。
　　大世复苏了，彻底复苏了。
　　惊叫之声响起。
　　整个大世在这一刻，彻底复苏了。
　　天地大变。
　　不仅仅是这颗古星，日月都在变化，一切的一切，都在变更。
　　“海族听令！”
　　“大世已显，所有海族将士，出世征战！”
　　“从今往后，四海之地，皆为我海族禁区。”
　　霸气绝伦的声音响起，来自海族，直接划分东南西北四海之地。
　　“上古人族听令。”大世复苏，出世。
　　天下陆地，皆为我人族之地。
　　很快，上古人族的声音也随之响起。
　　彰显霸气与无敌。
　　自信与绝对。
　　大世彻底复苏了。
　　天地变化，上古族群也在这一刻全部选择出世。开始真正争夺大世造化。
　　一座座神山也在这一刻彻底解除封印。
　　厮杀。
　　征战。
　　恐怖的气息，瞬间笼罩神洲大陆。
　　世人皆然感觉得到，一场更恐怖，更血腥的大战要开始了。
　　然而，就在这一刻。
　　忘川河内。
　　顾锦年起身，他缓缓走到法身面前，没有任何犹豫，法身与自身融为一体，散发出无穷威力。释迦佛法身再度出现。
　　恐怖的八境气息，再度出现。
　　人们惊愕，不知道顾锦年这是要做什么。
　　而顾锦年的目光，却在一瞬间，落在了海族身上。
　　这一刻，世人沉默了。
　　魔族的死，他们历历在目啊。


第256章 ：天下和平，十年之约！设麒麟阁！传道经之首！
　　顾锦年法身合一，他身后再度出现如来真身，映照古今往来一切。
　　他的气息，毁天灭地。
　　世人都知道，顾锦年之前依靠这样的法身，一掌拍死了整个魔族。
　　而今又凝聚如来真身，而且目标锁定的是海族，这如何不让人感到惊愕。+?&…这是要做什么?要借助真佛之力，将海族诛杀吗?
　　人们惊愕。
　　而顾锦年的身影，也的的确确来到了四海之地。
　　他静静注视若四海。
　　整个四海也在这一刻彻底安静下来了，四海龙王纷纷看向顾锦年，他们一语不发，内心不可能没有一点波澜。
　　若是顾锦年没有真佛加持，那还好说，他们无惧一切。
　　可现在，顾锦年有真佛加持于身，他们不可能不畏惧，万一顾锦年真的发起狠来，只怕，无人可挡。
　　双方对视。
　　顾锦年立在四海之上，目光凝视龙言，穿透一切。”顾圣想要—战吗?”也就在此时，东海龙王的声音响起，他很平静，实际上双方都保持平静，仿佛彼此都有顾忌一般。
　　只不过，东海龙王还是忍不住询问顾锦年。
　　他正在复苏四海龙宫的底蕴，准备竭尽全力一战。
　　这很恐怖。
　　海平面上。
　　顾锦年注视着海族，他的确在思考，自己要不要出手。
　　如今借助如来真身，自己完全可以诛杀一切，可那样做的话，只怕会惹来很大的麻烦，四海龙宫必然有强硬的手段。
　　自己不一定能镇压住。
　　但大世复苏，各族崛起，若是放任不管的话，将会酝酿一场大祸。
　　只是强行镇压，也不一定是一件好事。
　　这很复杂。
　　“我并非想要杀戮，但大世崛起，万族林立，到时候天下苍生都要因此受损。”
　　“所以我的确在考虑，要不要出手，镇压一切。”
　　顾锦年淡淡出声，这是他的意思，很明确也很直接。
　　他的确想要出手，将大祸全部压下来，这样做将会背负难以言说的业力，来自上古时代的天命。
　　可若是自己这样做的话，至少能解决部分危机。
　　这一刻，大世沸腾，人们虽然有所猜想，可当顾锦年把这话说出来以后，还是无比的震撼。
　　之前灭了魔族，世人历历在目，如今将苗头锁定海族，这未免太恐怖了吧?
　　“你想要通过一人之力，将上古族群拔除吗?如果这样是可以的话，上古时代，天地早就这样去做了。”
　　“顾圣，你虽然跳出六道之外，可你终究是这个时代的人，从某种意义上来说，我等也跳出了六道轮回，你灭不了我等，但却会因此干扰天地秩序。”
　　“到时候无穷业力之下，你付出的代价，更为痛苦。”东海龙王出声，他没有任何惊恐，而是阐述一种事实。
　　此话一说，顾锦年却不以为然。
　　“当真如此吗?”
　　他淡淡开口，一朵朵金莲出现在海平面上，人们安静，下意识认为顾锦年这是要动手了。
　　而海族强者也一个个沉默起来，甚至有窒息者，在这个节骨眼上，没有人敢说话，即便是海族的强者，也不敢说话，他们只能保持沉默，等待着四海龙王与顾锦年交流了。
　　“你大可试一试，你有没有想过，你灭掉海族，在天地眼中，你也是我们的同类，消除强者，掠夺气运。”
　　东海龙王缓缓出声，只是一句话，让人皤然醒悟。
　　是啊，如果顾锦年也这样做，算不算在清理范围内?
　　是不是也跟他们一样，清理大世强者，让自己脱颖而出?
　　这一点，顾锦年心中清楚，也正是因为气运掠夺之事，顾锦年才没有直接出手。
　　“我不想杀戮，也不希望接下来发生杀戮。”
　　顾锦年明白这个道理，但他更不希望接下来的杀戮过于血腥。
　　“这并非是你能阻止的，这是大世的选择，也是天地的选择，任何时代走到极致，都会这样。”
　　“顾圣，你到了这个境界，难道还不清楚吗?”
　　东海龙王开口，他并非是与顾锦年硬杠，而是阐述一种事实。
　　任何文明，任何修行，任何体系，达到了极致，无路可走的情况下，往往就会选择走一些极端行为。
　　这是避免不了的事情。
　　因为前方没有路了，只能依靠自己的办法，去开辟一条新的道路。
　　“杀戮就是最正确的吗?”
　　顾锦年平静问道。
　　“杀戮并非是最正确的，但不杀戮也不一定是不正确的，纵观历史长河，成者为王，败者为寇，若前行的路终究只有这一条，该怎么办?”
　　东海龙王不是在妥协，他询问顾锦年，这个问题。
　　不仅仅是在询问顾锦年，换一种方式，他是在询问这个大世生灵。
　　如果当真前方无路可走该怎么办?
　　是选择放下吗?
　　有几个人能做到放下?
　　这个问题询问出来以后，的的确确惹来了世人沉默。
　　“若前方无路，就一定要选择杀戮吗?”顾锦年质问道。他不接受这个说法。
　　“的确不一定要选择杀戮，但还有其他路吗?请顾圣一言。”
　　东海龙王依旧霸气，他也十分直接，如果有其他路，他们也不是不可以选择。
　　只是这个问题说出，的确让顾锦年沉默。
　　四海龙王皆然是到了极致的存在，他们的实力，只怕差不多跟八境无限接近，懂得东西自然多。
　　如果还有其他方法晋升，厮杀的确没有任何必要。
　　海族天生好战，也不是天生嗜血。
　　双方僵持。
　　有些沉闷，一时之间，互相都说不过互相，皆有自己的立场、也有自己的想法。
　　“不管如何，杀戮终究是行不通的。”
　　顾锦年淡淡开口，表明了自己的心意。
　　周围的金色莲花，也在这一刻震颤不已，很显然顾锦年想要动手了。
　　“既然杀戮不行，顾圣也说不出第二条出路，难不成就让本王认命?这可能吗?”
　　“不要妄想依靠这种手段压制我海族，我海族亦有祖龙魂魄，如来真身，不一定压得住我海族祖龙。”
　　东海龙王向前一步，他的身影出现，有万丈法相，大海瞬间震动，恐怖的海浪夹杂着雷云凝聚。
　　海族无惧顾锦年，哪怕是拥有如来真身的顾锦年。
　　他们也有底蕴。
　　的确，一种难以言说的气息释放而出，这怪异恐怖，令人感到畏惧。
　　这就是来自海族的底蕴。
　　双方箭弩拔张。
　　火药味十足，随时可能要发动大战，到时候不知道有多少人会葬身。
　　不过，就在此时，一道声音忽然响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　“善哉，善哉。”
　　“两位施主，可否给贫僧一份薄面?贫僧有一计策，可平定这场动乱。”
　　也就在此时，一道洪亮的声音响起，这声音响彻云霄，但没有丝毫霸气，取而代之的是温和。
　　世人望去。
　　一时之间，惹来诸多争议。”上居圣人。”
　　儒家之中，有人惊愕，指着这道身影，发出不可思议的声音。”上居圣人?”
　　“这是一位圣人?”
　　“当世圣人?还是上古圣人?”
　　一时之间，各种惊愕的声音响起，谁都没有想到，在这个节骨眼上，居然出现了一位圣人?
　　普天之下。
　　只有两位圣人，一位是顾锦年，一位是苏文景，这二人是公认的圣人，可没想到的是，居然还藏着一位圣人。
　　而且来头很大，是上古时代的圣人，至今还存名。
　　上居圣人，乃是儒佛双修的存在，自幼在佛门参透圣人之道，当年辩法无敌，将一切法修行至圆满，而后成为涅槃境强者，再成儒道圣人。
　　他很有威望，即便是在上古时代，亦有不俗的名号。
　　所以，这样一位圣人登场，自然而然惹来瞩目。
　　顾锦年稍稍收敛自己的气息，而东海龙王也给予对方面子。
　　上古圣人出现，他的身影，立在顾锦年面前，在顾锦年看来，他穿着袈裟，不仅仅是圣人，而且还是涅槃境强者，儒佛双修，端是了不起。
　　“阿弥陀佛。”
　　“见过后世之圣。”
　　上居圣人朝着顾锦年一拜。
　　“见过上古圣人。”
　　顾锦年没有托大，也朝着对方回礼。
　　“昔日的光芒，已经掩盖不了今日之辉了。”
　　“上古圣人担当不起，不过贫僧今日前来，是希望天下和平一段时间，想了一个办法，不知后世之圣，可否一听?”
　　上后圣人微微笑道，他面容慈祥，询问着顾锦年。
　　听到这话，顾锦年没有立刻回答，而是看向东海龙王的身影。
　　很显然，他是愿意的，就不知道东海龙王有没有其他想法。
　　“还请上后圣人开口。”
　　东海龙王不蠢，他知道若是这样僵持下去，海族必然要受损，与其这样去争斗，倒不如看看有没有其他委婉的方式，平息双方怒火。
　　“如今大世才刚刚复苏，最终辉煌也在降临，谁也不知道未来之变局。”
　　“我等互相残杀的意义不大，上古时代，难道还没有杀够吗?”
　　“再者，顾圣所言也不错，杀戮之道，不一定是对的，大世降临，说不定另有转机。”
　　“不如我等签暑一份契约，天下太平百年，这百年的时间内，七重天强者不可出手，包括七重天之上的，由门下的人互相争斗，大世资源，随意争夺，只要不出现强势压人之说，就一切按照规矩来?”
　　“两位觉得如何?”
　　上居圣人开口，说出了自己的办法。
　　此言—出，东海龙王几乎没有任何犹豫。
　　“本王可以同意。”
　　他很直接，当下就答应下来了，因为这对他们来说，极其有利。
　　即便是大世复苏，身为龙王，他们的境界实力，还是无法强行出世，会被天地清算，需要大世一点点的蜕变，他们才能出世。
　　而大世之争，到处都是机缘，不可能不争，如果让门下的人去争夺，这的确是一件好事。
　　对他们而言，太过于有利了。
　　可顾锦年不傻，七重天不可出手，不就是限制了自己吗?至于七重天之上，当世人族有七重天之上的强者吗?
　　看似好像是在约束龙王他们，实际上是找了一个借口罢了，如果七重天之上的强者可以出手，有那么多废话吗?
　　再者最重要的是，当世人族的实力实在是太弱小了。
　　别说什么七重天，六重天，五重天了，七境强者就不多，谈何容易?
　　“不可，境界设置太高了，当世人族底蕴不足。”
　　顾锦年出声，他直接否决了这个契约。
　　不止是他，大世所有修士武者皆然皱眉，他们也不蠢，知道这是一个陷阱，摆明了就是有利于各大上古族群，对他们来说极度不公平。
　　“这的确很公平，我等的修为，又不是空白而来，若大世爆发，难不成要先压制境界，再去厮杀吗?反过来说，倘若今日的强者，是当世人族，那是不是说，遇到我等，还需要压制境界?”此时此刻，极北之地，妖族的声音响起，他们一直在暗中关注，如今随着上居圣人提出这个主意，妖族自然觉得有意思，想要答应。
　　这也利于妖族。
　　“的确有些不妥，这样五重天之上不可出手，顾圣，你觉得如何?”
　　神山当中也传来声音，很显然，神族也同意了上居圣人的意思，只不过神族很聪明，他们不想得罪顾锦年，但同样也希望占据有利一方，所以这样出声。
　　明面上是在帮助顾锦年说话，可实际上意义不大，七重天，六重天，都没有太大意义。
　　说句难听点的话，人族七境强者都不多，谈什么这个那个。
　　“我不同意。”顾锦年直接出声，他凝视极北之地，目光平静。
　　“上古族群修行多少年?上古时代的资源又是如何?不需要我来提醒。”
　　“若不是诸位在上古时代厮杀，天地也不会变化如此之大。”
　　“七境之上不可出手，这是我的底线。”
　　顾锦年出声，他很直接，要求七境之上不可出手，那样的话才是真正斗争。
　　其实非要说的话，七境之上也没有太大意义，海族有真龙术，妖族有麒麟术，凤凰术这种绝世神通，上古人族就更别说了，古老的传承全部在他们手中。
　　至于神族，天生神人，他们根本就无惧一切，天生拥有气运加持。
　　在这种情况下，即便是七境之上不可出手，其实人族还是吃了大亏。
　　但这样的话说出来，四族皆然冷笑。
　　“七境之上不可出手?这山川大岳之中，有多少凶险之地，是需要强者攻伐的?难道就因为要天下太平，我等不去争夺宝物?”
　　“顾圣，你未免也太霸道了一些吧?”
　　这是东海龙王的声音，顾锦年说的话，他感到可笑，极其可笑，认为这太过于幻想了。
　　就因为为了追求和平，限制所有人的实力?七境之上不可出手?
　　“若这样的话，不如现在开始厮杀，顾圣，你的确得到天命印记，可你有没有想过，上古四大族若是拧成一股绳，就算你把如来佛真的请来了，也不一定能镇压我等。”
　　“相反，若你做不到这点，大世因你而提前送葬，这已经是给当世人族面子了，要不是你，屠杀早已经开始。”
　　妖神开口，他亦有些霸道，不过不是因为要帮助海族，而是对自己有利的东西，他不可能不去力争。
　　“顾圣，你的要求实在是有些过分，七境之上不可出手，这的确有些不好。”
　　神族也觉得顾锦年这是在搞笑，可神族需要利用顾锦年，所以没有把话说的特别难听。
　　“阿弥陀佛。”
　　“顾圣，七境之上就不可出手，这的确说不过去，大世之争，各处神山复苏，七境强者算得了什么?”
　　“还请顾圣为天下太平，做出忍让。”
　　“毕竟势不在当世人族身上，这样僵持下去，大战将会提前，到时候亿万生灵的业力因果，都将加持在您身上。”
　　上居圣人开口，他眼中是慈祥，可这番话就有些古怪了。
　　什么叫做大世业力在自己身上，自己为人族争取权利与平安，反而是一件错误的事情?
　　一瞬间，顾锦年看向上居圣人，他心中的敬重瞬间少了一半，没有其他原因，就是觉得这个上居圣人很古怪，绝对是有其他目的。
　　仔细想想，倒也合理，这家伙明显就是偏向上古人族，出来说好话，只不过是塑造形象罢了。
　　轰轰轰。
　　只不过，就在此时，南蛮经内，阴间地府之中，恐怖的声音响起。
　　十殿王的身影，齐齐出现在天弯之上，他们目光平静，站在顾锦年身后，淡淡开口。
　　“锦年贤弟，若开启大战，那就一同出手，我们十位哥哥为你护道。”
　　秦广王的声音响起，他很霸气，同样目光脾睨地看向所谓的海族，神族，亦或者上古人族与妖族。
　　他们眼中是不屑。
　　这十人可是神话时代的存在，如今更是被天地认可，掌管间的十位阎王，若他们参与大战的话，胜负还真的很难分晓。
　　户勾确，
　　随若十殿王的加入，场面一下子变得极其紧张起来了，四族原本想要通过各种方式去压制顾锦年，却没想到十殿王在这一刻加入战场了。
　　一时之间，四族代表沉默，哪怕是上居圣人也不知道在这一刻说什么。
　　“那就战吧。”
　　最终东海龙王的声音响起，他知道这件事情既然双方都不退让的话，那索性就战到底。
　　看看谁怕谁。
　　十殿王的确很强，可他相信，十殿王不能随便出手，他们承受了这个时代的天命，成为了阎王，得到了一些东西，必然也会酒牲一部分东西。
　　之前他们诞生，是因为天地意志，让他们去破坏去毁灭大世，而今他们虽然成为间王，但实力绝对不可能如当初神话时代一般强大。
　　所以东海龙王无惧一切，既然要战，那就战到底。
　　“行吧。放手一搏，提前征战。”妖族的声音也响起，他们无惧，响应这场大战。
　　他们来自上古时代，历经恐怖的杀戮，非要说的话，他们不怕，一点都不怕这样的征战。
　　无非就是利益问题。
　　“既然两族要战，神族也不怕。”神族代表的声音响起，看谁怕谁。
　　“唉。”
　　上居圣人叹了口气，将目光看向顾锦年，他没有说话，很显然是想要等顾锦年服软。
　　“当世人族，何惧一战?”
　　然而，本以为在这种压迫之下，顾锦年会适当的妥协，却没想到的是，顾锦年没有任何畏惧，也没有半点妥协的意思，他的目光坚定不移。
　　道出自己的心声。
　　顾锦年比谁都清楚，现在就是比拼士气的时候，不扯那些有用没用的东西，要战就战，越是去扯，反而气势就输了。
　　虽然人族败亡的可能性很大，但那又如何?
　　“敬遵圣人法旨!”
　　“中洲百姓，听朕号令，全民皆兵，征战!”
　　就在此时，中洲大帝的声音响起，他周围环绕龙气，面容之上，满是坚毅，在这个时候，他没有选择劝说顾锦年，而是选择无条件的去支持顾锦年。
　　你若战，我便战。
　　“大夏子民听令，敬道圣人法旨，凡朕大夏子民，战死而不悔。”
　　同一时刻，大夏王朝，永盛大帝也没有退缩。
　　虽然知道赢不了。
　　虽然知道打不过。
　　可他们绝对不可能让顾锦年在这个时候丢人现眼。
　　不就是死路一条?
　　当真畏惧生死吗?
　　反正横竖都是死，索性不如干脆一点，站着死。
　　“战!”
　　冲天的惊吼声响起，一道道声音再回响，当世人族，不分王朝，不分宗门，在这一刻选择一战。
　　恐怖的民意，涌入顾锦年体内，海域上空瞬间化作净土，如来梵音阵阵，佛法无边，映照无穷光外。
　　这就是顾锦年的底气。
　　他现在就代表着这个大世。
　　轰轰轰。
　　十殿王也在这一刻释放出自己的气息，随时做好大战的准备，亿万阴兵更是齐齐怒吼，这声音响彻天地。
　　一场恐怖的大战，仿佛即将要拉开帷幕一般，令人感到室息。
　　但没有令人感到害怕。
　　因为在这一刻，所有人都是一体的，无惧一切，大不了就是死路。
　　“唉!”
　　“诸位，可否冷静一二。”
　　终于，上居圣人再度开口，他不希望大战，事实上没有人希望现在就开启大战，大世还没有彻底出现，只是刚刚开始蜕变，如果在这个时候互相杀戮。
　　当真是不值得。
　　只不过，他想着借助其他大族的势头，去压一压顾锦年，让顾锦年知难而退，却没想到的是，顾锦年就是个愣头青一般的存在，根本就不退。
　　当真是霸道到了极致。
　　场面没有因为上居圣人的言论而平静下来，随时做好大战的准备，现在就等谁先出手了。
　　“这样，四重天之上，不可出手，诸位可否同意?”
　　上居圣人开口，他将要求再降低一些，同时望着顾锦年道。
　　“后世之圣，四重天与五重天之间的相差有多大，您是知道的，四重天也算是一个分水岭了，以这个为界限，应当是可以，不知后世之圣的意思，如何?”
　　上居圣人的确降低了要求，而且是大大降低。
　　四重天虽然强大，但并没有太过于恐怖，而五重天是一个巨大的分水岭，一指头可灭杀一百位四重天的强者。
　　在这种情况下，限制到四重天已经算是极限了。
　　七境之上是不可能的。
　　那不如直接开战算了。
　　他们倒不是畏惧当世人族抢先一步，主要是大世复苏，无穷宝物，放在哪里不抢，搁谁谁愿意啊?
　　听到这话，顾锦年有些沉默。
　　而东海龙王第一时间开口。
　　“不可。”
　　“有些秘境，非五重天根本不可入内，四重天太低了，五重天是海族的底线，若不答应，直接开战。”
　　“恩，我同意。”
　　“四重天的确太低了，五重天刚好。”
　　妖族与神族纷纷响应，他们不认可四重天，不利于他们的发展。
　　听到这话，上居圣人是彻底无言了，他不知道该说什么，无论是四重天还是五重天，只怕双方都不满意。
　　一场大战当真要拉开帷幕，这很麻烦。
　　只是，就在这一刻，顾锦年的声音缓缓响起。
　　“可以换一种方式。”
　　他开口，四族代表不由纷纷看向顾锦年，好奇顾锦年会提出什么方法。
　　不过由此可见，顾锦年也不想要厮杀征战，这是一件好事，就怕顾锦年现在光脚的不怕穿鞋，当真闹起来了，成为导火索。
　　“还是以七境为主，只不过接下来各族培养人才，若我人族培养出五重天的强者，界限就以五重天为主，若我人族培养四重天的强者，就以四重天为界限。”
　　“如何?”
　　顾锦年提出自己的想法，他也不希望厮杀，可这场争斗，实际上就是定下未来之大局。
　　一点都不能退让，但凡退让一点，吃亏的就是当世人族。
　　“这有些滑稽，若人族一千年都不出一个五重天强者，是否意味着，我等也不能派出五重天强者征战?”
　　“顾锦年，念你是当世圣人，我不说你什么，可你身为圣人，难道有些道理你不明白?山川之中，无穷宝物，就因为人族落后，我妖族就要隐忍?”
　　“顾圣，四族都在谦让你，你已经为当世人族赢得了太多，我等是上古强族，并不是寻常之辈，坐下来和平相谈，从某种意义上来说，给予你极大的尊重。
　　“你身为圣人，应该懂得这个道理，我等敬重你，但不是畏惧你。”
　　神族代表也有些不愉快了。
　　他说的没错，四大族也的确是这样想的，他们在上古时代，强势无敌，当代之所以有五族，并不是说只有五族，而是他们从万族内杀出血路。
　　用鲜血证明了自己。
　　所以能坐下来与顾锦年和平相谈，其实已经是一种忍让了，眼下还在这里讨价还价，这如何让人受得了?
　　听到四族的声音，顾锦年显得平静，他没有恼怒。
　　“十年。”
　　顾锦年淡淡开口，望若四族代表，道出一个期限。
　　“什么意思?”
　　四族代表有些好奇，不明白这是何意。
　　“十年内，按照这个规定，十年之后，没有这个规定。”
　　顾锦年望着四族，说出这句话。
　　他要限定时间为十年，十年之内，按照人族最强者来划分，当然这个最强者不是自己，应当也就是七境一重天的强者。
　　十年之后，随心所欲，你要派出多强的人来争斗，就派出多强的人来争斗，大家随意。
　　果然。
　　听到这话，不止是四族，就连十殿王都不由皱眉了。
　　因为，十年的时间太短太短了。
　　对于他们这些存在，十年连一瞬息都比不过，相当于闭个关罢了。
　　所以，听到这话，众人有些心惊，甚至认为自己听错了，而大世强者，也一个个沉默不语，他们觉得顾锦年有些强硬了。
　　毕竟十年的时间，太短暂了。
　　“你确定是十年?”
　　东海龙王的声音响起，他有些不敢确定，所以再问了一遍。
　　“没错，就是十年。”
　　“如果连这个都不可以的话，那就直接开战吧，顾某不敢有其他保证，灭杀两族，不在话下。”
　　顾锦年很直接，亦极其霸气。
　　一但开战，搞死两个大族问题不大，借助如来真身。
　　可这样的话，让四族纷纷冷笑不已，倒不是顾锦年说大话、而是他们认为，顾锦年根本就不知道他们有多强。
　　犹如井底之蛙一般。
　　“好!”
　　“本王可以答应。”
　　“不过，就怕你反悔。”
　　东海龙王直接出声，他答应下来了，甚至是毫不犹豫的答应下来了。
　　原因无他。
　　十年的时间，大世只怕彻底显露，最终辉煌显露也需要一定时间，十年时间不多也不短，但对他们来说，是可以承受的，而且是最好的承受范围。
　　当然，东海龙王最后一句话也是实话。
　　他怕顾锦年后悔。
　　因为十年时间太过于短暂，眨眼之间便过去了，到时候人族还是不行，顾锦年若是反悔，他们也不好说什么，毕竟顾锦年拥有无敌法身，随时一战。
　　“可立下大道誓言，海族，妖族，神族，以及我上古人族，还有顾圣的天命印记，共同立下誓言，这种誓言，谁都不敢违背。”
　　东海龙王说完之后，上居圣人立刻抢先开口。
　　说出了大道誓言。
　　这人问题很大，立下誓言不错，可直接就是立下大道誓言，很显然他根本就不看好顾锦年这个十年。
　　认为顾锦年现在就是脑子一热，随便想到了一个办法。
　　随着顾锦年说出十年，谁不知道顾锦年在想什么东西，无非就是想要拖延十年的时间，去培养人族强者。
　　顾锦年现在是七重天的强者，显然有一定自信，可以培养出大量强者。
　　所以才会说出十年这个期限。
　　可身为上古大族，海族也好，妖族也罢，上古人族其实心里都明白，不是说你个人实力有多强，就能培养出多优秀的强者。
　　说句不好听的话。
　　除非是八境强者，不然想要培养出一位五重天的强者，你必须要天时地利人和，尤其是各种资源，这些资源最为重要，没有这些资源，拿什么去堆积一位绝世强者?
　　他们认为顾锦年就是痴人说梦。
　　“我同意。”
　　“神族也同意。”
　　几乎没有任何犹豫，妖族与神族在同一时刻开口，纷纷同意顾锦年这个要求。
　　“锦年贤弟，十年时间太短了，你不要答应，改成五十年最好，如果可以，改成一百年，他们若是要战，有兄长等人在，可以力敌。”
　　秦广王的声音响起，是传音，他善意提醒顾锦年，十年的时间，的确太短了。
　　根本不够顾锦年培养出绝世天才。
　　可听到这话，顾锦年摇了摇头，望若四族代表道。
　　“立下十年之约，我还有一个要求，这十年内，山川大地，各种宝物，不得争抢。”
　　顾锦年不傻，立下十年，是他的自信，可他也明白，资源才是王道。
　　想要凭借经文就让人族变强，这几乎是不可能的事情。
　　还是需要各种天材地宝。
　　所以他还有最后一个要求，那就是十年之内，四族不可出世，所有的宝物，全部由当世人族获取。
　　这话一说，四族代表皱眉。
　　但还不等他们说什么时，顾锦年的声音已经响起。
　　“不要觉得你们亏了什么。”
　　“人族微弱，不是因为人族没有强者，而是上古万族厮杀，使得天地大变，若不是这个原因，当世人族会弱吗?”
　　“而且就十年时间，神山复苏，也不可能彻底复苏，一些造化之地，估计十年的时间都不够形成，这一点我比你们更懂，无非就是一些寻常的天材地宝。”
　　“即便真的有绝世宝物，那又如何?你们的底蕴，积累了一个时代，当世人族室无底蕴可言。”
　　“这已经很不公平，要求十年之内不出世，这并非是什么过分的要求。”
　　“如果尔等不答应。”
　　“那也没有必要谈什么了，现在就战吧。”
　　顾锦年把话说的很绝对。
　　上古族群，足足积累了一个时代的气运，各种天材地宝，各种造化绝对不少。
　　虽然大部分都葬送在上古时代，可留下来的东西，更是稀世宝物。
　　就好比海族，随随便便拿出一些丹药，随便一颗，都是当世拿不出来的东西。
　　在这种情况下，若不给十年的时间去争抢，人族拿什么去斗?
　　他说的很有道理。
　　原本想要说话的四族，在这一刻沉默了。
　　彼此互相看了一眼，最终东海龙王的声音响起。
　　“我等可以不争大世造化，但不可能不出世，有些东西我等还是需要去争夺的，但你放心，这些东西来自上古，是无上造化。”
　　“你也可以去争，不强求一切。”
　　“只是争归争，不要出现流血事件，如何?”
　　东海龙王答应顾锦年的要求，只是做了一些细微的修改。
　　“可以。”
　　顾锦年没有犹豫，他直接答应下来了。
　　虽然不知道四族还想要争夺什么，可允许自己去争夺，就没有太大问题。
　　大世之争。
　　讲究的就是一个争。
　　和平发展，除非有绝世强者诞生，一个人镇压一切，不然的话，面对无穷天材地宝显世，别说上古四族了，就算是人族自己也会争的头破血流。
　　这是没有办法的事情。
　　差不多够了。
　　继续争吵下去，室无意义，而且极有可能发生惊天变故。
　　“好!”
　　“那就立下契约。”
　　东海龙王点了点头，而后要求立下契约。
　　随着东海龙王开口，上居圣人第一时间凝聚人族印记，这是上古人族印记，代表着上古人族的气运。
　　妖族印记，神族印记，海族印记，四大印记纷纷显露。
　　顾锦年没有废话，凝聚出自己的天命印记。
　　五道印记凝聚在一起，而后天地轰轰作响。
　　一束束神光环绕，最终化作一颗古星，悬浮在天穹之上。
　　如若有人胆敢违约，将会遭到致命打击，是整个大族遭遇致命的打击。
　　这种契约，无人敢违背。
　　“很好。”
　　“那接下来就看看，顾圣是怎么用十年的时间，培养出超越我海族底蕴的存在了。”
　　契约签订，不可悔改。
　　东海龙王出声，他言语平静，可目光当中带着冷笑，之前他没有这样，是怕顾锦年后悔。
　　而今契约签订完了，他可以直接说出自己的想法。
　　“妖族也很期待，顾圣，看你是人族圣人，给你提个醒吧，妖族之中，光是五重天的强者，便有七十二尊，这七十二尊，是当初诛杀三千大族掠夺的气运。”
　　“单纯依靠天材地宝，想要培养出七十二尊五重天强者，难如登天。”
　　“哈哈哈哈。”
　　妖神的声音响起，他很得意，也说出了一个数据，一个非常惊人的数据。
　　当然，这话不一定是真的，毕竟没有任何考证，再加上自爆家底，妖神也没有那么思蠢，很有可能是在吓人。
　　想要打压顾锦年的士气。
　　“顾圣，神族可以与你合作。”
　　神族代表出声，不过没有出言嘲讽，而是提出合作。
　　当然，这个合作，无非就是看顾锦年压力极大，随手帮忙，想要换取更多好处罢了。
　　可听到这些声音。
　　顾锦年不由缓缓开口。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，设人族麒麟阁!”
　　“十日之后。”
　　“于大夏书院，传道经之首。”
　　淡淡的声音响起。
　　却在这一刻，响彻天地。


第4卷 ：万世辉煌 


第257章 ：七境传说，惊天变数，贯穿古今往来，最大的秘密
　　四海之地。
　　世人都知道，顾锦年是想要用十年时间，来换取当世人族崛起。
　　十年。
　　听起来或许十分漫长，但对于修士来说，十年时间当真不算漫长，甚至还有些太快了。
　　想要在十年之内，扶持人族，整个过程只怕难如登天。
　　要知道，当世人族要面临的劲敌是上古族群啊，而且还是最恐怖的上古四族。
　　万幸魔族被灭，如果魔族不被灭的话，那就是要面临五族厮杀。
　　不过回头一想，魔族被灭了，第六族顺势而上，其实依旧是五族。
　　这么一般恐怖的势力，在上古时代就证明了一切，他们征战了一个时代，是鲜血磨砺而出，绝对不是等闲之辈。
　　所以到了这个时代，给人一种错觉，好像五大族随便一个人就很强的样子。
　　实际上在上古时期，经历了恐怖的厮杀，能活下来的存在，哪怕是一个小兵，也强势无敌，在这个时代处于佼佼者。
　　更何况这个时代，本身就没落了，天材地宝少的可怜，自然而然比不过上古强者是合情合理的事情。
　　所以，当顾锦年说出这样的话时，四族都忍不住心中冷笑。
　　他们根本就不相信，顾锦年能培养出什么绝世强者。
　　当然整个人族，要说没有天才是不可能的事情，他们相信有万中无一的天才，也相信有绝世天骄。
　　可时间已经不够了。
　　十年的时间。
　　顾锦年拿什么培养?
　　只是，当顾锦年说出设立麒麟阁时，五大族皆然沉默，他们皱着眉头。
　　顾锦年设立麒麟阁不算什么，培养弟子，广撒网合情合理，但顾锦年说要传道经之首，这就有些问题了。
　　实话实说，这几年来，顾锦年基本上说的话，都能实现，不但能实现，而且每一次都引起大世震惊。
　　故此，这一次顾锦年开口，不仅仅是四族，各大势力都有些沉默。
　　对大世苍生而言，他们充满着期待，对于这个麒麟阁，满怀期待。
　　而对于上古族群，以及藏在暗中的一些势力而言，他们不想看到这一幕。
　　只是契约已经签订，他们也没有什么好说的。
　　“希望诸位，能遵守承诺，不要看到我人族变强了，又来说三道四。“
　　“如若谁敢违约，顾其不惜一切代价，将其诛杀。“
　　说完麒麟阁的事情，顾锦年再望向四族代表，说出这样的话。
　　这话不说还好， 一说北海龙王的声音响起了。
　　“并非是瞧不起当世人族。 “
　　“十年的时间，你断然培养不出真正的强者，时间也是很重要的东西。“
　　“不过神族有意与你合作，你大可试试看，总而言之，十年之后，会让你真正见到海族的强大。“
　　北海龙王受不了这种气，在他看来，顾锦年有底气很正常，但这样未免显得太嚣张了。
　　怕四族干扰?
　　四族是这样的吗?
　　他们上古四族，杀出赫赫威名，会惧怕区区一群人族?
　　当世人族，有天才他承认，绝世天才他也认，可十年的时间，这些天才也成长不到让上古大族恐惧的存在。
　　所以他有自信说出这样的话，与顾锦年冰冷对视。
　　“对于我人族天骄而言，十年够了。“
　　顾锦年淡淡出声，亦有无上霸气。
　　“那本王倒要看看，十年的时间，顾圣能否带领人族崛起。“
　　“我很期待。“北海龙王明显就有些阴阳怪气。
　　“不用期待。“
　　“十年后，我人族天骄，斩龙族太子，如屠鸡宰狗一般。“
　　顾锦年淡淡开口，他有绝对自信。
　　“屠鸡宰狗一般，那本王当真要时时刻刻盯若顾圣这个麒麟阁了。“
　　“看看到底会有如何变化。“
　　“别的不说，如若十年之内，能培养出一位五重天强者，本王把龙珠送给顾圣。“
　　北海龙王冷笑道。
　　原本顾锦年这样高高在上，就让他很不爽，明明是四族强势，结果硬生生变成了顾锦年强势霸道。
　　这让他们相当不爽，所以顾锦年设立麒麟阁，北海龙王当做一个笑话来看。
　　当然他相信顾锦年能培养出一些不错的天骄。
　　甚至如果给予足够的时间，将不弱于海族，这合情合理毕竟大世气运在顾锦年身上，真竭尽全力去培养，怎可能培养不出?
　　但区区十年，他真的不信。
　　所以，他可以拿出自己的本命龙珠来赌。
　　“北海龙王居然以本命龙珠赌，我妖族自然也不会落于下风，愿以凤凰内丹为赌注，若是十年内，人族能培养出五重天的强者，给予凤凰内丹。“
　　“当然，若是没有的话，顾圣可否将当世气运，分享一成于我妖族?“
　　此时此刻，妖神跟着开口，北海龙王是气不过才会说这样的话，妖族不一样，有利可图，想要图谋顾锦年的大世气运。
　　用凤凰内丹为赌注。
　　但看似赌注很大，可实际上在很多人眼中看来，这已经是稳赚不赔的买卖了。
　　用心险恶。
　　“好。“顾锦年直接答应下来，没有任何犹豫。
　　这话一说，诸多人色变。
　　“锦年贤弟，五重天不是开玩笑的，除非有造化之地开启，不然这些天材地宝，不一定够。“
　　秦广王立刻出声提醒顾锦年，让他注意，不要太过于轻敌。
　　然而妖族不给顾锦年反悔的机会。
　　“那就这样说定了，立誓就不立了，圣人金口玉言，无需立誓。 “
　　“十年内，若出了一位五重天强者，妖族奉献凤凰内丹。“
　　后者开口，笑着出声。
　　凤凰内丹拥有极其恐怖的价值，给予鸟离一类的妖善，可以唤醒凤凰血脉，铸造一位准妖神，未来至少七重天起步。
　　这种东西，价值太恐怖了，即便妖族有，也是残缺的存在。
　　可依旧有极大的价值。
　　按理说，大世一成气运，不一定比得过一枚凤凰内丹，毕竟这个大世还没有彻底成型。
　　“妖族既然如此，神族也来祝祝彩，愿以万斤九阳神水为赌注，换取一成气运，不知顾圣有没有兴趣?“
　　此时此刻，神族看到这情景，忍不住出声，这稳赚不赔的诱惑太大了啊。
　　没办法，不是贪不贪的问题，而是白捡的谁不要?
　　神族想要与顾锦年合作，但更想要榨干顾锦年所有的利用价值，在他们看来，顾锦年不算什么，他的价值才最重要。
　　既然神族都开口了，上居圣人也不端若，他刚想要开口，顾锦年的声音已经响起。
　　“上古人族是否也想赌一赌?“
　　顾锦年开口，直接询问上后圣人，他看出上居圣人的意思，所以直接开口，也免得上居圣人说什么。
　　“阿弥陀佛。“
　　“出家人不参与赌数，不过老夫乃为圣人，又是涅槃佛陀，心系天下苍生，既然顾圣有如此自信与胜算，那就当做扶持当世人族，可将我上古人族一座神山当做赌注，不知顾圣觉得如何?“ 上后圣人不愧是儒佛双修，这番话一说，简直把自己说成了圣人一般。
　　明明也想要贪图大世气运，却非要说的好像在帮大夏王朝一般。
　　端是可笑的很。
　　“可以， 一座神山，本命龙珠，凤凰内丹，九阳神水。“
　　“希望诸位到时候遵守诺言了。“
　　顾锦年开口，对于他们的不屑，顾锦年没有任何愤怒与波澜，瞧不起很正常。
　　“那就拭目以待。“
　　北海龙王依旧是瞧不起，不过话说到这里，他们也没有继续这样纠缠下去。
　　当下， 一道道身影消失。
　　四海龙王回归海域之中。
　　上后圣人也离开。
　　唯独留下顾锦年与神族大能。
　　“顾圣，吾为大柱，此番设立麒麟阁，只怕需要的不仅仅是物资，更多的还是传承之法。“
　　“神族有不少上古传承之法，想邀请顾圣走一趟，去看一看，也好给予顾圣一定的帮助，说实话神族一向是主张和平的。“
　　后者开口，他的名字很奇怪，不过神族传闻当中来历很神秘，拥有最完整的传承与文明，他们的名字代表很多，越是这种俗套简单的名字，越代表着一种强大的意思。
　　不过这个大柱说的话，顾锦年是一个字都不相信。
　　神族主张和平?
　　上古大战，神族可没少参与战争，能从上古杀到这个时代，岂是泛泛之辈?又岂是慈悲善良?
　　只不过话说的好听一点罢了。
　　当真慈悲善良，就不会豢与这场赌注，不过比起来的话，神族要比上后圣人好太多了，至少不会说的太冠冕堂皇，让人恶心。
　　不过面对神族的邀请，顾锦年没有直接答应。
　　“传承之法，以后再说吧，再者，上古时代的传承，不一定适合这个时代。“
　　“多谢阁下。“
　　顾锦年委婉拒绝，他知道神族肯定有其他意图，所以直接拒绝最好，以后当真需要再谈。
　　听到顾锦年这样开口，大柱神没有任何反感，反而觉得顾锦年说这样的话，符合常理。
　　有警惕之心合情合理。
　　“顾圣无须担心，我神族是真诚邀请，还请顾圣赏脸。“
　　后者微笑道。
　　“不用了，十年的时间，的确很快， 一分一秒顾其都不想浪费，神族的好意，心领了。“
　　顾锦年依旧拒绝，也不罗索，直接横跨一步，消失在海域上空。
　　“顾圣，这没有必要吧?我神族友好，尤其是我们娲皇一脉，极其友善，相比较之下，盘神族可就不会这么客气了，顾圣之前诛我神族修士，我娲皇一脉算是友善，没有过度去纠缠。“ “盘神族有意针对顾圣，但都被我族神女压下来了，这个时候若是顾圣能来神族一趋，就有理由和解，您是大世之子我等也是天地神族，若是共同合作，可以寻找出一条新的生机。“
　　“还请顾圣赏脸。“
　　后者出声，态度很诚恳，看样子是真的请求顾锦年前往神山。
　　可越是如此，就意味着他们贪图的越大，所以顾锦年没有任何想法。
　　“麒麟阁之事，是顾其眼下最大的事情，神族的好意，心领了，回去告诉神女，无须她帮我，若盘神族想要来找顾其麻烦，顾其奉陪到底。“
　　顾锦年很直接，他身影消失的无影无踪，也不知道去了何处。
　　如今的他，身为七重天的绝世高手，实力强大到无敌，自然不是等闲之辈可以追赶到的。
　　望着离开的顾锦年，大柱神皱紧眉头，他是六重天的强者，也是这次神族派来的使者，按理说地位不弱于顾锦年，如此低声下气去请顾锦年往神山一趙。
　　却没想到，顾锦年当真是一点面子也不给啊。
　　“当真是有些不识好歹。“
　　望着已经离开的顾锦年，大柱神忍不住出声，对顾锦年这种行为感到一定的反感。
　　大柱神没有啰嗦，直接朝若神山赶去。
　　如此。
　　一场惊天大战，在这一刻终究是落下了帷幕。
　　在顾锦年强硬态度下，这场大战平静下来了。
　　不过世人都知道，十年是一个期限。
　　顾锦年设立麒麟阁，想要拉强一下当世人族，但这太困难了，别说顾锦年有没有信心，大世苍生其实都没有太大信心。
　　用十年时间，去赶超上古族群?
　　这不是开玩笑的吗?
　　完全是不可能做到的事情。
　　东海龙言内，四海龙王聚集，正在议论这件大事。
　　“你们觉得这麒麟阁有什么想法吗? “
　　东海龙王出声，对于顾锦年麒麟阁的事情，他还是耿耿于怀，虽然他确信麒麟阁无法崛起，但有些事情还是要谨慎一下，不可能当真无视。
　　“大哥，倒不是我瞧不起顾锦年，以他的实力，想要打造出一群天才，太难了，尤其是十年的时间。“
　　“几乎是不可能的事情，顾锦年用什么可以培养出一批超越我们海族的天骄?“
　　南海龙王第一时间开口，他地位仅次于东海龙王，所以他的话极有权威。
　　“没错。 “
　　“二哥说的很有道理，大哥你自己想想就知道，我海族在上古时代，掠夺多少气运?说句难听点的话，让其他上古族群去培养天才，也绝不可能培养的出来。“
　　“麒麟阁，也只是一个唬人的东西，不过仔细想想，若是顾锦年想尽一切办法，认真培的话，五重天强者不可能，但二重天，三重天说不定还真能培养出几个。“
　　西海龙王出声，他到没有太过于轻蔑顾锦年，而是有理有据。
　　“其实可能我们都想错了。“
　　也就在此时，北海龙王的声音响起，他语气平静，似乎猜到了什么?
　　这话一说，三位龙王不由纷纷看向北海龙王。
　　“怎么说?“
　　三位龙王满是好奇。
　　“有没有一种可能，这顾锦年根本就不想要设立什么麒麟阁，他的目的，就是想要掠夺大世资源，想要美中这些造化，让自己抵达八重天。“
　　“一但他踏入八重天境，就可以与我等拥有绝对一战的力量，这样的话，往后说话都可以强硬许多。“
　　北海龙王的声音响起，他道出一种可能。
　　这话一说，三位龙王纷纷沉默。
　　因为这说的很有道理。
　　“有道理，与其将这些资源浪费在一群根本不重要的天骄上面，不如自己一个人独吞，这个顾锦年没想到心思如此缜密啊。
　　“应该是这种可能性了，我就说他为何要许下十年之约，这根本就是完成不了的事情，他这样做，就是想要掠夺大世气运。“
　　“好算计啊。“
　　西海龙王与南海龙王第一时间相信这种可能性，只不过东海龙王却不由微微皱眉。
　　因为他察觉，事情完全这么简单。
　　“大哥，你不这样觉得吗?“看若东海龙王不说话，南海龙王不由询问。
　　“顾锦年十日之后，要传万经之首，我怕他真的有些手段，毕竟他现在拥有大世气运，光是这一点，我等不得不防。“
　　东海龙王还算是理智，他相信顾锦年的实力，虽然不想承认，但这也是不可否认的事情。
　　顾锦年实力的确可怕。
　　“万经之首，大哥，他说的话，你一定信?“
　　西海龙王忍不住出声，浑然不把顾锦年当一回事。
　　“能著出佛门无上心经的人，为什么不信?他做了这么多事情，每一件事情震古烁今，引起天地震颤，走到今日这一步，全部都是依靠自己。 “
　　“什么大世气运，这大世气运，不是他自己一点一点争抢过来的?“
　　“你们不要太过于狂妄，我海族虽然有自信，但自信归自信，狂妄不是一件好事。“
　　东海龙王冷着神色开口，很显然他不想过于狂妄，也不想太过于藐视顾锦年，否则的话，容易吃大亏。
　　话说到这里，三位龙王你看看我，我看看你， 一时之间，还真不知道该如何回答。
　　半响过后。
　　北海龙王还是忍不住出声。
　　“顾锦年著出心经没错，但大哥，我认为主要还是因为天地加持的原因。“
　　“当然，大哥您教训的也对，只是也不能太过于增长他人气势灭自己威风。“
　　“我等在上古时代，什么天骄没有见到过?什么强者没有见到过?强如阴阳双帝，也不是死在了我们四兄弟手中?“
　　“区区一个顾锦年，为何如此恐惧?“
　　北海龙王也不傻，他知道自己大哥说的没错，但上古时代给他树立了无敌自信。
　　上古时代，万族林立，相互厮杀，强者如云，那个不是有头有脸的强者?那个不是震撼大世的天骄?
　　可到头来呢?万族最终杀出来的就是他们五族，尤其是他们海族，是霸主中的霸主，现在因为一个顾锦年从而担忧，从而烦躁，这让他很不愉快，也无法接受。
　　听到北海龙王说的话，东海龙王不由叹了口气，这话他也认可。
　　就是总觉得有些问题。
　　“算了。“
　　“不管如何，提前开启龙狱，让海族年轻一代所有前去历练，生死由天。
　　“无论顾锦年到底在想什么，十年之后，也的确是年轻一代去争霸，等到我们出手的时候，也已经是最终时刻，还有一段距离。“
　　“人族，神族，以及妖族，只怕也会提前开启大族试炼，做好一切准备，早点试炼结束，等到祖龙地出现后，便可争夺，我们的敌人，不仅仅是顾锦年，还有其他三族。“
　　“甚至我不认为魔族彻底泯灭，他们肯定还有分支，躲藏在暗中，无非就是不成气候罢了。“
　　东海龙王出声。
　　道出海族接下来要做什么。
　　“敬遵大哥法旨。“三大龙王没有啰嗦了，他们点了点头。
　　而与此同时， 一道身影在龙言外出现。
　　“报!“
　　“神族长老，送来请帖，请四位龙王明日前往神山一聚。“身影出现，而后报信声响起。
　　“神族邀请?“
　　三位龙王微微皱眉，他们与神族之间，关系并不好，这个节骨眼邀请他们，有些古怪。
　　“好。“
　　东海龙王直接答应下来，没有任何犹豫。
　　“大哥，这神族比人族还要狡诈，邀请我们过去，会不会出事?“
　　南海龙王似乎很痛恨神族一般，眼中满是厌恶。
　　“不，明日让老四去一趋就行，我们不要去。“
　　“眼下神族找我们，肯定是有事相求，亦或者是关于未来大变，神族知道的比我们多，可以过去看看到底要做什么。“
　　东海龙王淡淡出声，在这个节骨眼上，他不想要发生什么争执。
　　“好。“
　　三位龙王点了点头。
　　而与此同时。
　　一处大川之中。
　　大殿内，十四道身影端坐在一座辉煌宏伟的宫殿内。
　　这十四人中，有九位上古人王，还有六位则是上古人族六大绝世强者。
　　上后圣人排名第十。
　　四人端坐，宫殿内的气氛，也显得格外的诡异与压抑。
　　令人有些呼吸不过来。
　　“大世气运全部加持在顾锦年一人身上，这并不是一件好事啊。“
　　“古天庭需要的就是大世气运，才能重现神话时代的光彩，诸位有什么想法，掠夺大世气运?“
　　此时此刻， 一道声音响起，这是风王的声音，他告知众人古天庭现在的情况，提出问题。
　　希望众人能够解答。
　　只是当他声音落下，大殿显得格外安静，似乎没有什么很好的办法去解决。
　　不过， 一道声音很快响起，打破宁静。
　　“不如本王强行出世，将他诛杀。“
　　“他虽有法身在，可只要抓住他的破绽，不是不可以诛杀。
　　“诛杀成功，将得到大世气运，便可彻底复苏古天庭。“
　　这是一尊人王开口，他很直接，霸气无双，想要提前出世，将顾锦年诛杀。
　　这样的话说出后，立刻遭到了反对。
　　“不可。“
　　“雷王，你若是直接出世，天地必然有所感应，顾锦年只怕也会在第一时间感应，不敢保证顾锦年不会提防，若是他提防的话，意义不大，反而因提前出世，影响我等。
　　“若他不提防，并非认为雷王您的实力不足，而是天地会庇护他，强行诛杀很难，他若不死，我上古人族就麻烦了。“另一位人王出声，否决了这个想法。
　　顾锦年现在有大世气运加持在身，想要强行诛杀，这太难了，几乎是不可能的事情。
　　虽然这种方法简单直接。
　　“古天庭已经被我们寻得，眼下若是没有大世气运的话，无法彻底复苏，虽现在被我人族占领，可没有彻底复苏的话，最终很有可能一场空，这件事情不解决，很麻烦。 “ 雷王出声，强调了古天庭遗址的事情。
　　古天庭，乃是神话时代一位至强者打造的旧址，这位至强者收集天地一切奇珍异宝，打造出这座天庭，最恐怖的是，古天庭内有九条天道龙脉， 一但复苏，灵气恐怖无比。
　　住在天庭上的人族修士，什么都不做，也能抵达六境，稍稍修行就能抵达第七境。
　　其中这位至强者还打造了一些神兵大殿，譬如说有一处名为丹天言，里面就放置一口丹炉，功效极其强大，化腐朽为神奇，传闻当中九大仙嚣之一的龙虎宝炉，就是根据这口丹炉仿制而成。
　　想想看这座古天庭有多恐怖。
　　是一座金山，而且是一座极其恐怖的金山，他们得到了，自然而然就不希望被别人抢走。
　　只不过，他们虽然已经复苏部分古天庭，也确实得到了好处，但想要真正复苏和真正掌握的话，就需要大世气运。
　　但大世气运，在顾锦年身上，这令人头疼。
　　“敢问需要多少大世气运?“
　　就在此时，上居圣人开口，询问几位去过古天庭遗址的人王。
　　“四成!“
　　“实际上三成也行，就是有些不保守。“雷王开口，说出一个数字。
　　最少三成，最好是四成。
　　听到这话，上居圣人微微沉默，众人也纷纷将目光看向他。
　　眼神当中满是好奇。
　　过了片刻，上居圣人的声音响起。
　　“其实如果是三成的话，不难获取。“
　　“诸位仔细想想，这大世气运关乎什么?“
　　“无非就是这个时代的天下苍生。“
　　“既然关乎这个时代的天下苍生，那为何不去争一争?“
　　上居圣人开口，提出了一个方案。
　　此话一说，众人更加好奇了。
　　“上居圣人的意思是说，让我等扶持当世人族?“
　　有人猜到可能性，不由出声问道，想要确定自己的想法是不是对的。
　　“没错。“
　　上后圣人点了点头，而后站起身来，缓缓开口。
　　“顾锦年设立麒麟阁，想要扶持当世人族，这种行为自然得天地认可，所以他身上的大世气运，会越来越多。 “
　　“因为这方天地将我们视为敌人。“
　　“他针对我们，就是顺从这方天地的心意，这就是天意，大世气运加持于他，也合情合理。“
　　“可在这个时候，如果我上古人族，扶持当世人族，会不会获取大世气运?“
　　“不说多，以我上古人族的传承，若是传出去，拿个三成不过分吧?“
　　“只要有了三成，外加上十年之内，顾锦年培养不出五重天的强者，按照赌约，还要给我们一成，这样一来的话，是不是四成?“
　　“哪怕顾锦年拖延也没有关系，只要有三成，就可以稳定住古天庭遗址，稳住了古天庭遗址，那一切就好说了。“
　　上后圣人出声，说的很直接。
　　一时之间，众人纷纷露出惊讶之色，他们没有说话，而是自己沉思。
　　随后一道道声音响起。
　　“这个办法可以。“
　　“好，这个办法好。“
　　“圣人不愧是圣人，居然想到了这个办法。
　　“没错，我们上古人族也可以出面帮助当世人族，毕竟是同源，说不定也是我们的后代，并不算什么坏事，主要还是为了大世气运。“
　　圣人果然聪慧。“
　　众人纷纷开口，这个问题还真被上后圣人给解决掉了。
　　只是，疑惑之声也随之响起。
　　“可天地不认可我上古人族，这该怎么办?“
　　随着这道声音响起，众人再度沉默。
　　的确，天地把他们当做敌人，在这个节骨眼上，去扶持当世人族，天地不一定会答应啊。
　　然而上后圣人摇了摇头，缓缓笑道。
　　“我等不出面即可。“
　　“指定几个人代表我等，不就行了吗?“
　　上居圣人出声，说完这话，几道身影缓缓走进大殿当中。
　　为首之人，乃是大道府府主，而后便是长云天，广源佛陀，上行真佛，以及阴阳掌教还有上清道人。
　　六人出现，神色显得有些惶恐，他们不敢抬头，毕竟在座众人乃是上古人族最强者，九位人王，六位绝世强者，随便一位， 一口气都能将他们六人抹杀。
　　“我等叩拜诸位人族祖先。“
　　此时此刻，长云天的声音第一时间响起，他跪在地上，朝若十四人磕头，俯首称臣，没有一点尊严与骨气。
　　看见长云天这样，其余五人也不敢喘气，纷纷下跪磕头，彰显自己的恭敬。
　　看到这一幕，十四人眼中室无波澜，他们没有不屑，也没有轻蔑鄙夷，因为这六个人让他们鄙夷的资格都没有。
　　“圣人的意思是说?让他们六个人，代表我上古人族吗?“
　　雷王起身，询问上居圣人，不过他语气有些其他意思，很显然他瞧不起这六人。
　　“恩。“
　　“这六人败在顾锦年手中，与顾锦年有深仇大恨，而大世未显之前，这六人也算是佼佼者，有一定的威望，如若我等出手，给予他们一场造化，再让他们去传授上古绝学，想来效果会非常不错。“ “到时候让他们获取大世气运，等到时机成熟，再让他们奉献出来即可。“
　　上居圣人淡淡笑道。
　　他看中这六人，无非就是立场问题，再加上这六个人虽然败给了顾锦年，可依旧有一定的威望，是给他们做事的好手。
　　“可若是他们不愿意给呢?“也就在此时， 一道声音响起，是一位老者，他淡淡出声，提出这个疑问。
　　不愿意将大世气运掌出来，这的确是个问题。
　　“那就直接杀了。“
　　“别说三成了，就算是他们得到所有大世气运，诛杀起来还不简单?“
　　“大世气运只不过是气运，不是大世气运成就了顾锦年，而是顾锦年成就了大世气运，本王不相信，这天地之间还能再出一个顾锦年。“
　　淡淡的声音响起，是雷王的声音，他根本就不在乎这帮人会不会给。
　　因为他们没有资格去选择。
　　有贪念无所谓，敢不敢贪又是一回事。
　　他很霸气，当若面直接说出来，这不是警告，而是一种事实。
　　“请各位祖宗放心，若我得大世气运，必然奉献给祖宗们，如若违背誓言，不得好死，天诛地灭，各位祖宗，祖孙只是想要为祖宗们效力，还望各位祖宗给予机会。“
　　长云天的声音响起。
　　他原本无比的高傲，在大道府之中，是天骄中的天骄。
　　但自从遇到顾锦年，在大夏天灾时，他走错了一步，导致步步错，成为了背景板。
　　顾锦年每天都在变强，而自己则如同老鼠一般，东躲西藏，这让他内心极其不服，也让他内心极其不悦，他的内心已经扭曲，现在对他而言，尊严不尊严无所谓。
　　他只想要超越顾锦年，即便超越不了顾锦年，他也希望顾锦年能跌落神坛。
　　这就是他的想法。
　　故而，跪在这里，他不丢人，叫祖宗他也不觉得丢人，只要能完成目的，什么都好说。
　　这话说出，其余五人沉默，但也还是附和了一句，愿为上古人族效力。
　　他们五人虽然憎恨顾锦年，可还是有一定尊严，不想这样，这样做太没有尊严了。
　　十四人彼此相互看了一眼， 一念之间，众人相互明白互相的想法。
　　当下，雷王站起身来，看向长云天。
　　“你不配叫我等祖宗。“
　　“不过你的态度，本王很满意。“
　　“好，就由你为我上古人族代表，剩下五人，听你号令。“
　　“来人，将他们送去雷池，好好锻炼肉身，重塑身躯。“
　　雷王开口，他看不起这个长云天，但他很欣裳长云天，上古人族需要他这种人。
　　“多谢祖宗!多谢祖宗!“
　　长云天大喜过望，在地上疯狂磕头。
　　只是还不等他们说什么，有强者走了进来，直接将六人带走，前去重塑肉身。
　　随着他们离开。
　　风王的声音不由响起。
　　“他们六个人，早些年就是顾锦年的手下败将，现在能行吗?“
　　风王好奇，并不相信这帮人。
　　“有我上古人族加持，掠夺三成气运没什么问题。“
　　“扶持他们，不是为了赢顾锦年，只要达到我们的目的就好。“
　　上居圣人开口，道出核心。
　　他没指望这六个废物胜过顾锦年，但恶心顾锦年就行。
　　“好。“
　　“既然如此，那就劳烦圣人了。“
　　“辛苦圣人了。“
　　众人也理解意思，没有多说，答应了这件事情。
　　也就在此时， 一道声音自外响起。
　　“报!“
　　“神族便者来信，请各位王上前往神山一聚。“
　　声音响起，大殿内再度安静下来了。
　　“神族邀请?“
　　一位人王皱眉，想不明白神族在这个时候邀请他们做什么。
　　“明日我去吧。“
　　雷王站起身来，他性格直接，也不在乎什么。
　　“好。“
　　“雷王注意一些即可。“
　　众人不多说，就这样确定下来了。
　　同一时刻。
　　南查境。
　　此时此刻的南查境已经彻底安宁下来了，阴间地府藏在另外一个空间之中，南查境现在看起来十分普通， 一如既往一般，连西漠的魔土也彻底消失。
　　秦广王殿内。
　　十尊阎王聚集，顾锦年的身影，也缓缓出现在这里。
　　他没有直接去大夏王朝。
　　而是来到阴间地府，倒不是有事，而是奏广王之前传音，让顾锦年过来一叙。
　　再度见面，秦广王拍了拍顾锦年的肩膀，脸色凝重道。
　　“锦年贤弟，你上当了。“秦广王开口，眼神当中略显惆怅。
　　“麒麟阁的事情吗?“顾锦年开口，询问是否是这件事情。
　　“恩!“
　　“十年的时间，根本不够，五族掠夺上古九成气运与资源，这个时代，不可能再出现五重天的强者，你是特殊，算是变数之一。“
　　“不过老哥们给你出了个主意。“
　　“假意设立麒麟阁，暗地里掠夺各大神山资源，集中在你一个人身上，你现在已经踏上七重天了，再往前一步就是八重天的修为。“
　　“有老哥们在， 一起出手，四族不敢器张，未来很多事情还是可以谈。“
　　“至于你与他们的赌约，可以直接反悔，口说无凭的东西。“
　　秦广王的确担心顾锦年，也认为顾锦年上了当，故而这样说。
　　“诸位兄长放心，思弟既然敢开口，其实也是有一定自信的。“
　　面对众人的关心，顾锦年微微一笑，也道出了自己的自信。
　　看着顾锦年如此，十人有些惊讶。
　　不过他们并非常人，既然顾锦年觉得没问题，他们没有多说。
　　“不管如何，有一件事情，你必须要注意点了。“
　　“你现在同修六大体系，皆然抵达七境，眼下通天剑山可能要出世了，你可以借此机会，得到剑道印记，七大体系全部抵达第七境，对你而言，可能有莫大好处。“
　　古今往来可没有这样的人，打破了极限，好处无穷。“
　　“我们兄弟推测了一番，会有巨大的变数。“
　　“能影响所有时代。“
　　“甚至能知晓贯穿古今往来最大的秘密。“
　　秦广王出声，道出一则极其惊人的秘密。
　　这话也让顾锦年一惊。
　　贯穿古今往来，最大的秘密?


第258章 ：麒麟阁，九重关，大周天星辰阵，天地助我术道破七境
　　贯穿古今往来的秘密。
　　顾锦年是真的被吸引到了，他略显好奇，望着后者。
　　“敢问兄长，是什么秘密？”
　　顾锦年询问道。
　　可这话一说，十殿王纷纷沉默，用一种古怪的眼神看向顾锦年。
　　当下，顾锦年明白这是什么意思了。
　　他们要是知道是什么秘密，还会是秘密吗？
　　啊......这。
　　顾锦年略显沉默，秦广王咳嗽一声，随后态度再度严肃起来。
　　“锦年贤弟，其他的不说，有几件事情当哥哥的还是要交代你一下。”
　　秦广王出声道。
　　“请兄长赐教。”
　　顾锦年脸色无比认真，不敢有一丝怠慢。
　　“眼下，你有几件事情要做。”
　　“其一，掠夺大世天材地宝，十年之内他们不能出手，除非是造化级的存在，神话遗址诞生，其余的能出多少全归你，一点都不要给他们剩。”
　　“其二，做好结盟，五族强大，但我们感觉得到，还有诸多上古族群藏在大世之中，只不过他们不如这五族罢了，但未来会成为五族的爪牙，最好该收拢收拢，该打压打压，明确敌人。”
　　“其三，通天剑山格外重要，可以一步帮你抵达剑道第七境，打破古今往来的记录。”
　　“其四，做好反水的准备，大道誓言虽然恐怖，不过你拥有大世气运，从某种意义上来说，天地会帮你。”
　　“兄长还是不认为你能培养出一批绝世天骄，到时候年轻一代的厮杀，会更加残酷，各族的强者气息很恐怖，都有隐藏手段，关键时刻，他们不会怕你，而且你不一定能赢。”
　　“天地认可六道轮回，兄长我等被约束了，本来我们不应该出现在这个世上，因为六道轮回，阴间地府的原因，我们得以存活，拥有属于自己的意识，可很多事情我们不能插手。”
　　“只能助威，但很难出手，你明白吗？”
　　秦广王认真交代这些事情，尤其是最后一件事情。
　　他们无法出手。
　　十殿王存在于神话时代，他们的实力强到无敌，但他们本应该泯灭在岁月长河之中，因天地召唤，所以才会显露大世。
　　如果不是天地认可，凝聚六道轮回，建立阴曹地府，他们十人将会摧毁这个世界，待这个世界摧毁结束后，他们也将消失。
　　而今他们以这种方式存活下来，就要遵守天地规则，不然的话，保存实力，对天下人而言都不公平。
　　“明白。”
　　“多谢十位兄长教诲，愚弟明悟了。”
　　顾锦年点了点头，十殿王历经无数风浪，他们在神话时代便是无敌的存在，知道很多事情，也了解很多，所以提出来的建议，都是金玉良言，需要认真去分析和理解。
　　“还有一件事情。”
　　听到顾锦年这样说话，十殿王很满意，同时他们再告知最后一件事情。
　　顾锦年没有多说，而是认真去听。
　　“神话遗迹出现，只怕也会跟我们一般，出现极其恐怖的存在，那个时代的强者会出现，从某种意义上来说，他们更加恐怖。”
　　“但你有大世气运，还好说一些，不过若是打不过，不要硬撑，关键时刻你可以带一部分人来阴间地府，我们可以庇护你，但数量不能太多，一万人。”
　　十殿王出声，提到了这件事情。
　　未来的大变，可不仅仅只是上古大族，还有神话遗址，不过这里面的东西，涉及很多，他们不能继续提。
　　“好。”
　　“多谢诸位兄长。”
　　顾锦年点了点头，记下这件事情，不过末了，顾锦年也有一些问题。
　　“对了，诸位兄长，西周山你们知道吗？”
　　顾锦年开口，提到
　　了西周山。
　　这话一说，十殿王等人纷纷皱眉。
　　“西周山，未曾听说过。”
　　“何处是西周山？”
　　“在什么地方？”
　　十殿王纷纷好奇，不太明白西周山是什么。
　　这个回答让顾锦年有点惊讶，上古族群都害怕的西周山，神话时代的强者居然不知道？
　　是时间问题？还是说其他？
　　顾锦年没有啰嗦，指向西周山的方向，但只是指了一下，很快就收回手，他莫名觉得自己随便一指，西周山的存在有所感应。
　　这很恐怖。
　　到了他这个境界，七重天了，居然还会有一种不安的感觉。
　　而随着顾锦年指向西周山，十殿阎君纷纷将目光看去。
　　只是一眼，十人纷纷皱眉，眼神当中充满着古怪。
　　“我们竟然看不穿这座神山。”
　　“有很强的存在，很强，只怕不弱于我等。”
　　“当世竟然会有这么强的存在？而且活到了这个时代？天地不管吗？”
　　“这西周山绝对有大问题。”
　　几人开口，彼此都很震撼，对于西周山，他们发现自己竟然看不穿，这太恐怖了，令他们震撼。
　　“小心一点，这西周山的存在很古怪，不过应该对你没有敌意，不然这座神山的主人出手，没有任何反抗之力，我很怀疑，这神山的主人，是不是已经抵达八境了。”
　　秦广王开口，他猜测这座神山的主人，很有可能抵达八境了。
　　“八境天命未显，怎么可能会有八境强者？”
　　顾锦年也有些震撼了，八境这有些不可思议吧。
　　“很有可能，但为兄不确定。”
　　“要小心注意，千万不要与其为敌。”
　　秦广王不好确定。
　　“明白了。”
　　顾锦年不由看了看西周山，随后他继续开口。
　　“诸位兄长，如若没有其他事情，愚弟就先行告退了。”
　　“不过，愚弟想要借一样东西走。”
　　顾锦年开口，对于他来说，现在每一分每一秒都无比珍贵，他需要早点回去，建设麒麟阁，但同样他还需要一样东西。
　　“你说。”
　　秦广王直接询问。
　　“忘川河。”
　　顾锦年直接出声，他想要借走忘川河。
　　这忘川河拥有难以言说的威能，可以帮助人伐毛洗髓，稳固肉身，对他现在而言，价值极大。
　　当然，顾锦年只是尝试性问问，如果不行的话，他也不会强行要求。
　　“好。”
　　然而让人没想到的是，秦广王居然没有半点犹豫或纠结，直接答应下来了。
　　这还真是让顾锦年有些不知该说什么。
　　“多谢兄长。”
　　没有多啰嗦，顾锦年直接作揖，朝着秦广王深深一拜。
　　“贤弟客气，若有什么需要，直接开口就行。”
　　“我们十兄弟在神话时代，惩恶除女干，其实造就了不少杀孽，今日你建立六道轮回，让天地认可我等，其实也算是了结我们兄弟之间的心结。”
　　“也算是一种赎罪吧。”
　　“当真要谢的话，应当是谢你。”
　　秦广王开口，他很直接，也让人敬佩。
　　“多谢诸位兄长。”
　　顾锦年没有多说什么了，而后忘川河涌动，朝着九重神塔涌来。
　　不过顾锦年没有全部抽走，他只抽走了一半，毕竟忘川河可以洗刷怨魂当中的业力，阴间地府是需要的。
　　抽走一半忘川河后。
　　顾锦年直接告退了。
　　离开阴间地府，来到南蛮境上空。
　　目光一扫。
　　下一刻，顾锦年开始登各大神山了。
　　是的。
　　随着顾锦年的身影出现，世人目光全部聚集而来。
　　他们好奇，顾锦年要做什么。
　　麒麟阁的事情，是现在世人最关心的事情，尤其是顾锦年说了十天之后，要讲述万经之首。
　　更是惹来无数人关注，都期待着顾锦年会讲什么经文。
　　与道门有关，能否超越佛门心经？
　　只是，当世人关注顾锦年后，却一个个沉默不语。
　　因为顾锦年正在攻伐各路神山。
　　而且极其霸道。
　　直接登山。
　　九重神塔将一切宝物吸走，神山霸主几乎都保持沉默，任凭顾锦年取宝，完全没有任何招架的力量。
　　不过顾锦年倒也舍得，留下一滴真血，大致意思也很简单，若需要帮助，凭借此血可来找自己，若不需要帮助，这一滴血对他们来说，亦有帮助。
　　虽然听起来有些强行，但仔细一想，顾锦年现在拥有大世气运，他未来很有可能踏入八境，若顾锦年真的成为天命圣人，这一滴血那真的价值不菲了，绝对比这些宝物加起来还要多。
　　当然，目前来看是有点亏，但也在承受范围内。
　　说句不好听的话，若是顾锦年强行收割，什么都不给，他们能如何？
　　最起码顾锦年还讲点道理，换做五族，估计就不仅仅只是抢夺资源那么简单了。
　　但这样的行为，也的确惹来一些争议。
　　只是这些争议并非是上古族群传来，而是当世人族传来了一些言论。
　　认为顾锦年身为圣人，不应当如此。
　　只不过这样的声音不多，出现之后都被大部分人骂回去了。
　　如此。一连七天。
　　整个大世都在轰轰作响，顾锦年的身影在大世之中奔波。
　　目的很简单。
　　一切神山宝物，他全部掠夺，但不会做的很绝。
　　这是没有办法的事情。
　　非常时期，只能动用非常手段。
　　如此一来。
　　这七天时间，顾锦年收获很大，二十七座神山，几乎被顾锦年洗劫了一遍，除了西周山，还有之前几座没什么宝物的神山。
　　而就在这一日。
　　顾锦年的身影出现在盘山。
　　他需要借一样东西。雷
　　池！
　　盘山之上。
　　雷族所有人全部聚集，他们看向顾锦年，眼神之中满是笑意。
　　他们并不担心顾锦年会做什么，反而十分恭迎。
　　“见过锦年圣人。”
　　雷族大展开口，他很恭敬，朝着顾锦年深深一拜。
　　“大长老客气了。”
　　顾锦年苦笑一声，朝着对方回礼。
　　“不，锦年圣人如今乃是七重天的强者，以往称呼圣人或许是美称，而今圣人配得上。”
　　大长老开口，他这话不假，当初顾锦年只不过是个圣人罢了，无非就是雷族看中了顾锦年，所以才会结识。
　　而今不一样，顾锦年七重天强者，极其非凡，这样的存在，他们必须要恭恭敬敬。
　　“长老客气。”
　　“今日前来，其实是为了一件事情，算是有事相求。”
　　顾锦年没有继续做作，上古族群尊重实力，这一点他是知道的。
　　“是为了雷池吗？
　　后者开口，望着顾锦年如此说道。
　　他猜到了顾锦年因为什么而上山。
　　“恩。”
　　顾锦年点了点头，也没有虚伪。
　　“我需要雷池，为当世天骄淬炼肉身。”
　　顾锦年说出自己的想法。
　　“我明白，锦年圣人想要，直接拿去就可以。”
　　大长老也很直接，他本来就押宝押在顾锦年身上，在这个时候，顾
　　锦年提出来的要求，他都能答应，没有任何犹豫。
　　眼下顾锦年可谓是这个时代的佼佼者，没有人可以与他争锋，也不会有人敢跟他争锋。
　　极有可能，顾锦年在未来，将会成为天命圣人。
　　所以，雷族不在乎这些。
　　“多谢大长老。”
　　“这些东西，大长老可有所需要的？”
　　顾锦年感谢一番，随后一挥手，刹那间各种天材地宝出现，这都是他攻伐各路神山得到的好东西。
　　看着这些东西，大长老无动于衷，直接出声道。
　　“锦年圣人，若在未来之大变，锦年圣人愿意保护我雷族，胜过一切。”
　　大长老缓缓出声，他说出自己的想法。
　　这是一个格局很大的人，这些天材地宝不算什么，唯独彻底拉拢顾锦年，才是王道。
　　“请放心。”
　　“滴水之恩，涌泉相报。”
　　顾锦年点了点头，紧接着他没有啰嗦，打出一道法诀，刹那间忘川河水浮现，滋润雷族强者。
　　这忘川河水，对上古族群而言，也是难以言说的宝物，顾锦年这番相送，雷族大长老也没有多说什么，再推辞的话，反而显得不好。
　　很快，顾锦年将雷池取走，与雷族大长老告别。
　　刹那间。
　　大夏王朝。
　　养心殿内。
　　顾锦年的身影，出现在皇宫当中。
　　他走进养心殿，刘言与魏闲二人立刻叩拜，如今的顾锦年，是人族圣人，亦是人族守护神，都不要从某种意义上来形容，现在的顾锦年，其地位超越了一切帝王。
　　“大外甥。”
　　此时此刻，大殿内的永盛大帝，瞬间大喜，他很热情，主动起身迎接顾锦年，没有半点不好意思。
　　大殿当中，顾老爷子，永盛大帝，还有六部尚书，以及中洲大帝都在，中洲大帝坐在左边，顾老爷子坐在右边。
　　两人看到永盛大帝这副模样，心中有些古怪。
　　尤其是顾老爷子。
　　“老舅。”
　　顾锦年热情的喊了一声，等走进大殿后，看到自家老爷子，不由上前一拜。
　　“孙儿见过爷爷。”
　　顾锦年作礼，无论境界多高，顾锦年对长辈都是恭敬的，这是人礼，尤其是老爷子。
　　谁疼自己，顾锦年心里是有数的。
　　“哈哈哈哈，乖孙儿，做的好，就是应该这样做，有爷爷的血性。”
　　顾老爷子站起身来，哈哈大笑，看着自己的孙儿，顾老爷笑容满面，眼中满是自豪与喜爱。
　　可一旁的永盛大帝有些吃味了。
　　“老爷子，朕不是别的意思，什么叫做你顾家的血脉？朕李家的血脉，锦年体内有一半啊，你夸归夸，也不能忘记这个事实啊。
　　在这种问题上，永盛大帝还是得好好掰扯掰扯。
　　“陛下，锦年可是老夫一手带大的，这性格就是像我啊。
　　如今有了顾锦年，顾老爷子说话底气十足，当然他当初说话底气也很足，只不过那个时候终究是君臣，除非是什么天大的事情，不然的话，还是会给永盛大帝一点面子。
　　可现在不用了，想说什么就说什么。
　　“这话不对啊，锦年虽然从小在顾家，可也没少来皇宫啊。
　　“锦年，你自己想想看，你娘是不是从小把你带到皇宫来玩？你还记得不，你三岁那年……”
　　永盛大帝出声，连忙要开始翻旧账了，而殿外的刘言也很识趣，送来一本册子，然后笑呵呵的递给永盛大帝。
　　“这是什么？”
　　顾锦年有些好奇，望着刘言问道。
　　“回侯爷，这是陛下的回忆录，陛下前些日子把您以前的事情全部回忆了一遍，做成册子，也方便回想。”
　　刘言笑呵呵道。
　　这话一说，顾锦年不由一愣。
　　啊......这！
　　这有必要吗？
　　老舅？
　　何必这样呢。
　　“行了。”
　　“永盛大帝，镇国公，还是商谈接下来的事情吧。”
　　也就在此时，中洲大帝的声音响起，他端坐在左边第一位，椅子也是龙椅，这是最高待遇，其他王朝的帝王来到大夏，也不可能坐龙椅。
　　他面容平静，妥妥的帝王风范，比老舅要好太多了。
　　“行。”
　　“好。”
　　永盛大帝也知道孰轻孰重，没有继续玩笑，而是回到自己的座位上。
　　六部尚书则打起精神，等待着这次内会。
　　这次会议，将决定接下来人族的走向。
　　“见过大帝。”
　　顾锦年朝着永盛大帝稍稍作礼，后者点了点头，紧接着顾锦年也不绕弯子了。
　　直接出声。
　　“老舅，东荒境内诸国是什么意思？”
　　顾锦年出声，询问此事。
　　他要建立麒麟阁，挑选天下一切天骄，在这种情况下，就必须要大统一。
　　说直接点，现在到了非常时期，就别有什么国家不国家的理念，人族应当团结一致。
　　“东荒诸国俯首称臣。”
　　“可以完成大统一。”
　　永盛大帝出声，告知顾锦年这个消息。
　　七天前，顾锦年传达消息后，永盛大帝直接让人去通知诸国。
　　通知诸国就一件事情。
　　臣服或被灭。
　　二选一。
　　诸国没有任何犹豫，以前还有大金王朝和扶罗王朝撑在前面，现在不一样了，大金王朝与扶罗王朝已经没落，被海族胡乱杀了一通，也让诸国知道。
　　现在的情况有多危险。
　　上古五族压根就不把他们当人看，随意杀戮与虐待，根本就不存在任何其他可能。
　　而现在跟了大夏王朝，可以享受诸多资源，甚至还有顾锦年庇护，这样的选择，还需要考虑吗？
　　诸国都臣服了，归纳于大夏王朝。
　　“好。”
　　“那今日子时之后，宣告天下，凡有志之士，前往大夏国都，无论男女老少，无论出身，只要通过考核，皆可入麒麟阁。”
　　顾锦年出声，他点了点头，天下臣服即可，接下来就是建造麒麟阁的事情了。
　　“这个问题不大，只是锦年，你有多少成把握，培养出绝世高手啊？”
　　“而且，还有一点，十年的时间，会不会太短了一些？”
　　永盛大帝开口，他觉得这个时间还是有些短。
　　十年啊。
　　匆匆一过就没了。
　　“十年时间足矣。”
　　“至于把握的话，至少有七成。”
　　顾锦年出声，缓缓开口。
　　没错。
　　就是七成。
　　“好！”
　　“有七成就够了。”
　　“锦年啊，这回你一定要给咱们人族争口气，这帮混蛋，舅舅我忍他们很久了。”
　　永盛大帝开口，眼神当中充满着愤恨。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头。
　　“既然如此的话，外甥就先行离开了。”
　　“其余的事情，诸位协商好就行。”
　　顾锦年出声道。
　　“恩，有任何情况，直接说即可。”
　　永盛大帝点了点头，不过可就在此时，中洲大帝的声音不由响起。
　　“锦年圣人。”
　　“朕有一个问题。”
　　此时此刻，中洲大帝的声音不由响起。
　　“大帝直言。”
　　顾锦年看向后者。
　　“麒麟阁开设，朕可以过去吗？”
　　他出声，好奇问道。
　　此言一出，在座众人都有些惊讶，他们没有想到，中洲大帝竟然想去麒麟阁。
　　这可是一位帝王啊。
　　竟然想要去麒麟阁，有些不知道该说什么。
　　“可以。”
　　“大帝随意。”
　　顾锦年缓缓出声，面色温和道。
　　“多谢锦年圣人。”
　　中洲大帝点了点头。
　　而后顾锦年走出宫殿外，缓缓吐出一口气。
　　他目光平静，注视着大夏皇宫。
　　随后他将目光看向自己的文宫。
　　他打算用文宫打造成麒麟阁。
　　很快，北川鼎出现。
　　顾锦年没有废话，整座文宫开始蜕变，一重重的神光坠落下来。
　　九重神塔定在文宫中央，弥漫万道霞光。
　　他将忘川河，雷池，以及一些造化之物放在宫殿内。
　　整座宫殿辉煌璀璨。
　　轰轰轰。
　　文宫拔地而起，浮现在天穹之上，而后不断涨大，比之前大了数百倍。
　　吼。
　　吼。
　　吼。
　　一条条龙脉自九重神塔内出现，这些是顾锦年攻伐神山掠夺而来的灵气龙脉，如今在顾锦年的布置之下，形成恐怖的阵法。
　　一条。
　　十条。
　　百条。
　　足足一百条龙脉，顾锦年不仅仅只是掠夺了神山，他将整个大世走完了一遍，抽走了大量龙脉，而这一百条龙脉被顾锦年布置成一种极其可怕的阵法。
　　真龙大阵。
　　随着阵法凝聚而成，恐怖的龙吟声，响彻天地，震撼寰宇。
　　一瞬间。
　　大世目光全部聚集而来，人们看着这一幕，一些议论之声也纷纷响起。
　　“顾圣要开始打造麒麟阁了吗？”
　　“掠夺大世资源，如今打造，只怕这麒麟阁将超越一切神山吧？”
　　“很有可能，顾圣如今乃是大世气运者，他若是想要打造的话，麒麟阁将超越一切神山。”
　　世人的声音响起，纷纷惊叹顾锦年的手段。
　　也很期待，顾锦年会如何打造麒麟阁。
　　天穹之上。
　　一百条龙脉交织在了一起，显得格外可怕，真龙缠绕，灵气化作液体，弥漫在文宫之中。
　　这里的灵气，胜过神山，的确很恐怖。
　　人们惊叹，顾锦年不愧是圣人，这手段简直是惊人啊。
　　只是。
　　下一刻，当龙脉形成之后，天穹之上，瞬间乌云滚滚，整个东荒境内全是乌云，一座座雷霆宫殿形成，一道道雷霆之龙浮现，在天穹上交织，显得格外恐怖。
　　“这是怎么回事？怎么好端端出现这样的天劫？”
　　“难不成是天地不允许麒麟阁建造吗？”
　　“这不可能啊，顾圣拥有大世气运，怎么会这样？”
　　“很古怪，有大问题啊。”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　人们好奇，这突如其来的但雷霆，过于古怪，也极其惊人。
　　然而就在此时，顾锦年的身影出现在雷劫之下。
　　人们瞬间明白这是怎么回事了。
　　顾锦年引动天劫。
　　“顾圣引动天劫做什么？”
　　人们惊愕，不明白这是要做什么。
　　然而下一刻。
　　一道雷霆劈杀下来，落在文宫当中。
　　咔嚓！
　　文宫当场爆裂，可在九重神塔的加持之下，又重新凝聚。
　　雷池浮现。
　　这是盘山当中的雷池，顾锦年以绝世大神通，搬运到了宫殿当中，而今天劫凝聚雷霆，坠在雷池之中。
　　瞬间，雷池弥漫恐怖的雷劫液，而且比雷族当初积攒的雷劫液要浓郁太多了。
　　盘山当中。
　　雷族大长老看着这一幕，眼神当中满是苦笑。
　　“自身引动雷劫，凝聚雷劫液，高还是锦年圣人高啊。
　　雷族大长老出声，他夸张顾锦年这招太厉害了，自身引动天劫，凝聚雷劫液。
　　之前他其实也很好奇，顾锦年要雷池做什么，毕竟雷池之中已经没有了雷劫液，虽然还是有部分作用，但作用性不大。
　　可现在他彻底明白了，顾锦年是想要引动天劫，从而凝聚雷劫液，这手段很是惊人，是常人无法做到的事情。
　　普天之下，也唯独顾锦年能做到了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷霆一道道坠下。
　　文宫愈发金灿灿的，显得格外圣辉，如同神宫一般。
　　而雷池之中，更是有大量的雷劫液形成，每一滴都呈现碧蓝色，看起来格外的惊人，每一滴胜过之前的雷劫液十倍。
　　这恐怖惊人。
　　不过普天之下，也的确只有顾锦年一人能做到。
　　轰！
　　到最后，雷霆宫殿化作闪电劈下，映照大世一切，令人感到震撼。
　　雷池当中，雷池液化作金色。
　　盘山内。
　　雷元的声音不由响起。
　　“金色雷劫液？我还真是头一次见，大长老，这会不会有问题啊？”
　　雷元有些憨厚，忍不住问道。
　　“有你个鬼。”
　　“这还有问题？金色雷劫液，是最为精纯的雷劫液，这一滴胜过之前百倍。”
　　“雷元，赶紧去大夏王朝，看看能否加入麒麟阁吗。”
　　“锦年圣人打造的麒麟阁，意义不凡，你会有无穷好处的。”
　　“当然，不要让锦年圣人为难，如果他不愿意，不要强求。”
　　雷族大长老开口，让雷元赶紧去大夏王朝，投靠顾锦年。
　　当然他也知道，麒麟阁是为人族而设，他们是上古族群的存在，或许会让顾锦年感到为难。
　　“好。”
　　雷元点了点头，他自然明白这个道理。
　　他没有多说，但已经朝着大夏王朝赶过去，眼神当中充满着期待。
　　咔嚓。
　　最终，惊天雷霆劈落下来，空间崩裂，日月都为之震颤，这过于可怕，太惊人了，令人意想不到。
　　“这样的雷劫，顾圣能抗住吗？”
　　有人惊呼，忍不住出声。
　　“这不是废话，这天劫是顾圣自己凝聚出来的，怎可能扛不住？”
　　声音很快响起。
　　给予抨击。
　　可实际上，大夏王朝内，顾锦年看着这恐怖的雷劫，没有任何废话，直接出手，挥散开这恐怖的雷云。
　　没有其他原因。他的确扛不住了。
　　这天劫，可不是普通的天劫，会越来越强，凝聚了天命印记的天劫，这是天地大劫。
　　按理说，这样的天地大劫，是加持在别人身上，可顾锦年拿这个当做熬炼肉身，或者是用来做其他事情。
　　这一点，很多人都麻了。
　　脑回路当真让人意想不到。
　　随着雷池凝聚好后。
　　顾锦年又挥了挥手，忘川河出现，在九重神塔第二重。
　　人们惊叹。
　　尤其是一些上古族群的强者，更是忍不住开口。
　　“忘川河，这东西十殿王都送给了顾锦年吗？”
　　“拥有此物，可培元固本，洗涤一切因果业力，让人抵达先天啊。”
　　“若不是与顾锦年不熟，老夫都想让自己的后人前去麒麟阁了。”
　　有上古族群的强者开口，实在是羡慕的不行。
　　甚至已经动了念头，让自己的后人前去麒麟阁。
　　“雷劫液，忘川河，光是这两样东西，胜过诸多大族啊。”
　　“恩，没错，光是这两件东西，诸多大族都没有这样的底蕴，而且以文宫打造，拥有圣人底蕴，进入文宫内，将会有莫名加成，悟性提高。”
　　有人出声，认可之前的话。
　　雷池液，外加上忘川河，这两样东西就很与众不同，每一个拿出去，都是一个大族都没有的底蕴，更何况二合一？
　　“你们不要忘记，还有一百条龙脉组建的大势啊。”
　　但很快，又有一道声音响起，提醒众人，灵脉不要忘记。
　　大龙灵脉，虽然不是极其极其的稀有，对比雷劫液来说，可能不值一提。
　　但架不住一百条灵气龙脉啊，而且顾锦年现在虽然不是术道七境强者，可也差不多了。
　　这样的存在，布置出的大势，不亚于一种底蕴传承，虽然依旧比不过雷劫液，忘川河这种，可也差不多了。
　　“嘶！若是按照这样的情况，还真不弱于四大族啊。”
　　有人惊呼，认为这可能会超越四大族。
　　只是这样的言论，很快被推翻。
　　“超越四大族？”
　　“四海龙宫有龙狱，若是前往其中磨练，可获得无上好处，蜕变出真龙血脉，这一点当世人族比得过吗？”
　　“神族之中，可是有不老神山，当世人族比得过吗？”
　　“妖族之中，更是有妖帝冢，当世人族比得过吗？”
　　“这还不谈上古人族可是有造化池这种神话之物，当世人族比得过吗？”
　　“这还仅仅只是你们能看到的，知道的，四族的手段，强大恐怖，是尔等根本无法想象的。”
　　“就这一点，便说超越了上古四族？也未免太看不起上古四族吧？”
　　“再说，魔族看似被灭，可还有不朽传承，部分魔族强者并没有彻底死去，这些你们又知道吗？”
　　有声音响起。
　　来自一处神山，他被顾锦年抢掠了资源，而且也是支持上古四族的存在，在这个时候，他忍不住出声，也不算完全抨击，愤怒的因素在其中。
　　倒也不算太出格。
　　只是争论罢了。
　　不过，这样的言论，确实让很多人相信，因为这是实话。
　　上古五族，之所以能成为上古五族，不仅仅是通过杀戮，最主要的还是强势，以及恐怖底蕴。
　　他们的底气，都来自不朽传承与这些底蕴。
　　咚。
　　随着忘川河没入九重神塔第二层。
　　顾锦年将星辰古树，日月古树，深蓝古树，等等一些古树，全部种植在第三层。
　　孕育出恐怖的灵韵。
　　世人沉默，这手笔太大了。
　　而在第四层，顾锦年用诸多神金，锤炼出一具具傀儡，放在第四层，这些傀儡，拥有极其强大的武道意志，是用来试炼人族天骄的，他在其中更是布置了一些可怕的阵法。
　　第五层，顾锦年凝聚自己的元神在其中，熬炼人族天骄的元神。
　　第六层，顾锦年凝聚雷劫之力，让未来天骄熬炼雷劫。
　　第七层，第八层，第九层，顾锦年暂时没有去动，倒不是其他原因，不知道该怎么去处理，打算先这样处理好，等到有人踏上第六层以后，他再去改造后面。
　　所有手段都用完了。
　　顾锦年并没有闲着。
　　他立在天穹之上，观望大世。
　　他要布置一座阵法。
　　一座古今往来，最恐怖的阵法。
　　脑海当中，他已经有了念头，可唯一的问题就是，西周山。
　　他想要布置的阵法，必须要动西周山。
　　或者借助西周山的力量，可这个地
　　方太过于古怪，十殿王他们都认为有恐怖存在，所以顾锦年有些犹豫纠结。
　　“你想要布置大周天星辰阵？”
　　此时此刻，安静了好一段时间的铁饼道人忽然开口，他似乎猜到顾锦年想要做什么，忍不住出声。
　　“恩！”
　　顾锦年点了点头，没有多说。
　　“这阵法......你应该布置不了，境界没有抵达。”
　　“而且，如果我没猜错的话，你要动用西周山吗？我劝你还是别自找麻烦，惹上西周山之主，会有惊天大麻烦，很有可能不亚于你同时得罪四族所有强者。”
　　铁饼前辈是认真的劝说，一来顾锦年的术道境界还没有抵达第七境，不可能布置成功。
　　二来是涉及到了西周山。
　　也很难布置。
　　“让我想想吧。”
　　顾锦年没有否决，也没有拒绝。
　　他在思考，认真思考。
　　这件事情。
　　到底该不该出手。
　　然而，就在这一刻。
　　几道洪亮之声响起。
　　“吾为长云天。”
　　“今日获无上之机缘，证道七境四重天。”
　　“为造福天下苍生，建立截天教，为天下苍生，截取一线生机。”
　　“立截天宫。”
　　洪亮之音响起。
　　刹那间，中洲边上。
　　一座恐怖的宫殿，腾空而起。
　　这座宫殿，绽放亿万霞光，一件件仙兵凝聚，一条条气运真龙缠绕，光是这卖相，不弱于顾锦年的麒麟阁。
　　最可怕的是，一部部古老的经文浮现，梵音阵阵，似圣贤再诵念经文一般。
　　更是有造化池出现，仙气弥漫。
　　截天教的出现，令所有人都没有想到。
　　大夏王朝内，永盛大帝与中洲大帝齐齐皱眉。
　　天下各大古族惊愕。
　　各大人族势力也有些惊讶。
　　长云天这个名字，有人知道，但大多数人还是不清楚。
　　可这样的架势，太过于恐怖了。
　　对比起来，麒麟阁虽然不差，可截天宫更加恢弘，数万本古经爆发出来的异象，的确不简单。
　　这是传承！
　　每一部古经，都代表着一种极致传承。
　　令人震撼无比。
　　还有仙兵，以及各种造化之地，不比顾锦年的差啊。
　　“是上古人族。”
　　“在背后支持他。”
　　突兀之间，有人开口，道出真相。
　　这话一说，惹来无数惊讶。
　　他们不明白，上古人族为何支持长云天？
　　也为何有意帮助当世人族？不是瞧不起吗？
　　“我明白了，是赌约。”
　　“想要压制顾圣，通过这种手段，吸收天骄，培养他们成为第五重强者，这样一来的话，顾锦年的赌约就输了，因为当世天骄被上古人族接纳，血脉就不纯粹了。”
　　有人出声，道出这个可能，瞬间引来一阵皱眉。
　　这有些不太好了。
　　诸多人皱眉，可骂不出来，因为这对他们而言，是一件好事。
　　然而。
　　顾锦年的声音，突兀之间，缓缓响起。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日布大周天星辰阵。”
　　“望天地加持，助我破术道七境。”
　　顾锦年的声音响起。
　　很平静。
　　但这话。
　　霸气无双。


第259章 ：混沌剑体！入截天！西周麒麟，入圣阁！大阵凝！辉煌万世！
　　顾锦年的声音，霸气无双。
　　他要布置大周天星辰阵，这是古今往来最强阵法之一，若是布置下来，将引动天穹三百六十五颗星辰，加持神力于文宫之中。
　　只不过想要布置这样的阵法，需要三个条件。
　　第一，术道第七境。
　　第二，天地认可。
　　第三，实力极强。
　　缺—不可。
　　每一条都很困难，术道第七境，古今往来有几个人?
　　而且即便抵达术道第七境，想要引动三百六十五颗星辰，对应三百六十五座神山，这种手段也并非是术道强者可以布置出来的。
　　除非同修几个不同的体系。
　　最主要的是，这样的大阵，需要天地认可，没有天地认可，无法形成造化地。
　　顾锦年想要布置这座大阵，还真不一定能成功，但普天之下，也唯独顾锦年一人能做出这样的事情。
　　截天宫内。
　　长云天周身环绕雷霆，他经过上古人族造化的洗礼，如今已经抵达四重天，虽然比起顾锦年来说，相差甚远。
　　甚至根本就不是一个级别的，可对于他而言，已经够了。
　　万部经文冲天，惹来可怕的异象，令人激动，也让人感到不可思议。
　　在这种情况下，的的确确吸引到了诸多人。
　　也就在此时。
　　一道龙吟之声响起，来自海族。
　　“海族赠截天宫，真龙果十二枚。”
　　就在此时，海族的声音响起，只见天育之上，十二道金龙腾飞，朝着截天宫飞去，而后化作十二枚金色的果实，如同十二颗太阳一般，莹莹生辉。
　　这是十二真龙果。
　　吞服一颗，可以获得真龙血脉，踏入第七境，功效极强，有大好处，令人眼热。
　　海族的馈赠，也惹来一些争议，人们有些好奇，实在是不明白海族为何赠送截天宫这样的造化与机缘。
　　“看来海族铁了心不希望我人族崛起啊，赠送这样的果实，这是在撑腰，为截天宫撑腰，截天宫的幕后，定然是上古人族。”
　　有人道出真相，言语当中带着愤怒。
　　“哼，上古族群，根本不把我们当人看，现在顾圣设立麒麟阁，他们建一个截天宫，这当真是可笑，反正我是不会去。”
　　“没错，去了截天宫，简直就是没有一点骨气。”
　　“谁敢去截天宫，这就是当世人族的叛徒。”
　　“是的。”
　　—些声音响起、当世有不少强者出声，他们不可能不知道截天宫意味着什么。
　　加入截天宫，其实从某种意义上来说，就是背叛整个人族。
　　不过，铁骨铮铮的言论虽然有，可一些不好的言论也出现了。
　　“截天宫并非就有错，这场争斗，从某种意义上来说，其实对当世人族有好处。”
　　“说句难听点的话，并非是不相信顾圣，而是顾圣是一个人，他能照顾这么多天骄吗?再说—点，上古族群最强的不仅仅只是拥有底蕴与造化，最可怕的是经文，是修行法门，这些东西才最为珍贵。”
　　“当然，我依旧支持顾圣，只是在这个时候，抛开部分因素，截天宫的出现是一件好事，至少顾圣也会感到一点压力，不会乱来，听闻顾圣创建麒麟阁，只是掩人耳目的事情。”
　　“想要集中天下资源，让自己更上一层楼，不过这只是谣传，并不清楚，我还是希望顾圣能帮助我等天骄。”
　　声音响起，也不知道是谁在传。
　　但这样的议论，瞬间惹来无数人反感，一些强者更是皱紧眉头，脾气不好的，已经开始骂了。
　　“这是那个狗东西在暗中犬吠?以小人之心，揣测顾圣?”
　　“说这话的人，当真是个畜生，顾圣建立麒麟阁，愿为当世
　　人族开辟无敌之路，怎么到了你嘴巴里就成为了小人?”
　　“你还知道是谣传?是那个畜生说这话的?老夫今日就要让你们见识见识，什么叫做混元霹雳手。”
　　一些骂声响起，毕竟这言论太恶心人了，气的人头晕。
　　但，不可否认的是，这样的言论，的确动摇了一些天骄内心。
　　的确，上古大族的底蕴，是经文，也是不朽传承，这些东西是顾锦年没有的。
　　在这种情况下，即便麒麟阁再怎么强，意义也不是很大，修行之法，经文，这些才是王道，没有这些东西，光靠天材地宝，能成吗?
　　所以，有不少天骄动心了，想要前往截天宫。
　　但现在这个时间段，他们不敢动身，毕竟谁先动身的话，会遭到天下人唾骂。
　　“截天宫成立，神族馈赠七十二仙灵石碑，演化造化之地。”
　　很快，神族的声音响起，依旧赠送礼物。
　　但这一次更加惊艳。
　　七十二块仙灵石碑，演化一处造化之地，灵气逼人，化作液体，呈现淡绿色，吸一口都不得了，何况在这里修行。
　　“截天宫成立，上古人族赠江山古图。”
　　很快，上古人族的声音响起，赠送江山古图。
　　这是一件仙器，里面存在各种凶险之地，但也是试炼之地，有极大的帮助。
　　上古人族出手很大方。
　　但世人都知道，这就是在针对顾锦年。
　　“截天宫成立，妖族赠一百零八颗麒麟宝丹。”
　　很快，妖族的声音也响起了。
　　上古五族除了魔族之外，其余四大族都赠送了不少好东西。
　　他们为截天宫撑腰，打压顾锦年的同时，也在与顾锦年争夺大世气运。
　　的确。
　　不可否认的是，一部分大世气运，涌入了截天宫，这并非是天地不认可顾锦年，而是截天宫的意义，也是在帮助大世苍生，无论是出于任何目的，未来得到好处的，依旧是人族。
　　所以大道至公。
　　不会因为独宠顾锦年，从而就不给予别人好处。
　　“多谢诸位相助。”
　　“今日，截天宫成立，但凡有志之士，皆可入截天宫，有教无类，为万世开太平，为我截取一线生机。”
　　长云天的声音响起，而且他言语很恶心，特意加上一句为万世开太平，顾锦年的最高理想，就是为万世开太平。
　　这令人恶心。
　　“截天宫，设通圣阁，由孟圣后人执掌，传授圣人经文，愿天下读书人，人人如龙。”
　　长云天继续开口，而且他放出惊天消息，孟圣后人，前去截天宫，执掌圣阁，传授儒道圣法。
　　这样的消息，十分惊人。
　　孟圣，乃是第二位天命圣人，地位超凡无比。
　　他的后人，自然也不差，配得上截天宫。
　　“设通仙阁，由上清道人，阴阳掌教执掌，传授上古仙道之传承，愿天下修士，人人洞虚。”
　　“设大宝寺，由广源佛陀，上行真佛执掌，传授无上佛门之传承，愿天下佛修，早日正觉。”
　　长云天开口，他道出一个个人物，执掌不同的道。
　　儒道、武道、仙道、佛道、术道、剑道、魔道。
　　统统皆在其中。
　　设立通圣阁、通仙阁、大宝寺、武圣院、阵术阁、帝剑阁、还有魔林山。
　　明显是要收揽天下一切天骄。
　　轰!
　　截天宫映照万道瑞光，显得奇异无比，大世气运加持之下，更显得无比非凡。
　　而另一处。
　　麒麟阁上空。
　　顾锦年闭上双眼，他在感悟术道最终奥秘，当初巫族给予的传承，顾锦年没有彻底明悟，而今他要突破七境。
　　就必须要细心领悟。
　　麒麟阁光芒四射，但对比起来的话，截天宫的势头很大。
　　人们本以为顾锦年说完这话，便会有极其恐怖的天地异象诞生，可等了一会，发现并没有。
　　“突破术道第七境，还是有些困难啊。”
　　“这下有些麻烦了，截天宫气势如虹，这边有些被压制的感觉，若是这样的话，会输一步。
　　“这个节骨眼，半步都要人老命，何况一步?”
　　“我等该怎么做?”
　　“让自己门下的人，老实一点，不准去截天宫，截天宫必然没安好心。
　　一些声音响起，当世人族之中，有不少强者极其佩服顾锦年，大是大非之上，他们知道，还是要支持顾锦年。
　　只是。
　　截天宫的璀璨，与麒麟阁的光芒，显然有些不一样。
　　尤其是万部经文，如同星辰一般，环绕在截天宫上空。
　　光看起来，就觉得截天宫要比麒麟阁强。
　　只不过，大世天骄都在等待，想要等到麒麟阁显世，这样的话，就有对比性了。
　　如此。
　　数个时辰过去后，一道声音响彻东荒。
　　“麒麟阁设!”
　　“凡当世苍生，有志之士，皆可入内。”
　　这是永盛大帝的声音，他根据顾锦年交代的时间，传递这样的话语。
　　中洲内，也响起同样的声音。
　　随后西漠，南蛮，极北之地，皆有这样的声音响起，麒麟阁开始收人了。
　　尤其是南蛮之境，十殿王浮现身影，为顾锦年摇旗呐喊，这样的排场，胜过一切。
　　“截天宫!有教无类!”
　　那声音再度响起，长云天没有落后。
　　再这样的情况下，大世苍生当真在犹豫了。
　　他们想要等待顾锦年的麒麟阁。
　　可看这样子，短暂时间内，这大周天星辰阵，只怕很难出现。
　　而截天宫已经成立，既有绝世高手辅佐，又有上古经文，还有四族送来的造化，说实话如果不是因为截天宫的性质不一样，只怕现在已经有人去了。
　　此时此刻。
　　大是安静。
　　虽然有诸多声音唾骂截天宫，可真正的天骄，以及一些大势强者，的的确确在纠结。
　　足足半个时辰后。
　　终于，一道身影出现了。
　　咚。
　　一座大山内，一股强大的气息弥漫。
　　剑气纵横三万里。
　　恐怖的剑气，刺破云霄。
　　人们望去，是一位独臂老者，他的目光，恐怖无比，可刺穿虚空一般，但真正令人惊愕的不是他，而是身后的一名少年，少年身穿白色长衣，华贵无比，他背后更是背着一柄圣剑，英气逼人，周围更是有混沌剑气环绕。
　　“混沌剑体!”
　　“传说体质?”
　　有上古族群的强者开口，他们失声，面容震撼，感到不可思议。
　　传说体质，这是上古族群都难以出现的体质，五大族的绝世天骄，或许才会有这样的体质。
　　可没想到当世人族，竟然也有这样的体质，这太不可思议了。
　　但真正让人有些皱眉的是，这种绝世天骄，竟然朝着截天宫赶去。
　　“剑太一。”
　　“他是剑太一。”
　　突兀之间，有人忽然开口，指着独臂老者，发出震撼之声。
　　“剑太一，五百年前剑道第一人吗?”
　　“应当是他了，没想到他还活着，我还以为他死在了北海。”
　　是啊，剑太一当初可是剑道六境巅峰强者，如今五百年过去了，他还活着，应当是抵达第七境，剑道第七境的强者，若不是大世降临，他只怕是当世最强的一批人。”
　　“不是最
　　强的一批，可能是最强者，剑道七境，非同小可。”
　　“不过对比起来，我觉得他的弟子更为强大。”
　　“看来这些年，剑太一寻觅到了绝世剑体，偷偷培养，是为了一鸣惊人吗?”
　　一些声音响起，他们知道了这人的身份，忍不住出声。
　　只是很快，一些人皱眉。
　　“这是要前往截天宫吗?”
　　有人出声，皱紧眉头，在这个关键时刻，人族绝世天骄，不去麒麟阁，反而是去截天宫，这令很多人不悦。
　　在这个时候，应当去支持顾锦年，因为从头到尾，只有顾锦年在大世之下，选择帮助天下苍生。
　　可没想到的是，好不容易出现的一尊天才，竟然要前往截天宫。
　　这令人有些恼怒。
　　“剑太一，大世之下，为何不去麒麟阁?”
　　就在此时，一道声音响起。
　　询问着剑太一。
　　天穹当中。
　　剑太一面色平静，有些沉默，他注视麒麟阁，一时之间不知道该说什么。
　　“截天宫内，有上古传承，我的天赋，胜过一切剑道强者，麒麟阁固好，但他教不了我太多东西。”
　　“而且选择加入截天宫就一定是错的事情吗?”
　　“从某种意义上来说，加入截天宫也是为天下苍生，若我能证道成功，我将能带领人族走向胜利。”
　　“再说，不支持麒麟阁，就是背叛人族吗?我敬重顾圣，但如果说只能听从顾圣的话，才是对的，不听顾圣之言，就是错的？”
　　一道声音响起，不过不是剑太一的声音，而是他身后的少年。
　　少年气质非凡，尤其是背后背负的圣剑，太过于耀眼了，有混沌气弥漫。
　　他出声，亦有自信，也无比霸气。
　　而且他的意思也很简单，不支持顾锦年就代表背叛人族吗?
　　这样的言论，太嚣张了。
　　虽然平心而论，他说的没错，可顾锦年为大世苍生，做了不少事情，这些付出，难道是假的吗?
　　至于传承，难不成顾圣就没有吗?
　　“可笑!”
　　“你当真会说话，顾圣为人族付出如此之多，如今设立麒麟阁，为的是天下苍生，如若我等不帮顾圣，岂不是沦为笑话了?岂不是寒了顾圣的心?”
　　“再者，顾圣说过，过些日子将会传无上心经，你为何不等等?”
　　有声音响起，带着愤怒，提到了古经传承，他更是道出顾锦年十日后要做的事情。
　　可这话一说，后者的声音再度响起。
　　“顾圣的传承，不一定适合我!剑道一脉，顾圣远不如我，既然不适合，还要强求吗?”
　　“而且，截天宫执掌者，也是当世人族，我做错了什么?”
　　他开口，满脸的倨傲，很显然他是当世天骄，自幼被剑太一培养，不但有天骄的实力，而且还有天骄的自信与骄傲。
　　有人看得出来，这个少年，其实并非是一定要去截天宫，主要就是他不想要落于顾锦年，他不认为顾锦年很强。
　　他想要超越顾锦年，所以他不会去麒麟阁!
　　这个因素更大一点。
　　“好了。”
　　就在此时，剑太一的声音响起，他没有训斥自己的徒弟，但也没有纵容他继续这样说下去。
　　剑太一缓缓向前走了一步，收敛剑道气息，朝着顾锦年所在的方向缓缓出声。
　　“顾圣!”
　　“贫道爱徒，剑九天，天生混沌剑体，需上古经文传承，才可打破桎梏，贫道无法保证什么，唯一能保证的是，贫道爱徒一定会为天下苍生拔剑，绝对不会自相残杀，还请顾圣见谅。
　　剑太一开口，他知道自己所作所为，有些不好，毕竟大世当中，顾锦年的确付出了很多，在
　　这个节骨眼上，若是自己乱来，的确会惹来天大的麻烦。
　　会被唾弃，甚至会被钉在耻辱柱上。
　　“不自相残杀，任何路，自己选择即可。”
　　就在此时，一道声音响起，是苏文景的声音。
　　此时此刻，顾锦年根本没有时间去回答这种问题，他在顿悟术道极境，怎可能去回答这种问题。
　　但苏文景的出面，的确道出顾锦年的心意。
　　确实，身为圣人，顾锦年不在乎去截天宫还是麒麟阁，这的确是个人选择，只要是为天下苍生，这样做没有任何问题。
　　不过，这个剑九天也的确嚣张，他可以去截天宫，可言语之中却对顾锦年产生了一种敌视。
　　而且还有一点的就是，他身为天骄中的天骄，去哪里是他的自由，这一点没有错。
　　可在这个时候，当世人族更需要的是士气，而不是什么造化。
　　唯有士气最为重要
　　可对方在这个时候，前往截天宫，这就是一种不好的引导，但他说的也没错，选择权在他们手中。
　　“只是，当世人族虽没有不朽传承，但当世人族亦有超越一切的经文!”
　　“这经文，就在锦年身上。”
　　“你们大可前往截天宫，这没有问题，选择在你们手中，但麒麟阁绝不收截天宫弟子。”
　　“待无上经文出现，那个时候尔等便知道，今日的金阳有多璀璨。”
　　他的声音响起，霸气无比。
　　苏文景并非是在尬吹顾锦年，而是在稳住士气，现在麒麟阁的确有些落后，顾锦年没有布置大周天星辰阵。
　　在这种情况下，的确需要士气，剑太一与剑九天的行为，很恶劣!开了一个头，只怕会有诸多麻烦。
　　听着苏文景开口。
　　剑九天的声音不由缓缓响起。
　　“那就期待无上道经了。”
　　“师父，我们走吧。”
　　剑九天根本不在乎这些人的脸面，他太骄傲了，不过也是，混沌剑体，的确有骄傲的资格，也有嚣张的资本。
　　“诸位!无论如何，不负人族!”
　　剑太一开口，说完这话，带着剑九天直接朝着截天宫飞去。
　　等抵达截天宫后。
　　刹那间，宫内光芒万丈，各种仙乐响起。
　　长云天的身影出现在两人面前。
　　他很直接，也极其大方，一抬手，刹那间一枚真龙果以及一颗麒麟宝丹出现在他手中。
　　“两位为天下苍生前来截天宫，本宫佩服，这一枚真龙果，给予剑九天，望你能蜕变肉身至完美，为天下苍生，开辟生路。
　　“这颗麒麟内丹，赠予太一前辈，这颗麒麟内丹，能帮助太一前辈，突破二重天，同时也希望太一前辈，能为帝剑阁阁主!“
　　长云天满是兴奋，他很开心，当看到这两人前来，他的内心，无比的喜悦，简直是喜悦到想要颤抖。
　　他们二人的到来，不仅仅是增强截天宫，更主要的是，让大世所有天骄都动摇内心，这就是最大的好处。
　　当然，最让他兴奋的主要原因就是。
　　他总算赢了顾锦年了。
　　他提前走出这一步，建立截天教，而且还抢来了如此天骄。
　　传说体质啊。
　　也就在此时，一道声音忽然响起。
　　“吾乃剑元仙宗掌教。”
　　愿收你为内门弟子，指点你无上剑道，你可愿意吗?”
　　随着这道声音响起，一时之间，惹来巨大的轩波
　　“剑元仙宗掌教?”
　　“上古人族，三大仙门之一。”
　　“东荒境那道剑痕，好像就是他留下来的。”
　　“这人很恐怖啊，剑道通神。”
　　“上古大宗。”
　　一些声音响
　　起，感到无比震撼，这样的存在竟然亲自出面，要去指点剑九天。
　　这还真是无上的荣耀。
　　同样，对于剑九天来说，这也是一场难以言说的造化。
　　“叩见师父。”
　　几乎没有任何犹豫，剑九天直接跪拜下来，他脸上没有太过于兴奋，但眼中的喜悦，是无法遮掩的。
　　上古剑道大能啊。
　　这开什么玩笑，他岂能不拜?
　　剑九天叩拜的很快。
　　他身后的剑太一有些沉默，只是他没有说什么，而是静静看着，不知道为什么，他感觉自己带剑九天前来这里，是一件非常错误的事情。
　　可有些事情他也没有办法，因为剑九天想要来截天教。
　　轰。
　　一道恐怖的剑气灌入剑九天体内，很快一道声音也随之响起。
　　“你虽有混沌剑体，可你的筋脉还没有彻底贯通，今日老夫以绝世剑气，为你打通剑脉，助你踏入剑道七境。”
　　他出声，说完这话，剑九天的肉身迸裂出恐怖的剑气，混沌剑气锵锵作响，看起来格外的恐怖。
　　空间被直接割裂，这是混沌剑气，几乎是最强的剑气。
　　万道混沌剑气自他体内飞出，绞杀一切，恐怖的气息，也瞬间淹没整个神洲大陆。
　　他成为了七境强者。
　　年仅十八岁，就成为了七境强者，从某种意义上来说，这个速度比顾锦年还要快。
　　吼。
　　天穹之上，剑九天腾飞而起，他立在虚空之上，万道混沌剑气，粉碎万里空间，他很畅快，摧毁一座又一座大山，正在感受着剑道七境的提升。
　　到最后，剑九天的目光落在了麒麟阁，他神色平静，可目光当中凝聚难以言说的可怕。
　　“十年后，天下苍生，由我剑九天守护。”
　　他出声，有说不出的霸气，也有难以遮掩的自信，他现在才不过十八岁，而今就是七境一重天的强者，还是剑道强者，亦是混沌剑体，现在拜师上古剑宗。
　　说实话，他的未来，前途不可限量。
　　只不过，他将目光看向麒麟阁，这就有些古怪了。
　　“米粒之光!也敢与皓月争辉?“
　　“可笑，刚刚抵达七境就显摆，混沌剑体又能如何?”
　　“叛徒，该死。”
　　“这么小的年龄，就当了叛徒，当真可笑。”
　　就在此时，一些声音响起，他们讥讽后者，辱骂剑九天是叛徒。
　　只是这些声音当中，有的声音是为顾锦年打抱不平，而有的声音，却不一样，带着拱火的性子，直接认为他是叛徒。
　　这种言论并不是特别好，因为从某种意义上来说，加入截天教不一定是叛徒，无论是截天教还是麒麟阁，都是为了当世苍生。
　　只不过截天教的性质有些不同罢了，非要说的话，其实对天下苍生来说，是一件好事，连天地都认可，这就证明一切。
　　“闭嘴。”
　　“一些没用的东西，就知道犬吠，大世崩塌之时，尔等在做什么?一个个躲藏在暗中。”
　　“我年仅十八，便已突破七境，展现传说体质，这就证明我有辉煌的前程，但我没有选择退缩，大世灾难，我站出来了，而你们还在这里犬吠。”
　　“加入截天教就是叛徒吗?那按照你们的意思，是否是说，天地认可截天教，也是叛徒吗?，
　　“当真是天大的威风，这普天之下，是否什么事情都要听顾圣的?难道不遵守顾圣的法旨，就是叛徒吗?”
　　剑九天太激进了，这明显是有人在挑事，可他没有管那么多，可能他知道是有人在挑事，借此机会说出自己的心里话。
　　他怒斥世人，眼神之中满是轻蔑。
　　很显然，他就是不服顾锦年，他认为他比顾锦年年轻
　　，而且他的体质，更加强大，之所以没有显世，是一直在等待。
　　可没想到，顾锦年一步登天，成为了大世气运之子，身为天骄，他自然不服。
　　天骄最强大的不是神通，也不是道法，更不是体魄，而是无敌的内心，有我无敌，天下人都竞争不过自己。
　　虽然，现在的顾锦年强大无比，可那又如何，他不会认为自己比顾锦年差，他只认为顾锦年在对的时间，做了对的事情罢了。
　　如果换做是他上的话，也是如此。
　　“好了!”
　　“九天，不要多说什么，潜心修行剑道，未来拯救苍生。”
　　剑太一的声音响起，他略微皱眉，他知道自己这个徒弟，有些心高气傲，但他也知道当世的情况是什么，不能乱来，有时候还是要忍耐一二。
　　“师父。”
　　“我辈剑修，应当刚正不阿，遇到不公的事情，就要去斩断，这不是您教我的吗?”
　　“现在他们如此羞辱徒儿，徒儿怎么咽气?”
　　剑九天有些皱眉，不过说话的人，毕竟是自己的师父，他也不好怒怼回去，可心中产生了一定的偏见。
　　在他看来，自己被人如此羞辱，自己的师父还不帮自己，反而是去帮他们，他很不开心。
　　“九天，小心有人在暗中拱火。”
　　听到剑九天这样说，剑太一眉头皱的更紧，话虽然是如此，可自己是他师父，这样的态度，让他有些不适。
　　“不存在有人拱火。”
　　“只是有人总觉得一个人可以代表一个大世。”
　　“我承认顾圣的实力，我也尊重他，可这并不代表顾圣就是真理，我有我的双眼，我有我的道路，我会看到我所看到的一切，脚下也走我所走的路。”
　　他出声，表明了自己的心意。
　　这番话的意思，大致就是自己有自己的想法，自己有自己的目的，凭什么一定说顾锦年就是天命之子。
　　他也可以!
　　他也能行!
　　至于什么尊重与承认，无非是大势所迫。
　　如果不是因为这个，他绝对不会承认这句话的。
　　“够了!”
　　剑太一的脸色有些不太好看，他毕竟是当世人族，五百年前，他也是人族的英雄，虽然消失了五百年，可在人族心中，他的形象还是很好。
　　而今截天教与麒麟阁的出世，按理说他应当是去支持麒麟阁，可为了自己徒弟的前程他选择了截天教。
　　因为顾锦年没有修行剑道，再加上自己徒儿是混沌剑体，他不想浪费这么好的体质，这才顶着压力。
　　却没想到自己徒儿刚刚抵达第七境，就这样嚣张跋扈，有气归有气，这个能理解。
　　可不能这样。
　　这样的意义不大。
　　明显是有人挑事，还要上当，无形之中得罪了很多人。
　　“九天，退下，安安心心稳固境界。”
　　剑太一开口，满是愤怒，他目光注视着自己的爱徒。
　　感受到剑太一的目光，剑九天沉默，他眼神深处有浓烈的不快，可最终还是忍下来了。
　　这毕竟是自己的师父，养育之恩，传授之恩，这些没有办法。
　　可不开心就是不开心。
　　“真正的剑道强者，应当刚正不阿，这点没错。”
　　“不过，成王败寇，说什么都是多的，你现在不如顾锦年就是不如顾锦年，只不过不是没有时间。”
　　“你是混沌剑体，好生历练，你会超越一切的。”
　　此时此刻，剑元仙宗的人开口，在这个时候，他们没有去说什么，但这番话却给人一种说不出来的感觉。
　　剑九天现在肯定是心情无比糟糕，自己的师父不帮忙，他们在这里说些劝勉的话，如何不让人心情更加复杂。
　　的确。
　　剑九天听到这话后，立刻回到截天宫，随后朝着虚无之地一拜。
　　“多谢前辈赐法。”
　　他开口，恭恭敬敬。
　　可这样的行为，就是一种表态，他师父让他不要再说了，他还不服气。
　　人家说一句话，他马上恭恭敬敬，这叛变的速度，还真是够快啊。
　　依旧是赠送了宝物，而截天教的气运，也再次得到了增幅。
　　不得不说，四族都很开心，看到这一幕，尤其是上古人族，极其喜悦。
　　很快，一道道冲天的光芒惊动，整个神洲大陆，彻底开始复苏了。
　　一些藏在暗中的绝世天骄，在这一刻彻底坐不住，纷纷赶往截天教。
　　这就是带头的作用。
　　混沌剑体都去了，而且长云天给的东西，的确不吝啬，再看看麒麟阁，重重好处之下，经过一对比，不少人都赶往截天教。
　　这是没办法的事情，但这也合情合理。
　　毕竟相比较起来，麒麟阁最大的问题就是没有[底蕴]，所以他们前往截天宫是合情合理的事情。
　　对于真正的天骄而言，譬如说混沌剑体，顾锦年却是没有什么可以教的。
　　即便有，别人也不知道。
　　如此。
　　转眼之间过了一天。
　　翌日，截天教可谓是璀璨无比，一位位当代天骄赶去，拜入截天教。
　　甚至带动了诸多大族。
　　反观麒麟阁。
　　依旧也热闹但大部分都是寻常修士，虽然有一些天骄，可真要说的话，并不是很多。
　　而且麒麟阁，也显得十分平静。
　　没有任何一点异象。
　　故此，一些风言风语响起。
　　“术道第七境，难啊。”
　　“大周天星辰阵?这种阵法，只怕不可能显世了。”
　　“顾圣有雄心壮志，我等佩服，但有些时候，还是希望顾圣能理智一些，不要太过于强求。
　　一些言论响起，很明显带着一点怪异的味道。
　　而且最恶心的是，这些人是当世人族，已经被收买了，成为上古族群的狗腿。
　　最坏的人，就是这种人。
　　然而。
　　深夜。
　　就在截天教喜气洋洋之时，突兀之间，一阵轰轰之声响起。诡异的声音响起。
　　刹那间，三百六十五束星辰神光坠下，集中聚集在顾锦年身上。
　　恐怖的异变，让整个天地都在震颤。
　　截天教内。
　　原本喜气洋洋的一群人，突兀之间，全部安静下来了。
　　他们静静注视。
　　也就在此时。
　　可怕的星辰之力，全部灌入麒麟阁中。
　　吼。
　　东荒境内，一座座神山复苏，三百六十五座大山，正在演化一种极致。
　　麒麟阁当中的灵气，也在瞬间变成了五圣兽。
　　麒麟形状。
　　真龙形状。
　　朱雀形状。
　　白虎形状。
　　玄武形状。
　　这端是神奇也无比惊人。
　　“灵气化作五圣兽?要不要如此恐怖?”
　　“这灵气，只怕比截天宫的强数倍吧?”
　　“何止数倍!十倍都有可能!!!”
　　“完了，来早了。”
　　一些声音响起，人们惊愕的看向麒麟阁，甚至有些强者，更是皱紧眉头，还有人哭丧着脸觉得自己来早了。
　　咚!
　　咚!
　　咚!
　　这一刻，麒麟阁爆发出最为璀璨的光芒。
　　但截天宫内，一些强者的目光落在了西周山。
　　大周天星辰阵，最大的问题，就是西周山。
　　如果西周山之
　　主不同意的话，顾锦年根本布置不了。
　　然而。
　　就在这一刻，一道吼声响起。
　　很快，一头圣洁无比的麒麟，自西周山腾飞而出，迎接星辰之光，直接来到麒麟阁当中。
　　围绕着奔跑一圈，随后落在其中，成为麒麟阁守护兽。
　　“嘶!西周山之主同意了?“
　　“这为何同意?“
　　“这又是凭什么?”
　　四族强者站起身来，他们有些不敢相信。
　　可是，这就是事实。
　　咚!咚!咚!咚!
　　随着西周山也彻底爆发神光，三百六十五道神光，全部灌入鹿麒麟阁内。
　　一时之间，麒麟阁当中，彰显无穷之光芒，万道霞光，映照天地之间。
　　恐怖的灵气。
　　在这一刻，彻彻底底爆发，整个麒麟阁，如同一座天宫一般，耸立在天穹之上，垂落亿万神光，比太阳还要耀眼。
　　遮盖截天宫的一切光彩。
　　而顾锦年的目光，也在这一刻睁开。
　　一道印记，浮现在他面前。
　　术道印记!
　　第七境!
　　轰轰轰。
　　万条龙脉凝聚而成，全部涌入了当中，显得奇异无比，震撼人心。
　　截天宫内。
　　在一瞬间，死气沉沉。
　　“麒麟阁入阁考核开始!踏入神塔，破五重塔者，可入麒麟阁。”
　　“两日之后，考核结束，传道经!”
　　顾锦年的声音响起。
　　响彻大世。


第260章 ：六大天骄，九人王赐福，千锤百炼，无数造化
　　天穹之上。
　　三百六十五颗星辰震颤摇晃。
　　麒麟周围环绕三百六十五颗神光，对应着三百六十五神山以及周天星辰。
　　神山与星辰之间的缠绕，使得整个麒麟蜕变，一道道五圣兽灵气凝聚，格外的亮眼与神异。
　　如同一座仙宫一般。
　　遮盖了原本属于截天教的光彩。
　　截天教的不同，是万部经文，古老的传承，再加上各族赠送的神物。再者截天宫本身就是用一种无尚仙金打造而成的东西。
　　所以看起来才会如此宏伟不凡。
　　但，如今的麒麟，却超越一切，遮盖了截天宫的光芒。此时此刻。
　　截天宫内。
　　所有人注视着麒麟，有人皱眉，有人沉默，亦有人懊悔。
　　皱眉的原因很简单，没想到顾锦年真的铸成大周天星辰阵，而沉默的原因，则是思考未来之变动，麒麟与截天宫必然会形成对立面，虽然为的是天下苍生。
　　可换句话来说，以后天下太平，谁主沉浮？
　　懊悔很简单，麒麟现在的情况，超越了截天教，他们懊悔，早知如此，就应当再等等。
　　只是，这样的想法没有任何作用，再者也有一点实事求是，那就是时间不等人。
　　剑九天前往截天宫，得到了如此多的好处，这东西本身就不多，所以先来先得，这也是截天宫收买人心的伎俩。
　　只要是一个人，就会有贪念，不管是谁，哪怕是顾锦年也有贪念。他的贪念，就是为万世开太平。
　　而普通人的贪念，可能就是变强，在这种情况下，鼠目寸光并非是一个贬义词，只能说谁也不知道未来。
　　大殿当中，长云天看到这一幕，神色平静，可他的神识，却在传音，进行一些交流。
　　“顾锦年不愧是顾锦年啊。”
　　阴阳掌教的传音响起，他忍不住赞叹顾锦年，这是没有办法的事情。也是一种事实。
　　“万部古经在这里，这是超越一切的传承，这并非是一些造化就能解决的。”“想要超越我们，这不可能。”
　　长云天的声音响起，显得无比自信。
　　“可，不能太掉以轻心，之前我们就是这样，而今若是再掉以轻心的话，可能麻烦很大。”
　　阴阳掌教继续出声，只是一些冷声响起。
　　“诸位，细细回顾一番，顾锦年每一次能赢，并非是他可以赢，而是他能借势，并且先发制人！”
　　“如今，先发制人的是我们，大世天骄，基本上都来到我们这里了，还需要怕顾锦年吗？”
　　“先不说顾锦年没有绝世经文，即便是有绝世经文，大世天骄在我们这里，完全够了。”
　　上清道人开口，他分析顾锦年曾经为何能一路赢。此言一出，几人纷纷赞同。
　　“没错，顾锦年赢就赢在先发制人，现在我截天教天骄如云，虽说肯定存在一些隐藏的天骄，可那又如何？对比起来，这混沌剑体，顾锦年可以胜过吗？”广源佛陀点了点头，十分认可这个说法。
　　“的确。”
　　“现在主动权在我们手中。”
　　“顾锦年两天之后，不是要阐述道经吗？那我们也传授上古传承经文。”
　　“这两天的时间，再让各大天骄，全部接受上古造化的洗礼，两日之后，就让顾锦年看看，加入我截天教有多少天骄。”
　　长云天淡然开口，显得自信无比。他非常认可上清道人说的话。
　　“可还是要注意一下，毕竟我们在顾锦年手中吃过很多次亏，再有一点，顾锦年这次要诵念万经之经，还真的要小心，他说的话，我一般都信。”
　　大道府府主的声音响起，他已经学聪明了，知道顾锦年有时候会创造奇迹。虽然截天教有万部上古传承，但他隐约还是有些(本章未完，点击下一页彩继续)
　　担心。
　　“万经之首？那又如何？一万部上古经文，还比不过他一人的？”
　　听到这话，长云天面色一冷，望着大道府府主，后者是他昔日的师尊，可现在长云天乃是截天教教主，他根本就不给他面子，因为他身后乃是整个上古人族。
　　听着长云天这样说话，大道府府主有些沉默，他很聪明，知道现在的情势已经变了，在这种情况下，没有必要与长云天斗争。
　　同时他其实也做好了心理准备，当初他就看得出来长云天有些不同，只是那个时候他认为自己可以控制顾锦年，可没想到养虎为患。
　　然而，上行真佛的声音响起。
　　“不管如何，贫僧觉得谨慎一些，是对的。”
　　“顾锦年手段可怕，谁也不知道他到底会不会著出什么绝世经文来。”
　　“贫僧觉得可以这样，不用两天，加速启动造化之地，这样一来的话，让这些绝世天骄，尽早享受到蜕变，顾锦年两天之后诵念道经。”
　　“我们提前一天，这样一来，不管顾锦年达能诵念出怎样的经文，都不会影响给我们收徒。”
　　“来我截天教的人，就不能去麒麟了，这是苏文景说的话，天下人心里也有数。”
　　“眼下要争夺的，就是天下人的目光。”“这就是顾锦年最擅长的一点，造势！”“他喜欢造势。”
　　“我们这一次，就提前造势，这样一来的话，倒要看看顾锦年怎么去造势。”上行真佛开口，他很直接，道出自己的想法。
　　“恩，这个可以。”
　　“那本教主去请示祖宗们。”
　　长云天出声，这话一说，五人沉默，他们知道长云天现在什么脸都不要了，一口一口祖宗，可他们还是无法接受，这种称呼太过于奴性了。
　　只是，长云天没有多说什么，他不在乎，在他眼中，只要能解决顾锦年就行。很快，他大步前行，朝着外面走去。
　　宫殿内的五人，你看看我，我看看你，最终谁也不说一句话。而一处山脉内。
　　恐怖的宫殿闪烁光芒。
　　人族九大人王齐齐端坐在王位之上，他们目光平静，但纷纷注视着西周山。西周山。
　　神秘且可怕。
　　九王皱眉，这一次顾锦年布置大周天星辰阵，是他们没有想到的，不是担心顾锦年没有实力，也不是认为天地不认可，而是西周山之主，竟然会答应。
　　这超乎他们的想象。
　　只是就在这一刻，一道身影站在外面，显得毕恭毕敬。“叩见各位祖宗。”
　　是长云天的身影，他快速走了进来，面上带着谄媚，恭恭敬敬。他走来。
　　直接入了大殿，跪在地上，叩拜着这九尊人王。
　　九人王对于长云天这般的行为，感到极其的厌恶，但他们却需要这样的人，所以没有啰嗦，直接开口。
　　“说！”很冷漠，高高在上。
　　听到这话，长云天马上出声。
　　“诸位祖宗，截天教已经成立，只不过顾锦年两日之后，就要诵念古经。”
　　“亦孙儿对顾锦年的了解，他的确有不朽手段，说不定真的能著出绝世古经。”
　　“如若当真如此，那势必也会影响截天教的威名，所以恳请诸位祖宗出手，为截天教的天骄洗礼一番，提前一天，让他们出现在世人眼中，使得他们脱胎换骨。”
　　“这样一来的话，就可以大大的打压麒麟，有利于我们。”
　　“当然，若是诸位祖宗觉得有些不妥，孙儿就打消这个念头，用另外一种方法去解决。”
　　长云天出声，他很认真，同时言语之中满是谄媚，希望九大人王出手。
　　眼下，他心里其实比谁都明白，麒麟与截天教的争斗，比拼的就是先机。谁掌握的先机越多，谁的赢面就越大。
　　(本章未完，点击下一页彩继续)
　　就是这么简单。
　　天才就这些，抢走一个，麒麟就少一个。随着他开口，九尊人王互相对视了一眼。
　　他们没有说话，可神念彼此交流。“诸位觉得如何？”
　　一尊王出声，询问其余八位人王。
　　“再倾斜资源的话，这对我们来说成本太大了。”
　　“而且培养的是当世人族，他们未来注定，是我们的敌人。”有人王出声，认为这样做损害自己的利益。
　　“可他说的也对，眼下我们的目标，是大世气运，如若得到大世气运的话，这些成本算不得什么。”
　　“没错，如若得到大世气运的话，便可复苏古天庭，到那个时候，一切天材地宝，就根本不算什么东西了。”
　　“嗯，古天庭若是复苏，这些算不了什么，给他们洗礼，不过是付出一部分底蕴罢了，但他们能为我等赢得大世气运，赢得了，一切就值得。”
　　几道声音响起，一些人王开口，虽然一口气为这些天骄洗礼，需要耗费大量的资源，可他们现在更在乎的还是大世气运。
　　几尊人王交流后。最终皆然点头。“好！”
　　“将人带来，给予造化。”
　　风王的声音响起，他言语十分简单。“多谢祖宗，多谢祖宗。”
　　后者大喜过望，随后连连在地上磕了几个响头。紧接着离开大殿。
　　过了一会，一位人王的声音响起。
　　“如若这样培养当世人族的话，会不会发生其他事情。”“他们终究是当世人族，有一天会与我等为敌。”
　　有王开口。
　　说出了一个可能性，虽然不是很在乎，但这的确是一个问题。“这个问题，不大。”
　　“我人族之中亦有无双天骄。”
　　“到时候让他们出面，可以恶狠狠的压制这些当世天骄，现在他们骄傲，那是因为他们没有见过真正的天骄，不过如果愿意臣服我们上古人族，那一切好说。”
　　“那个混沌剑体很不错，可以尝试性拉拢他。”
　　“给予他三等人的身份，若他愿意好好效忠我们上古人族，未来可赐一等人位。”
　　雷王的声音响起，他偏向看好混沌剑体，也就是剑九天。
　　“恩，混沌剑体不错，但我更看重的是日月双子，他们二人也很不错。”“真龙血脉的家伙，也不错，适合修行武道。”
　　“天生佛骨的，我看中了。”
　　“既然如此，那个拥有圣灵之体的，就给我吧。”他们开口，选择了自己的传承者。
　　随后截天宫内。
　　长云天缓缓出现，他立在截天宫上空，气神鼎盛，眼神当中也显得格外喜悦。
　　“今日，截天宫正式成立。”
　　“剑九天，苏沧海，太昊，明昊，周云，林婉，尔等六人显身。”他开口，语气平静。
　　话音落下。六道身影出现。
　　剑九天，混沌剑体，他立在长云天面前，意气风发，眼神当中更是充满着自信。
　　苏沧海，气血如龙，乃是真龙体魄，强势可怕。
　　太昊，明昊，日月圣体，辉煌无比，一人头悬大日，一人头悬皓月。周云，天生佛骨，显得格外非凡，周围更是有净土结界。
　　林婉，唯一的女性，她身姿婀娜，相貌绝美，气质出尘，道武双修。这六个人，是天骄中的天骄，当世人族之中最强也是最优秀的天骄。六人静静立在天穹之上，站在长云天面前。
　　他们的目光，皆然充满着自信。
　　即便没有加入截天教，即便没有加入麒麟，光是这六人的体质，未来前途也
　　不可限量。
　　最可怕的是，这六个人皆然抵达第七境，来之前都是六境强者，而且一个比一个年轻，最年轻的便是林婉，她现在看起来，也才刚刚十五岁。(本章未完，点击下一页彩继续)
　　这很恐怖。
　　不得不说，大世之下，在数量面前，终究会有质变。这六个人太与众不同了。
　　立在虚空当中，彰显不凡，是他人所无法比拟的存在。这一刻。
　　世人瞩目而来。
　　不知道长云天又要做什么。
　　“今日，截天教成立，尔等六人，为首批天骄，身为截天教弟子，你们要为大世而争，为天下苍生而争，但时间所迫，未来之大变，就在眼前。”
　　“故而，本教主以通天手段，为你们六人伐毛洗髓，赐予真正造化，希望你们六人，不要辜负本教主一片心意，可明白？”
　　他出声，张口闭口本教主，而且将九大人王的赐予，说成是他的手段。这很无耻。
　　但这也是上古人族要求的，毕竟他们不能太直接的出面，暗中扶持即可。只不过，世人都知道是怎么回事，毕竟长云天能有什么通天手段？
　　包括这六位天骄也清楚这到底是怎么回事，不过他们不在乎长云天，却在乎长云天背后的势力。
　　故而，没有任何犹豫，六人齐齐开口。“多谢教主给予造化。”
　　话音落下，恐怖的乌云遮盖截天教，随后电闪雷鸣，紫色的雷霆直接劈杀下来，朝着这六位天骄。
　　是雷王出手了。
　　为这六人伐毛洗髓，脱胎换骨。这样的手段很恐怖。
　　可怕的雷霆，直接将六人轰成碎渣，唯有元神保留，肉身直接粉碎。
　　但很快，一缕缕雷劫液落下，是淡紫色的，其品质仅低于顾锦年的雷劫液。刹那间。
　　六人的身躯再度重新凝聚。
　　而他们的气息，也在一瞬间增长不少。这样的结果，让诸多人惊讶。
　　可下一刻，长云天的声音，让世人惊愕。“第一道造化，千锤百炼！”
　　“雷霆洗礼千次！破四重天！”随着这道声音响起，举世哗然。


第261章 ：顾锦年发威！震慑六大天骄！道德经！古今往来第一道经！
　　大世所有人瞩目而来。
　　他们注视着这片区域。
　　这样的雷劫，换做平时，必然是灭顶之灾。
　　可现在不一样。
　　有一尊恐怖的存在，亦可操控雷霆，压制着这天雷，洗练这六大天骄的体魄。
　　用雷劫液为他们开拓筋脉，代毛洗髓。
　　虽然这样的雷劫液，比不过顾锦年凝聚而出的雷劫液，但架不住千锤百炼啊。
　　一次就有巨大的提升，更何况一千次?
　　当初，顾锦年遭遇过这样的机缘，而今这六人也要获得与顾锦年当初一样的好处。
　　轰！轰！轰！
　　雷霆坠下，亿万恐怖，一次又一次，这六位天骄的肉身，一次次被毁，他们的体魄，又一次次的重塑。
　　如此一来，他们的气息，是越来越恐怖，也越来越强大。
　　一次，又一次。
　　令人感到可怕。
　　足足三个时辰过去。
　　六人的体魄，彻底蜕变，以雷霆千锤百炼后，六人的境界，纷攀升到了三重天。
　　这是恐怖的造化。
　　直接提升两重天境界，超越当世无数高手，若不算上古族，他们的实力，当为天下最强者。
　　最恐怖的是，他们亦是传说体质，本身就有难以言说的前景与未来，现在得到提升，没有任何一点拔苗助长的坏处，相反只有好处。
　　得到这样的雷劫洗礼，未来实在是难以想象。
　　无数人观望，他们沉默，眼神当中有说不出的情绪，也不知道是难过还是该说什么，但不好的情绪，蔓延在当世人族心中，尤其是支持顾锦年的人。
　　他们看得出来，截天教就是在树立标杆。
　　因为只有这样，才会吸引雨越来越多的天骄前往截天教。
　　但三重天啊。
　　要知道，他们来之前，也才不过是六境强者，虽是天骄，这不可否认，可也不至于如此强大。
　　一口气跨越这么多重境界，如何不令人感到绝望与难受。
　　再看麒麟阁，虽然说麒麟阁布置下这样的阵法，可麒麟阁只能说拥有造化之地，在传承上真的不如截天教。
　　现在看看，截天教的造化，完全不弱于麒麟阁。
　　他们身后有上古四族在支持，这是事实，大家明白，可利益当头，有几个人当真在乎这个？
　　锵!
　　一道恐怖的剑痕划破天穹，有十万里之恐怖，这道剑痕，毁天灭地，斩去一切空间，令人畏惧。
　　而且最恐怖的是，这道剑痕的尽头，直指大夏王朝。
　　是剑九天。
　　他突破三重天，忍不住释放自己的混沌剑气，但不知道他是有意还是无意，朝着大夏王朝施展这一剑。
　　虽然没有伤到任何生灵，可这明显就有些显摆的意思，也有一些其他态度，令人很不爽。
　　截天宫内，长云天望着剑九天，他很满意剑九天，这样的表现。
　　“你在做什么？是想要宣战吗？”
　　“放肆！”
　　“剑九天，你太猖狂了！”
　　刹那间，一些声音响起，他们愤怒无比，顾锦年不说什么，他们不可能充傻装楞，训斥着剑九天。
　　“实在抱歉，突破三重天，一时忍不住，这并非是针对大夏王朝，还请顾圣见谅。”
　　就在此时，剑九天的声音响起，这是他的回应。
　　但这样的言语，显得格外可笑，什么叫做一时忍不住?这种情况，根本不可能有什么忍得住或忍不住，不过是剑九天给自己找的一个借口罢了。
　　“顾圣乃大世圣人，他岂会生气?麒麟阁之主，气量也不会如此之小。“
　　也就在此时，长云天的声音响起，他开口，明显就是恶心顾锦年，用道德来绑架顾锦年。
　　“说的没错，顾圣气量岂会这么小?剑九天，你不懂，顾圣乃是圣人，并非我等凡人。”
　　有人跟着开口，阴阳怪气顾锦年。
　　“毕竟是大世圣人，不是等闲之辈。”
　　太昊出声，他头上的大日，愈发恐怖，仿佛真的会形成一颗太阳一般，太可怕了，令人恐惧。
　　不过他的言语之中，与剑九天一样。
　　“早些年便听说过顾圣，这样的存在，为天地立心，岂能因为这种小事而置气?“
　　明昊的声音也跟着响起，他头顶之上的皓月，映照无穷光彩。
　　“圣人，当超越一切。”
　　周云也跟着开口，他双手合十，佛光重重。
　　“吾最敬佩的便是顾圣。”
　　苏沧海的声音响起，但这句话最为恶心。
　　最敬佩的人是顾圣?却来截天教，这真的可笑，令人想笑。
　　“敬佩顾圣。”
　　林婉的声音也随之响起，她很简单，但也是一种表态。
　　没错，现在就是在做一种表态。
　　他们都在表态。
　　表达自己的态度，得罪顾锦年，亦或者是说得罪麒麟阁，用这种方式，就可以真正成为截天教的核心。
　　六人的声音响起。
　　长云天的声音也在这一刻响起。
　　“还请顾圣见谅。”
　　长云天开口，他内心极其愉快，他很喜悦，这些天骄的选择，让他无比满足。
　　截天教的行为，让无数人皱眉，这的确有些恶心人了。
　　”当真需要这样？”
　　”用这种方式来恶心人？”
　　“哼，低劣的伎俩。”
　　谩骂之声响起。
　　很多人脸色不好看，这太过于恶心了。
　　咔嚓。
　　就在这一刻。
　　一道恐怖的惊雷划破整个天穹，直接浮现在截天宫上空。
　　轰轰轰。
　　截天宫内，所有人只感体魄震颤，气血翻滚，一个个难受无比，有一种天威一般，让他们浑身震颤。
　　至于这六位绝世天骄，在这一刻更是要吐血，他们刚刚干锤百炼的肉身，在此时此刻，差点就要崩溃。
　　顾锦年是谁。
　　如今可是七重天的绝世强者，他一念之间，天崩地裂。
　　怎可能是他们可以阻挡的。
　　三重天？
　　在顾锦年眼中如蝼蚁一般。
　　噗噗噗!
　　六人纷纷吐血，长云天也忍不住吐血，这太恐怖了，真的很可怕，让人发颤。
　　“顾圣。”
　　“你这是何意？”
　　“都已经道歉了，还要这样吗?当真容不得截天教?还有没有天理?”
　　长云天的怒吼声响起，他实在是不甘，顾锦年这也太霸道了。
　　他知道自己做的事情有点恶心，但那又如何?顾锦年是圣人，再者他们已经说了道歉，并且剑九天并没有真正伤害任何一个人，可顾锦年这种行为，太恶心了。
　　“哦，见谅。”
　　顾锦年的声音响起，很平静，但这个声音，让不少人大喜，却让截天教的人一个个脸色难看。
　　这就是以其人之道还治其人之身!
　　“身为人族圣人，就这样吗?以大欺小?”
　　冰冷的声音响起。
　　是一尊人王。
　　他出声，有些看不惯顾锦年的做法，也有一些愤怒，好不容易为他们千锤百炼，而今受到伤，这的确有些影响。
　　“关你屁事？”
　　麒麟阁内。
　　顾锦年的声音淡淡响起，没有太大声，但却无与伦比的霸气。
　　这就是当世圣人的底气。
　　“狂妄。”
　　雷声响起，这是雷王的怒吼，他真的有
　　些看不惯顾锦年了。
　　“少废话。”
　　“不服就显身。”
　　顾锦年淡淡出声，麒麟阁中，他立在虚空当中，负手而立，注视着上古人族所在之地，随时做好出手的准备。
　　可就在此时，天罚之眼出现，冰冷冷的注视着这片区域，死盯着苍生。
　　谁要是在这个节骨眼出手，其下场必然很惨。
　　之前的大道誓言，开不得玩笑，纵然是顾锦年也不可能以身试险。
　　所以感受到了这种情况，雷王没有继续出手了。
　　“无论如何，你这样出手，伤了他们，是否有失公平?”
　　“你是圣人，七重天的强者，这样欺负后辈，你当真配得上圣人二字啊？”
　　有人王出声，发出质问。
　　“圣不可辱!”
　　下一刻，一道冷漠的声音响起，来自孔府，是孔轩的声音，如今的他已是孔家家主，而今在这个节骨眼上，孔轩出声，亦有傲气。
　　“是的，圣不可辱。”
　　“什么阿猫阿狗，都可以羞辱圣人?这不是成了笑话?”
　　“当真可笑至极，什么货色，都可以羞辱圣人?”
　　一些声音响彻，他们给予附和，完全认可这四个字。
　　听到这话，上古人族皆然沉默了。
　　因为他们说的没错，圣不可辱，到了顾锦年这个境界，虽然比不过他们九王，可地位依旧超凡在上，这没有的确没有必要.
　　“这件事情到此为止。”
　　“还望诸位给我一个面子。”
　　也就在此时，上居圣人的声音响起。
　　关键时刻，他又出来打圆场了。
　　不过这一点更加坐实上居圣人并非是什么好人，之前顾锦年被羞辱时，他没有站出来，眼下闹到这个局面，又跑出来打圆场.
　　当真是可笑。
　　只不过，眼下也的确没必要闹，顾锦年就算是杀了剑九天等人也没有任何意义，而且当真出手，大道也不会放过顾锦年。
　　誓言摆在这里，谁都不违背。
　　然而，剑九天的声音却在这一刻响起。
　　轰！
　　混沌剑气弥漫，他周身百里虚空被洞穿，缠绕混沌气。
　　“顾锦年。”
　　“十年！”
　　“给我十年的时间。”
　　“我必然超越你。”
　　“你不必嚣张。”
　　剑九天狂怒，他很嚣张，敢说出这样的话。
　　“剑九天，你当真狂妄。”
　　“放肆!怎敢与圣人如此说话?”
　　“闭嘴!”
　　“当真是可笑。”
　　“你有什么资格说这样的话？”
　　一道道声音响起，训斥着剑九天，他们愤怒，认为剑九天没有资格说这样的话。
　　然而，剑九天没有理会，他的目光迸裂一道道混沌剑气，恨意无穷，注视着顾锦年，视顾锦年为大敌。
　　他愤怒，就因为挑衅一番，遭到这样的打击，他很不爽，恨不得杀了顾锦年。
　　可是他知道自己不如顾锦年，但他也知道，顾锦年不能出手，立下了大誓。
　　“五年前，顾锦年也不过是寻常之辈，他不如我，十年的时间，为何尔等觉得我会不如顾锦年？”
　　“我剑九天，走的便是极致剑道，在我眼中，没有真正的强大，一切都可以追赶，无非是时间罢了。”
　　“顾锦年，你敢给我十年的时间吗？”
　　“十年之内，我将超越你，成为天下第一。”
　　剑九天怒吼道，他心中不甘，也无比愤怒，他知道这样说，会惹来麻烦，可他还是忍不住。
　　因为他是天骄，大世天骄，他不想被顾锦年压着。
　　其实这就是一种悲哀。
　　在这个
　　大世。
　　顾锦年就如同一颗无与伦比的太阳，映照万古光芒，在无数天骄眼中，顾锦年无法超越。
　　一个人，力压了一个大世!
　　麒麟阁内。
　　顾锦年感受到了剑九天的目光，充满着愤怒，充满着仇恨。
　　若时间倒退几年，这剑九天的确是当世天骄，自己的确不如他，他有恨意，也充满着不服，这合情合理。
　　因为换做是自己的话，只怕也会如此。
　　“顾圣。”
　　“十年之后，我们两兄弟也将超越一切，这大世不一定需要你来守护，我们依旧可以。”
　　太昊兄弟二人也开口，他们眼神冰冷，遭遇了顾锦年这样的震慑，内心既是震撼顾锦年的手段，也十分愤怒。
　　“这样强势，不怕有朝一日，我等也强势吗?”
　　苏沧海的声音响起。
　　这些天骄一个个不服，他们心中有气，遭遇这样的不公，这让他们如何不愤怒?
　　“我给你们足够的时间去追赶。”
　　“直至你们翻过一座座大山，再也见不到我的身影。”
　　顾锦年淡淡开口，他望着这些人。
　　这番话，充满着霸气。
　　给予足够的时间，让他们翻过一座又一座大山，那样的话他们才会知道，这一生他们都无法追赶自己。
　　这言论，太自信了。也太霸气了。
　　令人感到震撼。
　　“多说无益。”
　　然而，就在此时，一尊人族的王开口，他一挥手，九天之上，星辰银河倾泻而下，全部没入了顾锦年的体内。
　　刹那间，修补了六人的伤势，不仅仅如此，六人的体魄，愈发强大，元神也得到了增强。
　　“这是星辰液啊，专门淬炼元神的。”
　　“上古人族当真是好手段啊。”
　　“这还真的舍得成本。”
　　“砸这么多资源，有必要吗？”
　　“就为了针对顾圣？”
　　“争夺大世气运吗？”
　　一些声音响起，人们实在是没有想到，上古族群竟然如此舍得，连这种东西都给。
　　就如此。
　　又是一个时辰后。
　　六人的气息愈发恐怖。
　　尤其是剑九天，他的目光，恐怖无比，已经形成可怕的剑气，他的目光，可洞穿虚空。
　　太昊，明昊二人头顶的日月，闪烁异样光芒，令人感到不可思议。
　　他们所在的地方，虚空都粉碎融化了。
　　吼。
　　龙吟声响起，一条真龙腾空，是周云，他是武道强者，气血恐怖滔天。
　　但最惊人的还是林婉。
　　别看她是女子，可道武同修，体魄是他们当中最强的存在，元神也异常可怕。
　　至于修佛之人，周围更是形成佛法净土。
　　这六人惊艳了一切。
　　而大世气运，也的确加持在了截天宫内。
　　不过到现在为止，还没有一成。
　　原因无他，主要是六大天骄固然强大，可未来的事情谁说得准?成长不起来的天才，能叫做天才吗？
　　但不可否认的是，此时此刻，这六人是真的很强，有无敌之资。
　　轰！
　　但这还没有结束，又是恐怖的光芒落下来，映照在他们身上。
　　五圣兽形状的光芒入内，让他们一瞬间突破到四重天。
　　“五圣之力。”
　　“妖族最核心的底蕴？”
　　“连这个都拿出来了？”
　　“五圣真气。”
　　一些声音响起，满是惊愕，这次的手笔更大了。
　　五圣真气都来了。
　　这是五圣兽的真气，过于恐怖，每一道都能让人脱胎换骨。
　　不得不说，上古族
　　群的底蕴，无比可怕。
　　之前还没有感受到，现在所有人都感受到了，这的确很可怕。
　　五圣真气每一道都与众不同，极其珍贵。
　　现在全部给予了这六人，投入的成本，的确吓死人。
　　终于。
　　当五圣真气消失之后。
　　一切仿佛都恢复平静了。
　　只是。
　　下一刻。
　　一座神山出现在截天宫上空。
　　宏伟之音也随之响起。
　　“截天神山已显，凡我截天教弟子，皆可上山，争夺机缘与造化。”
　　这道声音来自长云天。
　　他出声，告知世人。
　　而神山当中，的确有诸多神物，亦有不少的造化。
　　人们沉默，这给的东西实在是太好了。
　　大世当中，有诸多天骄，还在犹豫与徘徊，可现在他们实在是无法徘徊犹豫。
　　一道道身影朝着截天教赶去。
　　不怪他们，截天教给的实在是太多了。
　　如此。
　　截天宫内，瞬间无比热闹，一道道身影进入截天神山，又一道道身影进入截天宫，入截天教。
　　反观麒麟阁。
　　虽然也有天才前来，可对比截天教的来说，有些不值一提。
　　麒麟阁内。
　　上下心情格外的沉重。
　　诸多人沉默。
　　因为这输的有些憋屈。
　　截天教的行为，确确实实影响到了大势，原因无他，那边疯狂招纳人才，这边则显得有些无为而治的感觉。
　　“锦年。”
　　“这样下去实在是有些不行，不如为师出面，争些光彩来?”
　　苏文景开口，他认为这样有些不妥，虽然知道顾锦年不喜欢太高调，但这样下去，肯定是不行的。
　　“没事。”
　　“师父。”
　　“吸引天骄不是什么本事。”
　　“培养天骄才是真正的强大。”
　　顾锦年淡淡开口，紧接着他继续出声。
　　“考核开始了，劳烦师父驻守。”
　　“学生要去明悟经文。”
　　“明日他们就笑不出来了。”
　　顾锦年出声。他极有自信。
　　听到这话，众人有些沉默。
　　倒不是其他意思。
　　大世天骄几乎要被截天教这样抢走了，就算顾锦年有绝世经文，意义也不大。
　　绝世经文针对天骄来说，是强上加强。
　　对于普通人来说，虽然有所增长。
　　但其实增长不大。
　　所以，即便是相信顾锦年的人，也感到前所未有的压力。
　　绝世天骄的数量不多。
　　现在基本上有三分之二，被截天教的抢走了，剩下三分之一，还不一定。
　　因为越来越多身影朝着截天教赶去。
　　截天神山弥漫出无穷光芒，一件件至宝浮现，惹来无数瞩目。
　　这就是在收买人心。
　　什么狗屁造化机缘。
　　无非就是各大族联手，将无数宝物放入其中，用来吸引大世天骄。
　　可不得不说，这效果太好了。
　　影响很大。
　　因为的确诸多天才赶往。
　　不管顾锦年做了什么，剑九天等人实打实得到了无数好处，所以加入截天教就可以获得诸多好处。
　　这是众人目前的想法。
　　麒麟阁上上下下，都有些压抑。
　　即便如此。
　　苏文景没有多说，他叹了口气，主持着这场试炼。
　　其实说是主持。
　　无非就是让各路天骄人杰，进入九重神塔内。
　　谁也不知道这其中的试炼是什么。
　　但反观截天教。
　　随着麒麟阁开启试炼，截天教内，一些声音也格外响亮。
　　“大世天骄皆入我教，未来大世气运也将加持于我截天教。”
　　“诸位，马上便是盛世辉煌了。”
　　有人兴奋开口，看到截天教的璀璨，忍不住吹嘘。
　　“恩，我截天教有这六大天骄，未来只怕是无限之好。”
　　“有此等天骄在，还要担心什么未来吗？”
　　他们大笑着。
　　长云天静静看着，脸上的笑容，是根本无法遮掩。
　　而与此同时。
　　麒麟阁内。
　　顾锦年盘腿而坐。
　　他闭上双眼。
　　刹那间，菩提古树在他身后显化，有难以言说的非凡。
　　道可道！
　　非常道！
　　名可名！
　　非常名！
　　顾锦年正在参悟古今往来，道家第一经文。
　　道德经！
　　没错。
　　他要依靠道德经，完成最大的变化。
　　只是这一次，他要好好理解道德经。
　　不能仅仅只是念出来。
　　唯独自身理解，才能正在发挥出这本经文的非凡之处。
　　因为顾锦年感觉得到。
　　道德经一但念出。
　　会引来巨大的变化。
　　胜过之前一切古经文。这不开玩笑。顾锦年有强大的直觉。极其强大。如此。
　　时间一点一点过去。
　　麒麟阁内，人声鼎沸，只是相比较截天教，确实天骄少了很多，但终究是有。
　　翌日子时。终于。
　　一道身影出现在了麒麟阁。
　　是一名少年。背着一把木剑。


第262章 ：悟道出错，神话不可延续？要落寞了吗？
　　截天教。
　　热闹非凡。
　　无数天骄聚集此地。
　　每一个都显得神采奕奕，都是各路天骄，亦有些隐世家族的存在。
　　不得不说。
　　上古人族这招千金买马骨作用太大了，竭尽全力去培养人族六大天骄。
　　虽然大部分都知道，这种待遇越到后面就越少，可世人还是架不住啊，尤其是一些有自信的天骄。
　　他们甚至认为，只要自己足够优秀，截天教有什么理由拒绝自己？
　　这种想法不少，甚至极其之多。
　　反观麒麟阁。
　　麒麟阁九重神塔。
　　人潮涌动，这是实话，可大部分都是平平无奇的存在。
　　到目前为止，闯上第五重的人太少了，或许是因为太过于严格，也或许是根本没有来什么天骄。
　　九重考核，到目前为止，最强的人，也不过是抵达第五重。
　　所以，再这样的对比之下，一些声音忍不住响起。
　　“相比较之下，麒麟阁当真要没落了，没有了这些绝世天才，顾锦年纵然是有天大的本事，只怕意义也不大。”
　　“是的，并非是说顾圣不行，而是巧妇难为无米之炊啊。”
　　“没有绝世天才，纵然顾圣接下来诵念的是绝世经文，那又如何？只怕意义根本不大。”
　　“恩，不过我等现在该怎么做？是继续等待，还是说拜入截天教？”
　　一些声音响起，各大势力都在盘算，其中不缺乏之前一直鼓吹顾锦年的人。
　　，世态炎凉，有时候其实就是这样，在截天教没有辉煌之前，很多人都不敢得罪顾锦年，也很期待顾锦年接下来的表现。
　　只是随着一方火热朝天的收徒，另一方却显得有些不温不火，涉及到了自己的利益，有几个人能做到平静对待？
　　大部分人还是会选择妥协，亦或者选择沉默。
　　“不如直接拜入截天教吧，即便顾圣有起死回生之力，我等的实力，无论是去麒麟阁还是去截天教，意义都是一样的，纵然有绝世经文，可对比截天教的资源，终究是差了一点。”
　　有人出声，偏向选择截天教。
　　“还是再等等吧，毕竟再有几个时辰，顾圣就要诵念万经之首，若当真诵念出来，说不定真能起死回生，那个时候再做选择也不迟。”
　　但马上有人摇了摇头，认为不急这一时。
　　这话说完，瞬间得到不少人的认可，确实，距离顾锦年阐述经文的时间不远了，他们很期待，也想看看顾锦年到底能著出怎样的经文，是否如他所说的一般，被誉为万经之首。
　　不止是他们。
　　其实还有一部分强者天骄，他们都没有动，一直在等待，等待出这个结果。
　　截天教内。
　　七阁之首，以及长云天等人纷纷坐在大殿当中，他们神色平静，正在商议着接下来的布置。
　　只不过众人的心思也不在此地，都在等待着顾锦年所说的万经之首。
　　再有几个时辰了。
　　而此时此刻。
　　麒麟阁外。
　　一道身影缓缓出现，引来了一些瞩目。
　　是一个少年。
　　背着一柄木剑。
　　少年无比稚嫩。
　　看起来十四五岁的样子。
　　但引人注目的原因是，他是一个瞎子，用一条白布蒙住了自己的双眼。
　　只是让人惊奇的是，明明是一个瞎子，可却仿佛能看见一般行走起来没有任何障碍。
　　众人好奇。
　　少年剑客却没有啰嗦，直接踏入九重神塔内。
　　很快，没有人记住他了。
　　毕竟来的人太多，稀奇古怪，这样的人出现，只是引来了一时的惊讶，很快就泯灭在人群之中。
　　然而，没过多长时间。
　　九重神塔第五重闪烁光芒。
　　下一刻。
　　第六重闪烁光芒。
　　紧接着第七重。
　　第八重。
　　第九重。
　　一时之间，惹来巨大的惊变。
　　“九重神塔全部亮了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“有绝世天骄出来吗？”
　　“是谁？能一口气点亮九重神塔？”
　　一些声音响起，充满着震撼。
　　人们没有想到，这也算是时隔快一天时间了，竟然真的有人点亮九重神塔。
　　之前最强的人，也才不过五重天。
　　大部分的人，不知道九重神塔到底是什么考核，但从出来的人口中得知。
　　应当是与毅力，智慧，实力三者合一。
　　至于五重塔之后的考核是什么，无人知晓。
　　反正到目前为止，这是第一个。
　　很快，一束光芒涌动。
　　木剑少年的身影出现。
　　他的身影，浮现在塔前。
　　一时之间，更是惹来更多的争议。
　　“竟然是他？”
　　“这家伙平平无奇，却没想到有这样的实力？”
　　“闯过九重神塔，代表着什么？绝世天骄吗？”
　　人们有些惊讶，毕竟相比较之下，截天教确确实实超越麒麟阁，所以如今出现一位绝世天才，还真是让人惊叹啊。
　　“敢问小友，五重神塔之上的考核是什么？”
　　随着木剑少年出现，一道声音响起，这是一位老者，他十分好奇，询问着对方。
　　不止是他，诸多强者都感到好奇，他们实在是好奇五重塔后的考核是什么。
　　第一重好像是根骨。
　　第二重是资质。
　　第三重是悟性。
　　第四重是智慧。
　　第五重是实力。
　　但过了这么长时间，几乎没有什么人突破第六重，这的确引来各方面的好奇。
　　听到询问，后者显得格外温和，朝着对方缓缓一拜。
　　“回老先生，五重塔之后的事情，晚辈并不知情。
　　“好像被遗忘了。”
　　木剑少年开口，他很温和，明明是突破九重神塔的绝世天骄，却没有剑九天那样嚣张跋扈，取而代之的是温和与平静这样的品质，对比起来，确实让人如沐春风。
　　“被遗忘了？”
　　“是某种神通手段吗？”
　　“我明白了，五重塔之后的试炼，应该涉及到了收徒标准，所以经历过试炼的人，都会遗忘里面的考核内容，免得传出去。”
　　有人猜测，道出九重神塔的意义。
　　很快。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间又是两个时辰。
　　而九重神塔迄今为止，只有三人通关，数量还算不错。
　　只不过，所有人都不是很关心这件事情。他们关心的还是万经之首。
　　终于。
　　时辰到了。
　　大世所有人都在瞩目，他们等待着顾锦年能否创造奇迹，毕竟现在的情况实在是太复杂了。
　　截天教一直处于得意洋洋的状态。
　　如果顾锦年再不做出点什么事情的话，当真要被狠狠打压。
　　铛。
　　铛。
　　铛。
　　一道钟声响起，时间到了。
　　无数人瞩目而来，他们将目光看向顾锦年，期盼着能看到不一样的精彩。
　　所有人都在等待，等待着顾锦年诵念万经之经。
　　然而。
　　麒麟阁内。
　　顾锦年却没有任何动静。
　　他周围没有任何光彩，也没有任何一点异象。
　　这很古怪。
　　“时辰到了，为何没有诵念经文出来？”
　　“这是怎么回事？”
　　“还在领悟之中吗？”
　　“这，好像错过时间了。”
　　一些人出声，皱着眉头，他们倒不是觉得顾锦年没有诵念经文不好，而是现在双方都在斗争，如果顾锦年不诵念出绝世经文的话，会惹来很大的麻烦。
　　最起码，坐实了麒麟阁不如截天教。
　　实际上还有一部分天才，依旧在摇摆不定，他们犹犹豫豫就是想要等到顾锦年的经文出来。
　　眼下，如果顾锦年著不出什么绝世经文的话，真的会惹来大麻烦。
　　“等一等！”
　　“顾圣从来不说假话。”
　　此时此刻，一道声音响起，完全相信顾锦年。
　　此话一说，众人点了点头，这一点上面，他们还是相信顾锦年的，知道顾锦年绝对不会做不到乱说。
　　如此，众人开始耐心等待。
　　而麒麟阁内。
　　顾锦年的的确确在顿悟道经，他在思索道德经的核心。
　　道德经，这是道教经文之瑰宝，这样的经文，到底蕴藏着什么秘密，无人知晓。
　　传闻当中，道德经乃是老子经过函谷关时，尹喜恳请老子所著，可以说这是一本无上瑰宝。蕴含了道的最高理解。
　　实际上，顾锦年现在明白了一个道理。
　　为什么自己前世所在的世界，著出的经文，会有如此大的异象与不同，顾锦年理解原因很简单，思想。
　　没错。
　　古华夏文明也才不过五千年的时间，但却有这样的瑰宝，道德经，黄庭经，易经，包括种种经文，在这个世界大放光彩……
　　听起来好像有些不对劲。
　　因为这个世界，文明传承更加久远，何止五千年，动不动就是几千年，甚至是几万年。
　　在这种情况下，为什么这个世界上著出来的经文，没有道德经这种强？
　　这一点，顾锦年已经想明白了。
　　就是思想与理解的问题。
　　不是说时间越久那么著出来的经文就越强，而是某一批人，他们的思想，得到了无上的升华，这种人不被时间限制，不是时代造就了他们，而是他们造就了一个时代。
　　之前顾锦年有一个理论。
　　名为时势造英雄。
　　顾锦年认为，很多存在，他们是借助大势而起，但最终都败在了大世之下，所以顾锦年认为，是时势造就了这些英雄，但这些英雄却总认为自己就是时势。
　　想要逆天改命，古今多少帝王，想要寻求长生不死，想要逆天改命？
　　可到头来呢？
　　其实终究是一场空。
　　这就是时势造英雄的可悲。
　　当势不在自己身上的时候，才会发现有多可怕有多悲哀，春秋五霸的例子，其实纵观历史，每一次都在上演，但没有人知道。
　　不过顾锦年知道原因。
　　自信！
　　$盲目的自信。
　　人一但成功，就会有极大的自信，不可能低调，也不可能谦虚，看似的一切谦虚，都是因为领域的问题。
　　一个商人富可敌国，他面对读书人谦虚，是因为他不懂文章诗词，可若是谈到了如何赚钱牟利，他会瞧不起任何人，尤其是那种白手起家的人。
　　光是谦虚。
　　所以有一些品质，其实都是很宝贵的。
　　古今往来有几个人真正的谦虚？
　　当你手握大权，成为帝王的时候，你当真会谦虚吗？
　　一切的谦虚，不过是你有更大的图谋，如果天下统一了，群臣被你拿捏的死死，你还会礼贤下士吗？
　　如果你想要盖一座宫殿，有人制止你，你还会老老实实听话吗？
　　一切的一切，都
　　不过是因为其他原因限制罢了。
　　所以顾锦年认为，太多太多的东西，都是虚伪的。
　　是欲望太大了。
　　也是人性本就如此。
　　想到这里，再去理解道德经，顾锦年确确实实有一种前所未有的感觉，明悟了很多道理。
　　“时势造英雄。”
　　“何为时势造英雄，受天地控制。”
　　“真正的存在，应当明悟天地自然规律，如此一来的话，才可超越一切。”
　　“天地万物，皆为时势。”
　　“时势为大世人心。”
　　顾锦年开始明悟自己的思想，去领悟道德经的含义。这一次，顾锦年有不同的想法。
　　他用自己的道，去领悟道德经。
　　而在外界。
　　却不一样了。
　　顾锦年在悟法，这是所有人都知道的事情，但没有人知道顾锦年在悟什么法。
　　也没有任何一点异象。
　　时间一点一点过去……
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　六个时辰。
　　十二个时辰。
　　整整一天的时间过去。
　　世人好奇。
　　虽然他们相信顾锦年，可顾锦年已经食言了。
　　之前说十日后。
　　现在已经是第十一天了。
　　还没有诵念一点经文出来，这实在是令人皱眉。
　　世人沉默。
　　尤其是麒麟阁的沉默。
　　本来是希望有一部道经可以逆天命。
　　可没想到的是，顾锦年著不出来。
　　这下子真的糟糕了。
　　苏文景都不由皱紧眉头感到前所未有的压力。
　　这很恐怖。
　　现在大世所有人都观望着顾锦年，可顾锦年拿不出任何经文出来。
　　这不是打脸那么简单。
　　会失去太多太多东西了。
　　整个局势，一定会得到巨大的改变。
　　“不要急。”
　　“再等等。”
　　“恩，相信顾圣。”
　　“没错，相信顾圣。”
　　“不差几天。”
　　一些声音响起，是在声援顾锦年。
　　他们知道，如果不说这种话，麻烦会更大。
　　但令人沉默的是。
　　三天时间过去了。
　　依旧没有任何异象出现。
　　也没有任何经文声。
　　这很古怪。
　　大世瞩目之下。
　　有一种莫名的悲凉与不甘。
　　有人怀疑，是悟道出错。
　　这让人沉默。
　　极度的压力之下，顾锦年无法创造神话。
　　因为很有可能。
　　此时此刻，无数人沉默，心情格外复杂。
　　一直给予神话的顾锦年。
　　在这一刻，当真要落寞了吗？
　　然而也在这一刻。
　　一道宏伟的声音响起。
　　凡麒麟阁弟子，可入截天教。
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，不少人脸色变得很难看。
　　这太嚣张了！


第263章 ：大世寂静，万古黑夜，永夜将至，震撼古族的异象
　　截天教的声音，简单且又直接。
　　大世当中。
　　永盛大帝，中洲帝王，还有各大族群皆然皱眉。
　　这已经是摆明了要抢人啊？
　　之前争抢，给予好处，这还算过得去，属于合理范围内，而现在的争抢，就是一点脸皮都不给了。
　　但这也没办法。
　　人们实在是有些想不到，在这个时候，顾锦年竟然落寞了。
　　大世沉默。
　　一些支持顾锦年的人，更是不知道该说什么。
　　在他们看来，顾锦年就应当有那种举世无敌的魄力，顾锦年做的每一件事情，都会震撼天地一切。
　　不管多可怕的绝境，顾锦年都能翻盘。
　　这就是世人认可的顾锦年。
　　可现在不一样了。
　　在这场争斗当中，顾锦年输了，而且很有可能会输的很惨很惨。
　　截天教现在得意洋洋，招揽无数天骄，大世诸多人其实都憋着一口气。
　　谁都知道，截天教的背后是谁，上古族群。
　　但这一招用的太好了，可以说杀人诛心。
　　只不过，顾锦年之前说过，要著出绝世经文，在这种情况下，世人都在犹豫，也在徘徊，想要等到顾锦年著出绝世经文。
　　如今等到现在，却看不到任何一点异象，也没有看出顾锦年有任何一点著出经文的样子。
　　这就让人不得不沉默了。
　　而且截天教现在这样一弄，确确实实有不少天骄心动了。
　　麒麟阁外。
　　$有些天骄迟迟没有走进九重神塔内，他们在等待着，等待着顾锦年能否著出绝世经文。
　　可等到现在，发现并没有着出绝世经文。
　　如此一来的话，他们内心自然觉得顾锦年不如上古族群。
　　从而考虑到自身利益，会选择离开。
　　的确，已经有部分天骄叹了口气，不过好在的是，他们尊重顾锦年，没有说什么，而是转身离开。
　　这样也好，最起码没有去扩散什么消息，也没有去说什么东西。
　　只不过这样的场景让人唏嘘。
　　大世之争。
　　一步都不能错。
　　错一步都不行。
　　越到后面，每一步，每一个细节，都至关重要。
　　生死往往可能就决定在这样一刻。
　　但还是有人在等待，希望有不同的结果出来。
　　虽然迟了三日，可时间还算是充足，毕竟前前后后是十年的时间。
　　不可能几天都等不了。
　　“我相信顾圣。”
　　“无非是一段时间罢了，眼下不过是过了三天，我等不需要这么悲观。”
　　“确实，眼下不用如此悲观，给予顾圣足够的时间。”
　　“当顾圣真正悟道成功，改天换地。”
　　一些声音响起，他们还是支持顾锦年的，同时号召世人相信顾锦年。
　　这样的言论没有错。
　　仔细一想，三天时间也不算什么。
　　“截天教的资源，该给已经给了，为何不再等等呢？现在前往截天教，难道就一定能获得好处？”
　　“都到了这个时候，为什么不再等等？万一顾圣真的著出绝世经文，是否又是一种错过？”
　　此时此刻，中洲大帝的声音响起，他敏锐的抓住人心，身为帝王，他太懂人心了。
　　知道截天教的目的是什么，也知道世人是怎么想的。
　　所以他出声，压制住了许多天骄的内心。
　　的确，现在去了截天教，也不一定能得到什么好处，六大天骄拿走了不少好处，他们去的话，可能会受到一些不错的待遇，但别指望有多好。
　　正是明白人心，中洲大帝才会说出这样的话。
　　当下，一
　　些准备走，或者是想要离开的人，在这一刻又安静下来了。
　　他们静静等待着。
　　因为三天时间的确不算什么。
　　可随着时间一点一点过去。
　　转眼之间，又是三天时间。
　　众人等待着顾锦年能否创造奇迹。
　　可这三天，依旧没有任何变化。
　　麒麟阁内。
　　顾锦年盘坐着。
　　他的确在顿悟，而且是极高的顿悟，他要将道德经彻底明悟清楚。
　　寻找天地自然的规律，寻找万物的规律，以及道的核心是什么。
　　他并没有着急。
　　实际上顾锦年完全可以现在就睁开眸子，说出道德经，照着念一遍即可。
　　可那样的话，其效果只怕如心经一般。
　　现在的顾锦年彻底明白。
　　明悟懂得，有多不一样。
　　唯有明悟懂得经文核心之后，才能发挥出这无上经文的功效。
　　之前无论是易经还是其他经文，无非是发挥出独特性，而没有真正传达经文的内核。
　　所以顾锦年现在就是在领悟真谛，这样当道德经诵念出来后，将会产生巨大的变化。
　　他在明悟，也在思考。
　　至于时间，他不在乎。
　　他相信，等到道德经真正出世，整个天地都会因自己而璀璨。
　　所以有没有天才聚集，有没有天骄选择麒麟阁，顾锦年都不在乎。
　　在他看来，摇摆不定的人，要了也没有用。
　　今日能为这个利益前来，明日能为那个利益前去，这种人本身就摇摆不定，要他与不要，没有任何区别。
　　只是顾锦年的不管不顾。
　　让无数人忍不住猜测。
　　“想要著出绝世经文，其实对顾锦年而言，不是一件难事，但难就难在，压力之下，截天教给予的压力太大了，顾锦年即便是著出绝世经文，又能如何？”
　　“对比之下，佛门的心经，算得上是绝世经文，可还是要看人，佛门当中若有绝世天骄，学习心经，未来前途不可限量，可若是资质一般，该如何还是如何。”
　　“截天教争来如此之多的天骄，其实已经输了一半，如若顾锦年能著出真正的绝世经文，其实还是可以反败为胜，只要能与心经一样。可看现在的情况，基本上是不可能的了。”
　　“是啊，终究是在这种压力之下，承受不住了。”
　　“唉，其实细细去想，这是常态，世人把顾圣想的太强了，一次次创造奇迹，可顾圣终究是人，他并非是天地，也并非是大道，不一定什么事情都能做到。”
　　“只可惜啊，在关键时刻，这样走错一步，实在是太可惜了。”
　　“若是早些年走错一步都是好事，现在不行了。”
　　人们议论着，认为大势已去。
　　“是啊，早些年若是顾锦年吃过亏，其实是一件好事，我一直认为顾锦年最大的问题就是，太过于顺风顺水了。”
　　“而今麻烦终于来了，若是早些年，顾锦年吃过亏，其实就会反思，可实际上他没有遇到过任何麻烦，在这种情况下，一场麻烦，会给他带来致命打击啊。”
　　亦有人分析现在的局势，认为顾锦年最大的弊端，就是太过于顺风顺水。
　　几乎所有的事情，无论任何绝境，顾锦年都能起死回生。
　　这样是好事，但也不是特别好的事情。
　　如今大世之争，错一步，就是万丈深渊了。
　　“再等等！”
　　“不要再说这种风凉话了。”
　　“还记得大夏天灾吗？”
　　苏文景的声音响起，提醒世人，大夏天灾的事情。
　　这话一说，世人沉默。
　　各路天骄也沉默下来了。
　　当初大夏天灾
　　出现时，也是这样，世人都认为大夏没得救了。
　　可最终还是顾锦年挺身而出，挽救了大夏王朝。
　　这件事情，的确不久。
　　所以随着苏文景开口，众人沉默了。
　　“算了，都等了这么久，也不怕再等一段时间了。”
　　“我相信顾圣。截天教的，别太嚣张，顾圣这是在酝酿。”
　　有声音响起，给予回应。
　　选择再等一等。
　　在中洲大帝和苏文景的加持之下，军心再一次被稳住。
　　“的确，顾圣拖延的时间越久，就意味着未来天地异象愈发恐怖。”
　　“没错，以前的事情，尔等难道不清楚吗？”
　　一些声音响起。
　　是告知世人，其实也是在稳定自己的内心，免得自己被动摇。
　　不得不说。
　　这样的效果还算可以，至少大部分人都选择安静下来了，没有继续争吵，都在等待。
　　截天宫内。
　　广源佛陀的声音不由响起。
　　“教主，在这个时候，趁机再烧一把火，找尊上他们，可以一口气收揽所有天才。”
　　广源佛陀开口，他认为眼下这个时机，应当成熟了，可以去做一些事情，让麒麟阁再无翻身的机会。
　　此话一说，截天宫大殿内，不少人点头附和。”确实，如果在这个时候，再能争取一定的资源，对我们来说，是有极大的好处。
　　“恩，关键时刻，落井下石，有巨大的效果。”
　　我支持。
　　“我也比较同意。”
　　众人纷纷开口，他们知道这是一个良机，抓住了就不得了。
　　听到这话，身为教主的长云天有些沉默。
　　他也知道这是一个千载难逢的机会。
　　可他更知道的是，其实上古人族并不想给太多的资源，为了树立威信，才舍得投这么多，如果再让他们给的话，会引来反感。
　　只是这的确是一个千载难逢的机会啊。
　　当初，他就是错过了一次机会，大夏天灾那一次，如果自己早半步拿出半卷天命圣人经文，那么大夏天灾之危，将会被自己轻而易举解决。
　　而后自己就会成为大夏王朝的救世主。
　　即便顾锦年再强，以自己当时的威望，可以做很多很多事情，不说完全压制顾锦年吧，但也不会如此灰头土脸。
　　所以犹豫再三，长云天不由出声。
　　“好。”
　　他答应下来了。
　　“我去一趟，见一见祖宗。”
　　长云天出声，他不想要错过这次机会。
　　说完这话，他直接消失在了原地，前往人族圣地。
　　半刻钟后。
　　上古人族大殿。
　　九位人王依旧高高端坐在王位上。
　　他们冰冷无比，高高在上。
　　“见过各位祖宗。”长云天出现，跪在地上，一如既往的卑微。
　　九尊王沉默，没有说什么。
　　气氛有些压抑。
　　“祖宗在上！”
　　眼下顾锦年没有着出绝世经文，麒麟阁名声极差，后世觉得，若再出手给予造化，天下所有天骄，将彻底收入截天教门下。
　　“还请各位祖宗，赐福！”
　　长云天说话都有些紧张。
　　他跪在地上，请祖宗们赐福。
　　可随着这样的言论说出，九尊人王更加沉默，他们没有任何表情，只不过意志却在交流。
　　“还要索要造化？当世人族果然贪婪。”
　　“没错，这太贪婪了。”
　　“当真恶心，真当这些造化是白来的吗？”
　　几尊人王的声音响起，略带着不满。
　　也极其不悦。
　　给予截天教的造化，的确很多
　　，即便是上古族群也觉得多。
　　所以在这个时候，长云天居然还要索要造化，这让他们感到极度的恶心。
　　不过还有其他声音响起。
　　“虽然令人不悦，但他说的没错，如果现在再给予一定的造化，可以将大世天骄一网打尽，这对我们来说，也是一件好事，压制了顾锦年，得到大世气运。
　　有声音响起，认为这个方法可行。
　　“的确，既然已经压了这么久，为何不继续压下去？”
　　“我觉得可以。”
　　“再给予一部分也无妨，回过头让这些天骄为我们争夺神山利益，问题也不大。”
　　“恩，这个想法可以，后面神山复苏的更多，到处都是天材地宝，现在失去的，未来也能拿回来。”
　　一部分声音响起，认可这种方式。
　　诸王沉默。
　　尤其是提到了这种方式，培养大世天骄，为他们收割神山，获取储多好处。
　　一时之间，储王沉默。
　　大致沉默了一会后。
　　最终一些声音响起。
　　“无需多获取什么造化，只要不亏，倒也不是不可以。恩，不亏就行了。”
　　“若是做到不亏，的确可以，反正我们的目标是大世气运，这些东西无所谓”
　　“大世气运若是能得到更多，古天庭复苏的也快，说不定能彻底将古天庭复苏，若是这样的话，其实我们获得的更多。”
　　诸王的声音响起，他们认可这个方案。”那好，那就按照这个方法吧。”
　　最终，诸王同意，既然意见一致，也就没什么好说的。
　　“不过要让其他大族一同给予资源，不可能只是我们一方面付出。
　　有至强者的意志响起，不是诸王，但也差不多了。
　　“恩，让他们一同给予赐福吧。”
　　“至此最后一次。”
　　“好。”
　　最终，诸王同意。十日之后，若没有任何异象，会给予造化。
　　这是雷王的声音，告知长云天。
　　十天，是想要看看顾锦年会不会著出无上经文，如果著出来了，那么给予资源的意义也不大，若是著不出来，意义就很大了。
　　他们也不想浪费资源，投给这些人族。
　　而对于一直跪在大殿之外的长云天，听到这个声音，不由大喜过望，说实话他内心很志忑，害怕诸王厌恶，从而降下惩罚。
　　可没想到，诸王答应下来了。
　　一时之间，长云天忍不住跪在地上，疯狂磕头，显得格外的喜悦。
　　“多谢祖宗！多谢祖宗们！”
　　他大喜过望，内心也无比喜悦。
　　很快，长云天跪在地上，站起身来，朝着外面走去。
　　等长云天走后。
　　大殿内再度响起声音。”你们觉得，顾锦年会不会著出万经之首啊？”
　　有王的声音响起，充满着好奇。
　　“著出古经不是一件难事，他的成就，的确是古今罕见，毕竟承载大世气运。”
　　“但是，什么万经之首，这是不可能的事情。”
　　“恩，万经之首？我等整个上古人族都著作不出来，他又凭什么？”
　　“而且这种经文，要么现在就著出，要么就一直著不出来，他现在正在悟道，无法一鼓作气解决，那么便会深陷其中。”
　　一些声音响起，他们并不认为顾锦年能著出所谓的万经之首。
　　这些人所言，绝对不是瞧不起，也不会带有什么轻蔑，而是通过各种例子来证实。
　　“算了，先看看吧。”
　　只不过这样的讨论没有任何意义，还是要看结局。
　　而此时。
　　半刻钟后。
　　长云天回到截天宫大殿，他没有说一句话，可他脸上
　　的笑容，让所有人都明白，这件事情成了。
　　“诸位。”
　　“静等十日。”
　　长云天淡淡出声。
　　这言语很霸气。
　　众人纷纷会心一笑，随后也就不多说了。
　　如此。
　　整个大世再一次聚集在麒麟阁当中。
　　所有人都在等一个奇迹。
　　苏文景。
　　永盛大帝。
　　中洲大帝。
　　一个个与顾锦年认识的人，都希望顾锦年能在这个关键时刻，再一次创造奇迹。这一次事关重大。
　　一但输了。
　　就真的全盘皆输了。
　　而一处遥远之地。
　　一道身影仅仅注视着麒麟阁。
　　身影耸立，凝视着顾锦年。
　　“还差最后一道天命。”
　　“世子殿下。”
　　“送你了。”
　　淡淡的声音响起。
　　刹那间。
　　一道璀璨的天命，划破天弯，注入了顾锦年体内。
　　世人惊愕。
　　许多人已经开始兴奋尖叫起来了。
　　“著出绝世经文了，著出来了。”
　　“要出现了吗？”
　　“快，惊天动地的异象要开始了。”
　　“好好好，好好好！”
　　“总算等到了，总算等到了。”
　　一些兴奋的声音响起，世人激动不已，攥紧着拳头，感到前所未有的激动。
　　他们认为，这是异象开始的前奏。
　　也是顾锦年著出绝世经文的前奏。
　　可实际上。
　　麒麟阁内。
　　顾锦年依旧在领悟道德经。
　　天命注入体内。
　　并没有带来巨大的变化。
　　思想上的理解，与天命无关，是个人问题。
　　如此，顾锦年依旧在顿悟经文，他在思考诸多东西。
　　而外界的时间。
　　也在一点点过去。
　　转眼之间。
　　又是十日。
　　顾锦年不急，大世生灵急的不得了。
　　人们没有想到，足足二十天的时间，顾锦年都没有着出绝世经文。
　　而且一点异象都没有。
　　压抑的气氛，笼罩东荒境和中洲境。
　　人们沉默。
　　诸多天骄再也没有太大的耐心了，现在是大世之争，这个时候，说句不好听的话，每一分每一秒都极其珍贵。
　　白白浪费这么长时间也就算了，外加上有截天教在渲染气氛，这如何不让人心急？
　　“我难以等待，要离开了，即便是顾圣能著出绝世经文，对我们来说，意义不大。”
　　“是啊，等待的时间太久了，极其漫长，还是去截天教吧。”
　　“的确，等待的时间太久了。”
　　一些声音响起，他们实在是等不了，前前后后二十天，如果还要继续等待的话，对他们而言很残酷。
　　“其实可以等等，都已经等了二十天了，再等等又能如何？”
　　“是啊，再等等也可以。”
　　声音响起，还是有人愿意支持顾锦年的，希望世人再等等。
　　可就在此时。
　　截天宫内。
　　宏伟的声音响起。
　　“造化再显，入我截天教，可截取天地一线生机。”
　　随着这道声音响起。
　　一道道仙光自截天宫喷涌而出，化作无穷造化。
　　不得不说，截天教是真的下血本了，这些造化，不弱于各地神山的宝物，即便是一些上古族群都忍不住眼红，想要得到这些宝物。
　　这真的在下血本。
　　人们彻底压抑不住内心的欲望，纷纷赶往截天教。
　　他们等待了二十天，
　　没有任何经文诵出，这实在是让人煎熬。
　　无数天才彻底放弃了，不是他们不相信顾锦年，而是截天教给的太多了。
　　大量天骄前往截天教。
　　麒麟阁当真有一种没落的感觉。
　　苏文景长长叹了口气，他知道大势已去。
　　整个麒麟阁都显得极其萧条。
　　可这不是最萧条的。
　　“抱歉，我也要离开了。”此时此刻，一道声音响起。
　　人们看去。
　　是一位男子。
　　这是一位古国的皇子，他很强，过了九重神塔的考验。
　　也在这里等待了许久。
　　然而到了这一刻，他也无法等待，打算前往截天教。
　　九重神塔，全部通关的人，也只有六个。
　　木剑少年，修行剑道。
　　一名憨厚男子，来自南蛮，修行武道。
　　一名中年男子，四十来岁，儒道双修。
　　一名女子，修行佛法，是一座古刹的弟子。
　　一名英俊男子，相貌无比出众，来历不明，疑似来自极北之地，但也有可能是上古族群的存在。
　　毕竟有人感应出他体内的气息，有上古强者的气息。
　　最后一人，就是这个来自某古国皇朝的皇子，他很不凡，穿着金色龙袍，看起来就气宇轩昂，令人震撼。
　　这样的存在，是各大势力都在争夺的对象。
　　“可现在，他要离开了。”
　　“在这个节骨眼离开，这样真的很好吗？”
　　“说句不好听的话，截天教摆明了就是在吸引人，并非真正会给予好处，我等去已经晚了，截天教已经有六大天骄，你现在前往截天教，不一定是一件好事。”
　　有人出声，认为这个节骨眼前去，意义不大，倒不如继续等待。
　　他说的很有道理。
　　都到了这个时候，可以继续等等，而且话外之音也很简单，你并非是真正的天骄，何必如此？可随着这道声音响起。
　　后者没有说话，而是朝着前方走了一步。
　　轰隆。
　　恐怖的真龙气息自体内进裂而出，九道金色真龙环绕周身，强大的气息，席卷整个大夏王朝。
　　这是真正的无上天骄。
　　人们惊愕，更是有人忍不住出声惊叫。
　　“九龙真体。”
　　“又是一种传说体质，这不可思议。”
　　“大世当真来了，大世当真来了啊。”
　　一些声音响起，充满着惊叫，眼神当中满是不可思议。
　　原因无他，截天教的六大天骄，皆是传说体质，世人下意识认为，这些绝世天骄都去了截天教，毕竟截天教给的好处实在是太多太多了。
　　可没想到，麒麟阁居然也有这样的体魄。
　　“而今，这种体质，又要错失，这令人惋惜，也让人感到可惜啊。”
　　“我给予了足够的时间，可惜麒麟阁不行就是不行。”
　　“顾圣，并非是我势利，大世之争，我要为自己做出选择，请见谅。”
　　他开口，说出自己的想法，这没有任何问题。
　　可苏文景的声音也在第一时间响起。
　　“再等一等，其实不用这么急。”
　　苏文景出声，他想要为顾锦年留下这位绝世天骄，免得当真错失，那样的话，麒麟阁就真的不行了。
　　“不了。”
　　“好意心领，我也敬佩顾圣为天地而行，但我有我的选择，这天地，我会去守护好。
　　“但对顾圣的敬佩，依旧也有。”
　　他出声。
　　心意已决。
　　听到这话，苏文景不由叹了口气，他知道对方是真的不想要继续逗留了。
　　“为万世开太平。”
　　苏文景出声
　　，他没有什么好说的了，只能由心而言。
　　“圣人言重。”
　　“在下李休，未来人族守护者，有我李休一席之位。”
　　李休开口，他并非是一种背叛，而是一种选择，他没有如剑九天一般嚣张跋扈，反而安静沉稳，而且也的确是在讲道理。
　　“好！”
　　苏文景点了点头，而后没有多说什么。
　　李休离开了。
　　使得麒麟阁更加死气沉沉。
　　这的确要死气沉沉啊。
　　大世之争，这一步顾锦年几乎没有任何反抗之力。
　　彻底没了。
　　麒麟阁内。
　　剩下五人沉默，彼此之间，不知道说什么，或许他们也动心了，可现在并没有离开。
　　“唉。”苏文景长长叹了口气。
　　望着五人，显得格外沉默，最终叹了口气。
　　“若是你们要离去，大可前去截天教，这无关一切，可以自行选择。”
　　他出声，这是最后的无奈，与其死死抓住，倒不如松开手吧。
　　听到这样的声音。
　　五人皆然沉默，他们没有选择离开，而是在麒麟阁耐心等待，没有说话有时候就是一种表态。
　　“入截天教，截取一线生机。”
　　此时此刻，截天宫的声音再度响起。
　　在他们看来，麒麟阁是真的不行了，顾锦年难以延续神话。
　　面对麒麟阁的嘲讽，苏文景沉默不语。
　　他开始整理麒麟阁的弟子，按照顾锦年的想法，划分好。
　　如此，时间一点一点过去。
　　三天后。
　　麒麟阁一共招收三千弟子。
　　入选了三千人，通关的五人没有离开，只是他们的底蕴到底有多强，无人知晓。
　　能过九重神塔考核，必然是绝世天骄，他们没有选择离开，这让人有些惊讶。
　　而李休前往截天教得到了相应的待遇，依旧是千金买马骨。
　　效果异常的好。
　　大世之中，越来越多的天骄，赶往截天教。
　　实在是等不了了。
　　而且诸多强者也给予了判定。
　　顾锦年可能悟道出了问题，压力太大了，这一次可能真的不会创造奇迹。
　　这种言论越来越多。
　　也确实，一个人总有低谷之时。
　　现在的顾锦年，就处于低谷状态。
　　人这一生，出点问题不算什么，怕就怕在最关键的时候，出了问题。
　　只不过，依旧有人给予希望，相信顾锦年可以著出绝世经文。
　　但，随着一个月过后。
　　整个大世彻底沉默了。
　　整整一个月的时间啊，截天教如火如茶的举办，而麒麟阁虽然招收了三干弟子，可整体实力不如截天教也就算了。
　　这一个月来，已经有不少人选择离开。
　　是截天教在搞鬼，让人在麒麟阁散布一些不好的信息，让人内心犹豫。
　　这种手段不能说脏不脏主要还是本心就有问题。
　　走的人不必强留。
　　苏文景管理着麒麟阁，只是他很难撑住。
　　转眼之间。
　　又是一个月。
　　这一次，人们彻底失去了希望，前前后后两个月，从来没有这么久。
　　三千麒麟天骄，也走了接近一半，甚至大夏王朝中洲王朝的大势力后代，也偷偷前往了截天教。
　　连自己人都做出这样的选择，可想而知，麒麟阁现在的局面有多惨。
　　麒麟阁内。
　　顾锦年依旧悟道。
　　天苏文景静静注视着顾锦年，他没有多说什么，而是耐心等待着。
　　他相信顾锦年，一定能再次创造奇迹的。
　　一定。
　　如此。
　　又过了一个月的时间。
　　轰！
　　截天宫内。
　　神山震颤，无穷神光震颜，恐怖强大的气息，席卷了整个大世。
　　剑气逼人。
　　令人恐惧。
　　是五重天。
　　真正的五重天强者。
　　$$大世苍生将目光看向截天宫，他们目光惊愕，因为是剑九天的身影。
　　+他周围的混沌剑气，仿佛可以开天辟地一般。
　　他的气息，恐怖绝伦。
　　五重天。
　　他在神山当中得到了不朽的造化，而今短短三个月的时间，他踏入了五重天境界。这简直是不可思议。
　　世人瞩目，眼神之中是羡慕，也是惊愕。
　　麒麟阁内，更多的则是沉默与绝望。
　　截天宫当真是舍得啊，上古族群为了压制顾锦年，也是下了血本，给予这么恐怖的造化，培养出一位五重天的绝世强者。
　　树立标杆，这下子当真要完蛋了。
　　“我将超越一切。”
　　“只要给予我足够的时间。”
　　“大世苍生，将由我守护。”
　　吼声响起。
　　来自剑九天。
　　此时此刻，他当真是意气风发，他狂喜，眼神当中充满着前所未有的喜悦。
　　他很兴奋，更有一些激动。
　　他没有想到，自己能在短短几个月的时间，达到这个程度，成为当世强者。
　　虽然比不过上古族群，可抛开上古族群来说，自身将是最无敌的存在。
　　抬手即可，毁天灭地。
　　恐怖如斯。
　　七境五重天，这本身就是一个分水岭，尤其他还是混沌剑体，这更加不可思议，也更加的恐怖惊人。轰轰轰。
　　他立在虚空当中，万里空间都被混沌剑气压制，显得有些支离破碎一般。
　　他的气息，压的麒麟阁所有天才抬不起头。
　　他的笑容，更加刺目。
　　而他的目光，也落在了麒麟阁之中，所有人都知道这个眼神意味着什么。
　　他恨死了顾锦年，而今抵达这个境界，他自然要显摆，自然要让顾锦年感应到。
　　但刹那间。
　　一道可怕的剑意，自东荒境扩散而出。
　　混沌剑气被死死压制住。
　　截天宫内，剑九天皱眉，他感应到了这恐怖的剑气，超越自己剑气万倍，极其恐怖，根本无法对抗。
　　不过这剑气，并非来自麒麟阁，而是在东荒一处地方。
　　“这是怎么回事？为何会有这样的剑气？”
　　“好恐怖的剑气，感觉要室息一般。”
　　“令人感到绝望，也有大恐怖。”
　　一道道声音响起。
　　人们议论，他们都感受到了这恐怖的剑气，只是不知道源头在何处，只能感觉在东荒境。
　　通天剑山要出了。”做好一切准备。”
　　此时，一些古老的意志响起，他们彼此在交流，感应到了什么东西。
　　“剑九天，通天剑山即将出世，为截天教取来九大仙剑，将记你头功。”
　　长云天听到了一些命令，当下他直接出声，告知剑九天，让他去争夺大世气运。”尊教主法旨。”
　　剑九天淡淡出声，他没有罗嗦，直接朝着东荒境赶去，为截天教立功。
　　同样的。
　　麒麟阁内。
　　木剑少年，王平也缓缓站起身来了，他注视着剑气所在的地方，虽然他看不见，但却给人一种极其神异的感觉。
　　“文景先生剑山之争，学生愿前往，为麒麟阁争大世气运。”王平开口。
　　平时王平极其安静，不怎么言语，而且令人捉摸不透，然而没想到在这个时候，王平主动开口，要去剑山
　　，争取绝世造化。
　　不用。
　　“静心等待。”
　　苏文景直接摇了摇头，并非是不相信王平，而是剑九天已经踏入第五重，王平并没有，境界上的差距太大了。
　　虽然他相信王平一定有惊人的手段，可他更怕的是，与剑九天厮杀，那样会吃大亏。
　　“先生，学生感觉这次的剑山造化，与剑意有关系，境界高低意义不大。”
　　他出声道，想要争取一二。
　　可苏文景还是摇了摇头，看向王平。
　　他没有多语，可意义都明白。
　　一时之间，王平明白，故而沉默。
　　劣势就是劣势。
　　这是没有办法的事情。
　　东荒境内。
　　剑九天的声音，也在第一时间响起，他如今达到第五重境界，自然而然能听到麒麟阁的声音。
　　“一柄木剑，也敢与混沌剑争锋？”
　　“可笑！”
　　他出声，直接讥讽王平。
　　刹那间，麒麟阁无比的安静，有人愤怒，可却不敢言论，毕竟年轻一代，的确没有人可以打过剑九天。这是不争的事实。
　　“剑无高低，唯有意！”听到这样的声音，王平缓缓开口，这是他的回答。
　　“我在东荒境！”
　　“等你来一决高下。”
　　“可以压制境界，让你。
　　丝剑九天淡淡出声，他现在自信无比，尤其是对麒麟阁的天骄感到厌恶，一切的厌恶，全部来自顾锦年。
　　他很嚣张。
　　不过有器张的资格。
　　“好。”
　　“剑山开启。”
　　“我会去。”
　　王平出声，没有任何一点退让。
　　“那就让你剑断此地。”
　　剑九天更加霸气，直接就是赤果果的挑衅。
　　王平没有回答了。
　　这样的争吵，没有任何意义。
　　但整个麒麟阁，依旧是无比的压抑，无比的低沉。
　　所有人的心情，都恶劣无比。
　　低到了极致。
　　然而。
　　就在此时。
　　铛。
　　铛。
　　铛。
　　钟声响起。
　　使得大世安静下来了。
　　这钟声，极其玄妙，让人莫名心静。
　　但同样，也惹来世人注意。
　　人们观望，十分好奇，不知道声音来自何处。
　　但很快，一道惊叫之声，引来整个大世沸腾了。
　　“是顾圣。”
　　“这声音来自顾圣。
　　“这钟声来自顾圣，你们看。”
　　惊叫声响起。
　　无数目光在这一刻，彻彻底底聚集在顾锦年身上。
　　永盛大帝，中洲大帝，东海龙宫，四海龙王，太子与龙皇，上古人族，神族，妖族，整个大世所有目光全部聚集在了麒麟阁。
　　有人皱眉，心中莫名不安，截天宫内，长云天心情莫名紧张起来了。
　　他没有想到，在这个时候，顾锦年悟道成功了吗？
　　截天宫的天骄们，一个个也异常沉默，他们不希望顾锦年当真著出什么绝世经文。
　　那样的话，当真是得不偿失啊。
　　东荒境。
　　剑九天沉默，望着顾锦年。
　　大世聚焦。
　　而就在此时，天地忽然灰暗下来。
　　日月无光。
　　仿佛陷入永久的黑暗。
　　而且所有人都感受到了一种前所未有的压迫。
　　人们感觉被压制了，无法凝聚一丝丝法力，甚至就连烛火都没有了。
　　整个大世。
　　寂静！
　　且有黑暗到极致！
　　世人沉默。
　　饶是上古大族们，也没有见过这样的异象。


第264章 ：道德经！天地真经！破开一切黑暗！逆天改命！
　　万古沉沦。
　　天地灰暗。
　　日月无光。
　　即便连烛火都失去了它本该有的光芒。
　　这很恐怖。
　　也很惊人。
　　世人沉默，哪怕是上古族群也没有见过这样的景象，这太可怕了。
　　天地一片寂静。
　　一切的光芒都消失，哪怕是属于强者的气息，也在这一刻泯灭。所有人都察觉到了，这种前所未有的压迫感。
　　大世仿佛要沉沦，一切的一切，都似乎要泯灭，埋葬在岁月之中。
　　“这到底怎么回事?”
　　东海龙王有些惊愕，他注视着天穹，但一切都是灰暗的，即便是东海龙宫也熄灭了光芒。
　　他想要释放出自己的法力，可发现一点作用都没有。
　　这很古怪。
　　当真有一种灭世来临的错觉。
　　“是因为顾锦年吗?”
　　上古人族一位王的意志响起，他提出了疑问，这恐怖的景象，是不是与顾锦年有关。
　　“神族，你们知晓天地，可否感应出来，是不是与顾锦年有关?”人族王者的声音响起，提出疑问，充满着好奇。
　　“不清楚。“
　　“但有可能。“
　　上古神族出声，他们也不敢完全确定，可事实可能真的如此，突如其来的异变，使得他们实在是不知道该说什么。
　　这实在是有些古怪。神山当中。
　　神族神女望着麒麟阁的方向，她看不到任何东西，可她隐约有一种说不出来的异样。
　　盘山，天齐山，亦是如此。
　　即便是西周山，一双明眸缓缓睁开，望着顾锦年。
　　天地之间，唯独她的目光，是明亮的。
　　麒麟阁内。
　　苏文景，以及所有麒麟天骄一个个激动万分，他们认为这就是顾锦年带来的异象。
　　恐怖滔天。
　　“好!“
　　“我就说，锦年不可能败在这里。“
　　苏文景呼吸都急促起来了，他是圣人，可在这个时候，他难以保持平静啊。
　　这三个月来，麒麟阁落寞到了极致，明明顾锦年才是为天地立心之人，却被截天宫掠夺这大世气运，他很不服，虽然身为圣人，不应当如此。
　　可他还是不服。
　　是真正的不服。
　　而今，顾锦年出手了，他总算是出手了，而且一出手，便有如此恐怖的异象。
　　这一次的异象，苏文景感觉得出来，超越一切，超越他之前所做的一切一切。
　　大夏王朝。
　　永盛大帝望着这一幕，他兴奋的攥紧拳头，身为顾锦年的亲人，他又如何能忍受截天教这段时间的嚣张
　　但一切都好了，一切都没有问题了，顾锦年又要震古烁今。
　　“不愧是朕的外甥，就是像朕啊。”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　永盛大帝喜悦无比。
　　中洲王朝。
　　中洲大帝望着这一幕，也长长吐了口气，这段时间太过于压抑了。
　　而今，总算是可以出一口恶气。
　　这很好。
　　只不过，中洲大帝更加好奇的是，这么长的时间，顾锦年到底在悟什么。
　　这一点，不止是他在好奇，实际上所有人都在好奇，好奇顾锦年到底在悟道什么。
　　截天教内。
　　长云天等人脸色有些难看，他们做好了顾锦年著出绝世经文的准备，可实在是没有做好这样的准备。
　　这也太恐怖了吧!
　　天地沉沦!
　　日月无光!
　　影响到了大世每一个人。
　　如同灭世一般。
　　这样的景象，只怕就连上古族群也做不到。
　　“这样的异象，只怕要输了。“
　　有人出声，忍不住感慨，毕竟这异象的确恐怖惊人。
　　“输这不存在，你们太高看顾锦年了，的确这样的异象，可能古今往来罕见，但那又如何绝世经文又如何没有天骄，终究是没用的。”
　　长云天出声，他并不认为自己会输。
　　当然，麒麟阁也必然会成为截天教最大的威胁，这本来就是在他的预料之内。
　　听到这话，众人稍稍安心。
　　的确。
　　眼下的大世之争，争夺的就是气运，培养各路天骄，而截天教占据先机，剑九天，太昊，明昊，周云，林婉这些绝世天骄都在。
　　在这种情况下，即便是顾锦年著出什么绝世经文，意义也不大。
　　因为这种经文，是遇强则强，遇弱则弱。
　　所以，在他们看来，顾锦年终究还是输，没有赢的机会。
　　当然，只不过是不会输的那么惨。
　　轰轰轰!
　　也就在此时，惊天雷霆之声响起，打断了所有人的思路，令世人惊愕，实实在在的惊愕。
　　这惊天雷霆之声，仿佛要灭世一般。
　　令人感到极度的不安。
　　这一刻。
　　狂风席卷整个大世，寒意袭来，让世人都感受到了一种前所未有的恐惧，来自灵魂深处。
　　令人畏惧，也令人害怕。
　　到底是怎么回事
　　因为他们感觉，这好像不是什么异象，是真的要有灭世之灾吗?
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　恐怖的沉闷声响起，仿佛是一尊绝世强者，在摧毁这个世界一般，并不是想象中的异象。
　　这太怪异了。
　　“难道不是异象，是真的惹来危险吗?”
　　有人忍不住出声，认为这不是异象。
　　“很有可能，现在大世之争出现，太诡异了，说不定真的有什么危险。”
　　“是啊，这等异象，前所未见过。”
　　“恐怖。”
　　“令人感到深深的恐怖。”
　　一些声音响起。让人感到前所未有的害怕。
　　这样的言论，越来越多，让人恐慌，也让人心惊与害怕。
　　甚至上古族群都有些怀疑了，认为这不是顾锦年的异象导致。
　　但就在此时。顾锦年的声音忽然响起。
　　“道!“
　　“可道。”
　　“非常道。”
　　古老的声音响起，穿透天地一切。
　　声音古老，且有充满着一种无法言说的道韵。
　　这是道德经。
　　顾锦年在这一刻，已经明悟这篇经文的含义了。
　　什么是道?
　　道。
　　无法捕捉。
　　无法看透。
　　无法领悟。
　　它是虚无的东西，但又确确实实存在这世间上，万物都要遵从它的意思，而它的意思，又来自万物。
　　它既是一种物质，又是一种精神，存在于世间当中。
　　道，说不出来，也无法彻底明了。
　　因为每个人心中的道，都不一样。
　　而今，顾锦年将道德经阐述出来，不仅仅只是这篇经文这么简单，这其中还蕴含了顾锦年的精气神在其中。
　　声音响起。
　　天地震颤。
　　一道炽烈无比的光芒，自顾锦年体内绽放而出，划破天穹，刺破了这无尽的黑暗。
　　他的声音，震撼天地，传递在每个人耳中。世人聆听他的声音，莫名之间，有难以言说的感觉。
　　轰轰。
　　天地仿佛重新开辟一般，风雷地火，在这一刻凝聚，人们抬头望去。
　　天穹之上，更是在演化大世景象，重新组建一个世界一般。
　　各种物资诞生，宇宙诞生，生灵诞生，万物的起源，尽在其中。
　　人们张大了嘴，实在是没有想到，这异象竟然如此恐怖，万物起源都在其中。
　　呼呼呼!
　　呼呼呼!
　　狂风席卷整个大世，麒麟阁内，所有人都被这可怕的狂风吹动，他们脸色有些不太好，眼神当中更是充满着震撼。
　　东海龙宫。
　　东海龙王喉咙仿佛被卡住了一般，他怔怔地看着这一切，逐渐的发出几个字词。
　　“天地真经。”
　　“是天地真经。”
　　“这不可能。”
　　“他才不过二十岁，为何能著出这样的经文，大世气运加持于他，也不可能著出这样的经文啊。”
　　东海龙王脸色变得极其苍白，眼神当中更是充满着不可置信。
　　他无法想象，顾锦年居然著出这样的经文来。
　　“大哥，什么是天地真经啊?“北海龙王开口，询问着。
　　“唯有真正超越天地的经文，道出天地真谛者，才是天地真经。“
　　“这样的经文，古今往来都不曾有。”
　　“每一个时代，或许只有一篇。”
　　“自神话时代，就因为出现一篇天地真经，从而演化诸多神话。”
　　“这样的经文，万古难寻。”
　　“顾锦年当为天命圣人啊。”
　　东海龙王言语简单，可他的面容又充满着苦涩，很显然他是真的满嘴苦涩，真的没有想到，顾锦年能著出天地真经，这简直是绝杀啊。
　　“不就是一篇经文罢了，写的再好又能如何?”
　　南海龙王有些不服，他并不认为一篇经文能做什么。
　　可东海龙王却苦涩无比的摇头。
　　“错了，错了，你想的太简单了。“
　　“天地真经，与众不同，这篇经文，拥有启蒙万物的作用，可以让人开窍明智，可以改善人之体魄，可以增加气运，也可以逆天改命。”
　　“总而言之，一篇天地真经，可以说是无所不能，顾锦年这篇经文出世，将可直接逆天改命，为麒麟阁天骄，改变命运。”
　　“输了。“
　　“这次争斗，很有可能要输了。”
　　东海龙王知晓天地真经的意义是什么，他脸色无比苦涩，是真的不知道该说什么了。
　　其余三位龙王听到这话，一个个不由沉默，他们也没有想到，会是这样的结果。
　　这的确有些让人难以承受啊。
　　“那……”
　　北海龙王还想要说些什么，然而东海龙王的声音直接响起，打断了他出声。
　　“不要啰嗦了，认真聆听这篇经文，对我等亦有收获。“
　　东海龙王出声，他斩钉截铁道。
　　这样的声音，让三位龙王彻底愣在原地，虽然东海龙王说这篇经文古今往来罕见，但他们内心还是产生了一丝轻蔑之意。
　　可当自己大哥说出这样的话，他们再也忍不住了。
　　对他们有益这经文如此恐怖的吗?
　　他们四位乃是龙王啊，海族的王，即将蜕变成真龙的存在，八重天巅峰的强者，能对自己有利，这是什么概念?
　　到了他们这个境界，什么经文宝药，其实已经没有太大的意义了，他们所需要的就是一种认可，天地之间的认可，得到了这个，才能突破最后一步。
　　换句话来说，他们的实力，无限接近第八境。
　　如今一篇经文可以得到好处，这才是真正恐怖的地方，让他们彻底感到震撼了。
　　三大龙王彻底沉默。他们安静到了极致。
　　但与海族不同的是，神族当中，却翻天了。
　　“天地真经。”
　　“顾锦年怎么能著出天地真经的?“
　　“这种经文，他都能顿悟出来吗?“
　　整个神族，早已经沸腾一片了，他们是神族，天生神灵，与天地有感，换句话来说，每一位神族强者，生来都能得到天地气运加持，也正是因为如此，神族人数才会少。
　　但同样的，他们更加明白这天地真经意味着什么。
　　对神族而言，什么天材地宝，什么道经古药，意义都不大，可这种东西，蕴含了天地真谛的东西，才是他们最想要的。
　　“无论如何，都要获得真经印记，可以与顾锦年交易。”
　　最终，恐怖的意志响起，给予了回答，这是神族至强者的气息，在这一刻也被惊动了。
　　极北之地。
　　妖族上上下下沉默一片，寂静到死，各大妖神，岂能不知道这天地真经意味着什么?
　　他们沉默寂静。
　　“还真被顾锦年绝地翻盘了。”
　　“顾锦年当真有些恐怖啊。”
　　一些声音响起，他们不知道要说什么了，只能发出感慨。
　　“不要啰嗦，认真聆听天地真经。”
　　然而恐怖的意志降临，让妖族上上下下去认真听这篇经文。
　　对比妖族的安静。上古人族却显得无比压抑。
　　他们要争夺大世气运，所以投入的成本太大了，而今顾锦年著出天地真经，这已经不是绝地翻盘了，这是爆杀啊。
　　上居圣人沉默，其余一些教主强者也沉默了。
　　人族九王安静的不知道该说些什么。
　　他们只能静静观看这场天地异象，一语都说不出来，安静的不像话。
　　这场斗争，他们输了。
　　而且看这个样子，只怕会输的很惨。
　　之前投入的一切天材地宝，都将白白打水漂了。
　　可最恐怖的不是这个，而是大世气运，他们现在就是想要大世气运，其他都还好说。
　　“天地真经。”
　　“顾锦年怎么顿悟的出来啊。“
　　此时此刻，饶是上居圣人，也忍不住苦涩张嘴，是真的没有想到，顾锦年能著出这样的经文啊。
　　“接下来该怎么办?“
　　一尊王出声，他不知道该说什么，只能这样问了。
　　他们也不知道该说什么了，对未来的局势真不知道要怎么处理。
　　顾锦年著出天地真经，超乎所有人想象，截天宫的优势，在这一刻彻彻底底荡然无存了。
　　甚至前期投入的资源不算什么，最恐怖的是，他们将无法得到大世气运，没有大世气运的话，就无法彻底复苏古天庭。
　　这才是他们最担心和最不想看到的事情。
　　“只能另做其他打算了。”
　　有王叹了口气，望着顾锦年，眼神当中充满着苦涩。
　　而麒麟阁。
　　顾锦年的诵经之声，继续响起。
　　但不同于曾经的诵经，以往顾锦年诵念经文，都是直接将这些经文背诵下来，然后再去阐述其中的意思。
　　可现在不一样了，每一个字，顾锦年都彻底明悟。
　　换句话说，曾经是念，现在是诵。
　　将自己的理解与精气神，全部灌入其中，传递大世。
　　“名。”
　　“可名。“
　　“非常名。“
　　宏伟之音，传递世人耳中，洗涤天地万物的心灵。
　　宇宙洪荒，在天穹之上演化一个璀璨大世。
　　万物诞生，种族划分，最终万族林立，亦有不朽的惊人与非凡，最终盛极而衰。
　　伴随着顾锦年的诵经之声。莫名之间，无数人仿佛懂得了什么。
　　“无名。”
　　“天地之始。”
　　“有名。”
　　“万物之母。”
　　“故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。“
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　而随着第1章 诵念而出。
　　刹那间，顾锦年刚才念出来的每一个字，都化作了大日一般，映照在天穹之上，照耀万世之辉煌。
　　这一刻，一道印记浮现在天地之间。
　　这是真谛印记。
　　神族之中，无数神族强者震撼，他们目光注视着这道印记，哪怕是神女在这一刻也按耐不住。
　　“真谛印记”
　　神女惊愕，这种东西是他们神族梦寐以求的东西啊，得到这种东西，便会被大道认可，获得气运加成，体质改善，有无穷好处。
　　一道这样的印记，胜过一切天材地宝。可大世诸多人，聆听这经文，陷入了沉思之中。
　　道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始。有名，万物之母。
　　这样的经文，蕴含无穷大道智慧，是常人所不能领悟的但顾锦年明悟部分，他将自己明悟的传递出去，所以大世苍生皆可明悟其中道理。
　　不过，想要明悟真谛，就必须要这道印记了。
　　轰。
　　随着顾锦年第一篇诵念结束。这道真谛印记，没入了木剑少年体内。
　　所有人将目光看去。
　　恐怖的剑气，自木剑少年周围弥漫，他的双眼，被白布蒙住，可依旧爆发出无比绝伦的光芒，如同两柄神剑，极度的可怕。
　　令人感到害怕。
　　“这剑气，比剑九天的还要强啊。”
　　“的确，超越了剑九天的剑意，“
　　“这真谛印记，怎么能凝聚出如此可怕的剑气!“
　　世人惊愕，望着对方如此说道。
　　然而，就在此时，木剑少年身后，浮现一柄万丈金色剑芒，这道剑芒恐怖无比，割裂苍穹大地。
　　让人感到震撼，亦有绝世剑神的感觉。
　　“大道剑气。”
　　就在此时，有人发出惊叫声，望着对方，忍不住惊叫起来了。
　　大道剑气!
　　人们看去。
　　木剑少年身后的剑气，环绕大道气息，有日月星辰，演化天地一切。
　　这很恐怖。
　　让人惊叹。
　　这样的剑气，使得整个神洲大陆沸腾，震颤不已。遥远之处。
　　剑九天咽了口唾沫，他感觉得到，自己的剑意再争鸣，这让他很不爽，有一种被压制的感觉。
　　极其不爽。
　　轰。
　　天雷炸响，各种符文道经聚集在一起，化作一道剑印，没入了少年的木剑之中。
　　如同大道神剑一般。
　　不止如此。
　　后者的肉身，也在完全蜕变，一道道剑气没入他肉身当中，使得他开始极致升华。
　　轰。
　　七境的气息弥漫而出，破七境了。
　　很快，木剑少年的气息，也在不断提升。
　　一重天。
　　二重天。
　　三重天。
　　四重天。
　　足足四重天巅峰，只在一念之间，他就突破到了第四重天，而且看这个样子，很有可能要抵达第五重天。
　　打破桎梏。
　　可就在此时，一道光芒自顾锦年体内释放而出，压制着木剑少年，使得他没有突破到第五重天。
　　这很怪异，在所有人看来，木剑少年必然要突破第五重天，为什么顾锦年突然出手压制？
　　“用自己的剑意，去突破第五重，借助外力，终究无法走到极致。”
　　顾锦年的声音响起。
　　他依旧在领悟大道，可同样也在观察这方天地，察觉到木剑少年可能要突破，他在第一时间制止，就是担心对方借助外力提升境界，而不是自己领悟。
　　第四重与第五重之间，本身就是一个巨大的分水岭，如果不细细领悟，其结果终究是不好的。
　　“多谢锦年师尊赐法，学生牧云明悟。”
　　木剑少年开口，也道出了自己的名字。
　　人们羡慕，神族最为羡慕，这样的印记，居然赠予门徒，在他们看来，这还真是暴殄天物啊。
　　但很快。
　　诵经之声响起，顾锦年没有停下，而是继续阐述道德经。
　　“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。”
　　“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”
　　“恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教。“
　　“万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃功成而不居。夫唯弗居，是以不去。”
　　古老的经文，如同一轮轮神光，在顾锦年体内释放而出，映照天地，刺破万古一切黑暗，让人震撼与惊愕。
　　每一个字。
　　都如同一篇绝世文章一般，化作一颗大日，驱逐永恒黑暗。
　　上古族群一个个沉默，他们并非震撼，更主要的还是在领悟。
　　东海龙宫，东海龙王聆听着这大道之音，感到深深的震撼，不可思议，是对这经文的震撼。
　　每一个字，都蕴含着无穷道理，他体内的气息，在这一刻，甚至再攀升。
　　是的。
　　再攀升。
　　三位龙王瞪大了眼睛，有些不敢相信。这可是东海龙王啊。
　　海族之首。
　　这样的存在，几乎不可能再提升境界的，可没想到的是，在这个时候，一篇经文就让他有提升的感觉。
　　哪怕是一丝丝都了不起。
　　看到这一幕，其余三位龙王彻底不敢掉以轻心了，他们认真聆听这样的经文。
　　想要明悟，从而提升自己。顾锦年的经文。
　　传递大世。
　　每一处都能听到他的声音。
　　宏伟神圣。
　　天穹光芒万丈，且有阴阳交替，宇宙星辰环绕，整个大世都在震颤。
　　放眼大世之外。
　　一颗颗古星，在这一刻释放出无与伦比的气息，光芒万丈，爆发出无与伦比的辉煌。
　　也就在此时。
　　一条长河出现在顾锦年面前，这条长河，乃是时间长河，古今往来，一切事物皆在其中。
　　一道道身影，出现在长河之中，每一尊身影都是曾经辉煌一世的存在。
　　金色的长河，撼动天地。古老的经文，震耳发聩。
　　万物宁静，所有人都在听顾锦年诵念经文。
　　轰。
　　第二道真谛印记出现，没入麒麟阁一人身上。
　　吴蛮。
　　他来自南蛮，修行武道，通过了九重神塔的考核。
　　而今，随着这道印记没入他体内。
　　刹那间，吴蛮肉身崩裂，弥漫出血雾，但很快又重新组建。
　　来来回回上千次，到最后他的肉身，绽放万道圣光，气息比真龙还要可怕。
　　吼。
　　龙吟声震天动地，万里空间当场支离破碎，吴蛮的气息，也在一瞬间抵达至第七境。
　　而且眨眼之间，突破到了四重天。
　　依旧是顾锦年出手，压制了他的境界，不让他突破第五重。
　　大世所有人都羡慕着。
　　尤其是截天教的强者，他们一个个眼红无比啊。
　　虽然说截天教也可以让人突破到第五重，可问题是截天教的手段过于简单直接。
　　相当于是拔苗助长。
　　若不是绝世天骄，只怕无法承受。
　　可顾锦年这个不一样，这是天地认可的方式，不是拔苗助长，而且还加持气运，未来前途，不可限量。
　　两者对比之下，如何不让人眼红啊！
　　之前他们还觉得，截天教赢定了。
　　可现在，他们彻底明白，顾锦年这篇经文意味着什么。
　　“不可能。“
　　“逆天改命，顾锦年这是在逆天改命吗?”
　　截天宫内，有绝世强者出声，他不可置信的看向顾锦年。
　　这手段超乎他们想象。
　　本来以为就算顾锦年著出绝世经文，也没什么影响！
　　因为天才都在自己这里。
　　可没想到的是，顾锦年直接开始创造天才。
　　替人逆天改命。
　　这种手段，当真恐怖啊。
　　宫内。
　　长云天面色难看，他无法保持镇定，也无法冷静下来。
　　这场斗争，他又输了。
　　“不用太过于悲哀。”
　　“即便如此，我截天教依旧有绝世天骄在。”
　　“无惧他们。”
　　此时此刻，广源佛陀开口，想要稳定军心。
　　可就在他话音落下。
　　顾锦年的诵经声，再度响起。


第265章 ：时间长河，顿悟大道，九大印记，三千天骄，再见苏怀玉
　　道德经一共有八十一章。
　　顾锦年没有全部诵念完。
　　他将真谛与核心道出，部分留下，这些将会成为麒麟阁的无上学问。
　　而随着顾锦年继续诵念。
　　道道真谛印记浮现。
　　最终化作九道。
　　这九道真谛印记，代表着可以塑造出九位无敌的存在，牧云与吴蛮一人得一道。
　　中年儒生李霄云也得了一道，他儒道双修，得此印记，周围弥漫圣气，但还未彻底入圣，毕竟儒道一脉，不是依靠这种东西就可以突破，还是要靠自身。
　　当然，顾锦年压制了他的境界，只让他的道法修为突破到五重天，儒道依旧是半圣。
　　英俊男子，来自极北之地，名为王轩，也得到一道印记，体内轰轰作响，有圣贤诵经之声，他的来历很神秘，很有可能是上古族群的后代。
　　最后一人，是一位女子，名为林仙儿，她修行佛法，随着印记入体，顿时之间佛像浮现，周围有佛国演化，看起来格外的不同与惊人。
　　牧云，吴蛮，李霄云，王轩，林仙儿。
　　这五人，都是绝世天骄，本身就不差剑九天等人，在截天教与麒麟阁争斗之时，他们义无反顾的选择留在麒麟阁。
　　没有受到任何影响。
　　仅凭这一点，他们有资格得到真谛印而这五人，借助真谛印记，未来将超越一切。
　　这真谛当真恐怖，直达五重天境，如果不是顾圣压了一手，只怕就有五位五重天的强者了，说不定还有六重天。
　　“光是一道真谛印记，就如此恐怖，而且还剩下四道，这确实恐怖，这剩下四道，只怕又是四位绝世天骄啊。”
　　“现在加入麒麟阁应该不晚吧？”
　　“我也想加入了麒麟阁了。完了，我已经入截天教了，后悔啊。”
　　“你们算什么后悔，真正后悔的应该是那个人啊。”
　　“昨天那个李休，他现在应该无比懊悔吧，只要他再坚持一会，就能得到印记，错过就是真正的错过啊。”
　　人们开口，大部分人都很后悔，后悔没有前往麒麟阁，可这没有办法，机会曾经摆在面前，是自己不珍惜。
　　这怪不了任何人。
　　可是当提到李休的时候，诸多人心理平衡了，毕竟李休在前些日子离开，他应该是最大的错过。
　　本来大家心里还是有些不开心，想到李休就开心多了。
　　毕竟有一个更惨的。
　　截天教内。
　　不得不说，李休沉默了，他望着这一幕，心中充满着懊悔。
　　真谛印记啊。
　　这种东西，他怎么可能不懊悔。
　　如果知道有这种东西，他怎可能会离开麒麟阁。
　　的确，现在最难受的就是李休。
　　他面上看起来平静，可内心却充满着不甘与懊悔。
　　只是，他最终攥紧拳头，面对这些议论，选择了出声。
　　“我将无敌。”即便没有真谛印记。
　　李休开口，或许这番言论听起来好像是不甘心才会说出来的话，可这也是他的道想要走出属于自己的路。
　　但不可否认的是，他错失了最大的机会。
　　“这天地之间，最强的就是道心，一切天材地宝，无上真谛经文，虽然有所帮助，可却帮不了一辈子。”
　　此时此刻，上古人族之中，响起了声音，是在鼓舞截天教的人。
　　只是，这种话说说而已，无非就是提升一下自己的士气。
　　毕竟现在摆在他们面前，让他们选择，是要真谛经文，还是选择靠自己？
　　基本上脑子正常的人，不会选择靠自有真谛印记，谁会选择靠自己啊。
　　“自今日起。”将诵一切经文。
　　“凡我麒麟阁天骄，领悟经文之道
　　，过九重神塔，可获其余四道真谛印记。”
　　“不分男女老少。”
　　顾锦年的声音响起。
　　他缓缓出声，道出剩下四道印记的归属。
　　有志者，皆可获取这印记。
　　这话一说，大世无数人激动了，还有四道印记，这就意味着有四个人可以获取真谛印记啊。
　　代表着四个大机会。
　　世人如何不激动？
　　又如何不兴奋？
　　然而，顾锦年的诵经声再度响起。
　　不过这一次，不仅仅是道德经，而是其他经文。
　　他将之前的所有经文全部重新诵念而一条条金龙自天穹降下。
　　“这是在重塑经文？”
　　“恐怖啊，顾圣在重新诵念经文，用自己这些年的理解，来表达不一样的意思。”
　　“仔细聆听，有莫大好处。‘诸多声音响起，他们瞬间明白顾锦年在做什么，所以开口，让世人认认真真去聆听这些经文。
　　所有人都知道，这样的经文，有莫大好处，没有人敢无视。
　　一个个都认真去聆听。
　　“天行健。”
　　“君子以自强不息。”
　　熟悉的声音响起，顾锦年诵念易经，一条条金龙气运自天穹而坠下。
　　三千条金龙，没入麒麟阁内，麒麟阁所有天骄都得到了一条金龙气运。
　　随后。
　　功德之力，如同不要钱一般，全部倾泻下来，灌入这些天骄体内。
　　一时之间，一道道光芒冲天而起，这些天骄，准确点来说，是截天教淘汰不要的天骄。
　　其中虽然有一小部分不差，去了截天教也会被收下。
　　可他们的想法也很简单，宁做鸡头不做凤尾，就是这样的想法，所以选择进入麒麟阁。
　　却没想到，因祸得福，得到了巨大的好处。
　　这一条金龙气运，至少可以帮助他们顺顺利利突破第七境，除了儒道与术道之外，其他任何体系，他们修行必然可破七境。
　　而且还增加气运，改变体魄，可以说好处无穷。
　　虽然比不过截天宫给予六大天骄那么多好处，但也差不到哪里去了。
　　与此同时。
　　顾锦年正在诵念经文，这种好处更大。
　　大世所有人都在认真聆听。
　　不管是谁，哪怕是顾锦年的敌人，也忍不住静下心来聆听这古老的经文，因为的确对他们有帮助。
　　而且随着一篇篇经文诵念，更加恐怖的事情出现。
　　一道道印记浮现在麒麟阁上空。
　　每一道印记，都蕴含大世气运以及天道之力。
　　这印记，不如真谛印记。
　　但也是不可多得的天地意志。
　　人人如龙。
　　每一道印记，可以让人脱胎换骨，蜕变肉身，提升气运。
　　可以说一道印记，可塑造一个绝世天骄，或许不如剑九天这种，但三千道印记，代表三千天骄，意味着有种种不可思议的事情发生。
　　三千道印记啊，注定会诞生三千天骄，截天宫可没有这样的东西。
　　仅这一样东西。
　　就胜过截天宫所有的资源了。
　　人们彻底疯狂。
　　轰轰轰。
　　一束束光芒自各地而起，朝着麒麟阁赶来，虽然他们不是绝世天骄，但也是各地人杰，一直在思考前往何处。
　　而今他们的心意已决，来麒麟阁，根本没有任何动摇了。
　　一道道身影赶往麒麟阁。
　　而麒麟阁中。
　　顾锦年凝视这番天地。
　　他将一切经文诵念完毕后，不由缓缓起身。
　　天地光明无限。
　　驱散一切黑暗。
　　而他的身躯，却没有那般的神采与
　　非凡，他仿佛是一个极其普通的人，可他面前的岁月长河，又将他烘托成举世最辉煌之人。
　　顾锦年站在岁月长河面前。
　　长河金灿，有难以言说的非凡，只是一眼，便让人沉沦。
　　在这种情况下，顾锦年显得格外安静。
　　金色的光芒，弥漫在他脚下，人们沉默，不知道接下来又有什么异象发生。
　　“不可。”
　　然而，就在此时，十殿王的声音响起，他们一直在注视着顾锦年，如今看到这样的景象，忍不住出声，让他前往不要向前。
　　“时间长河，古今往来一切时光都在其中，锦年贤弟，你若是踏上时间长河，很有可能会被同化，走不出岁月。”
　　秦广王出声，他告诫顾锦年，千万不要踏上时间长河，那样的话十分恐怖。
　　会被时间侵蚀，无法自拔，毕竟古今往来的岁月，太过于漫长了，顾锦年只要还有人性的话，就会受到极大的影响。
　　而随着秦广王开口，世人彻底坐不住了。一些绝世强者，更是忍不住发出惊叹。
　　“顾圣想要踏上时间长河吗？”
　　“这是多大的魄力啊？踏上时间长河？一览岁月之宏伟？”
　　“过于恐怖。”
　　世人开口，一个个被震撼到说不出什么话来了。
　　时间长河，古今往来一切都埋葬在这条长河之中，这条长河内蕴含了无穷的道理。
　　若拥有人性，踏入这条长河，可以看到古今往来的一切，也会感同身受，这样一来，很有可能会被磨灭人性，从而被大道同化。
　　可以说，没有八境的实力，绝对不能踏入时间长河。
　　甚至有传闻，曾有八境强者，踏上时间长河，被同化肉身与元神，承受不住古今往来的一切。
　　顾锦年现在要以身试险，这自然让十殿王紧张，怕顾锦年太过于自信，走了这条错路。
　　听到秦广王之声。
　　顾锦年沉默，他望着时间长河，说实话他想要感悟一番，这是一种直觉，当自己踏上这条长河之后，自身一定会得到难以言说的蜕变。
　　只不过，顾锦年也明白以自己当下的境界还有感悟，踏上这条长河很有可能会化道。
　　与天地一同腐化。
　　“想要入时间长河，明悟最终圣道吗？”
　　神族当中，有绝世强者望着顾锦年，眼神当中充满着好奇。
　　“他要是踏入时间长河就好了，必输无疑。”
　　“恩，以他现在的境界与感悟，踏入时间长河就是死路一条。”
　　“时间长河啊，我等都不敢轻易涉足，顾锦年虽然强大，有圣人大道，可一旦涉足，下场注定落寞。”
　　“我倒是巴不得他踏入时间长河。”
　　一些意志响起，他们很希望顾锦年踏入时间长河之中，这样的话，就可以减少一位大敌了。
　　只不过。
　　长河面前。
　　顾锦年最终叹了口气，他的确有冲动，想要走进其中，可最终还是放弃了。
　　哗啦啦！
　　金色的长河逐渐消散，这让诸多人叹了口气，很多人是真的希望顾锦年走进长河之中，有部分是想要看到顾锦年从时间长河得到好处，再次震撼天地。
　　但大部分的人，则是希望顾锦年死在其只是，顾锦年选择放弃，让这些人感到失望。
　　时间长河消散。
　　下一刻，顾锦年的目光也逐渐平静下来。
　　咚。
　　刹那间，战鼓之声，震耳欲聋，响彻整个天地之间，整个天穹坠下无数花瓣，大世璀璨，光芒万丈，一阵阵仙乐响起，一条条金龙在天穹之上盘旋。
　　轰。
　　神光如柱，直接照耀在顾锦年的九重神塔之中。
　　一件件仙兵浮现，这是九无上
　　仙器，全部没入了九重神塔之中。
　　道德经，乃是仙道第一经文，当初顾锦年诵念心经都得到了九件无上佛器，现在得到这些仙兵也不算什么。
　　“还要争吗？”
　　麒麟阁内。
　　顾锦年望着截天教的方向，他语气平静，直接询问截天教，还要不要争？
　　这一刻，人们这才意识到，异象这才刚刚开始，顾锦年诵念的经文，当真超越一切。
　　截天教内。
　　长云天等人听到这样的质问，有些沉默，现在的顾锦年，不可一世，无人可挡，他们当真不知道要说什么。
　　“这才刚刚开始，你一定觉得自己赢定了吗？”
　　“若你当真有这样无敌的自信，让他们直接突破到五重天，开启大世之争，你敢吗？”
　　此时此刻，上清道人的声音响起，在关键时刻，他站出来了，与顾锦年进行对话。
　　这声音响起，给予截天教所有人自信。
　　没有错。
　　顾锦年压制五大天骄，不让他们踏入第五重天，从某种意义上来说，的确有可能是不想要这么快开启大世之争。
　　不然的话，明明可以突破五重天，为何强行压制？
　　你们总是有一万种解释的借口。
　　“唯有弱者，才喜欢解释。”
　　顾锦年淡淡开口，对于这帮人的各种解释，他早已经听腻味了。
　　喜欢嘴硬是吧？
　　那就打到这帮人不敢嘴硬。天下有志之士，入我麒麟阁。
　　“造三千天骄，亲传无上法。”
　　顾锦年没有啰嗦与他们去争议这些东西，完全没有任何意义，倒不如就展现出真正的实力给他们看。
　　随着顾锦年这道声音响起。
　　一时之间，无数人涌入九重神塔内。
　　所有人都在观望，他们知道顾锦年要开始真正大展手脚了。
　　没有任何啰嗦。
　　顾锦年亲自主持考核，同时他一抬手，刹那间，新的印记出现，这依旧是真谛印实际上真谛印记不是九道，而是十四他留下五道，直接望向苏文景。
　　“老师，这印记对你有莫大好处，人族危难之时，还请老师收下。”
　　顾锦年知道自己的恩师不会收下这真谛印记，但他更加知道的是，这个节骨眼，想要培育绝世天骄还是困难一点。
　　但提升已经强大的人，问题不大。
　　“好。”听到顾锦年这样开口，苏文景没有啰嗦，也不做作，直接收下这道印记。
　　随后，顾锦年的身影消失。
　　直接来到大夏皇宫，养心殿内。
　　看到浮现在面前的顾锦年，永盛大帝有些惊讶，还不等他开口，一道真谛印记已经被顾锦年打入永盛大帝体内了。
　　“这道印记收下，你是身为帝王，对你有莫大的好处，未来动荡，有巨大的帮助。”
　　顾锦年不啰嗦，甚至极其的干净利落，让自己老舅收下这道印记。
　　“好。”永盛大帝点了点头，不过他还想要说些什么时候，便发现顾锦年已经消失了。
　　而随着顾锦年消失，一道道真龙之气，自他身体扩散而出，这真龙之气，缠绕真谛印记，使得永盛大帝的气质与肉身，正在疯狂蜕变。
　　帝王气运，让他瞬间突破到第七境，武道第七境。
　　轰！
　　气息弥漫神洲大陆，一尊七境强者的诞生，依旧还是不容小视，若不是因为上古族群的原因，七境在这个世界，本来就是无敌的存在。
　　踏入第七境，永盛大帝脸上的笑容，浓烈无比。
　　不仅如此，他的境界也在不断暴涨，足足抵达第四重天，这才停下来了。
　　并非是不可以提升，而是第五重确实要好好领悟一番，不然的话，拔苗助长，终究是不好的
　　。
　　吼。
　　一条金龙浮现在他身后，气魄恐怖滔天。
　　“朕，如今也算是天下绝世高手之一了。哈哈哈哈哈。”
　　境界提升，永盛大帝忍不住心中狂啸，他的确有实力，只是算不上绝世高手而今通过真谛印记，外加上帝王气运，两者合一，位列天下绝世高手之一。
　　抛开上古族群的存在不说，这的确是天下绝世高手。
　　当世前列。
　　而此时，顾锦年也来到顾家，依旧是没有任何废话，将印记给了自己爷爷。
　　爷孙两个都不需要说什么，只是一个眼神，顾老爷子就知道顾锦年在想什么，而且没有丝毫客气。
　　收下印记之后，没过多久，这恐怖的的气息，再度震撼大世。
　　各大上古族群彻底不知道该说什么了，截天教身后就是上古族群，而且还是最强的那批上古族群，他们砸了多少资源，倒也不是说倾家荡产。
　　可最起码也算是付出了极大的心血，结果不如人家顾锦年诵念一篇经文。
　　十四道真谛印记，代表着未来要出十四位绝世强者，其他不说，最起码等同于海族太子这个级别，想想看有多恐怖？
　　这还真是人比人，气死人啊。
　　截天宫内。
　　一片死寂。
　　虽然刚才的话，说起来特别鼓舞人心，可好话谁不会说啊？
　　对比之下，孰强孰弱，众人心里多多少少有点数。
　　可以说，之前截天教有多嚣张，现在的截天教就有多安静，几乎没有人再说话了。
　　轰！
　　又是一道恐怖的气息弥漫，来自中洲王朝，都不用去猜，就知道这气息来自谁。
　　中洲帝王。
　　不得不说，顾锦年铭记恩情，当真是滴水之恩，涌泉相报。
　　苏文景，永盛大帝，中洲大帝顾老爷子。
　　这四人，一人一道印记。
　　眼下还剩下一道印记，人们好奇，顾锦年会赠给谁。
　　中洲王朝。
　　顾锦年与中洲大帝告别之后，他将自己的神念展开，巡视大世一圈。
　　却没有发现一个人的踪迹。
　　苏怀玉。
　　是的。
　　前前后后与苏怀玉有一年的时间没有相遇，之前还好说，毕竟事情太多了，自己忙不过来，倒也没有太在意。
　　可现在不一样了。
　　稍稍可以停下来，顾锦年想要见一见苏怀玉。
　　苏怀玉来历太神秘了。
　　绝对不是区区一个捕快，至于是谁，顾锦年完全不清楚，而他最后一道印记，也是留给苏怀玉的。
　　“苏兄。”
　　“可否一见。”
　　下一刻顾锦年的声音响起，他在呼唤苏怀玉，想要与他相见。
　　大世皆然听到顾锦年的声音，他们有些好奇，大多数人不知道顾锦年想要与谁相见。
　　不过能让顾锦年相求一见的人，只怕，极其神秘。
　　“缘来缘去。”
　　“世子殿下，何必强求相见？”
　　很快，苏怀玉的声音响起，这是他的回答，似乎并不想要一见。
　　“缘未尽灭，为何不愿一见？”
　　顾锦年继续开口。
　　不过随着苏怀玉这样说，顾锦年更加确定这家伙来历真的很神秘了。
　　“世子殿下。”
　　“若是相聚，意义何在？”
　　“你守护这天下，其实已经很好了，我志不在此，当万世辉煌时，我会显世，与你相聚。”
　　苏怀玉开口，还是拒绝，不想与顾锦年相见。
　　听到这话，顾锦年点了点头。
　　“一定不见？”
　　顾锦年问道。
　　“缘分到了，自然能够相见。”他出声，不过
　　看这样子是真的不愿意相见。
　　“明白了。”
　　顾锦年没有说话，他身影消失，来到麒麟阁，望着人山人海的麒麟阁，顾锦年的目光直接望向林仙儿。
　　这算得上是她的门徒。
　　林仙儿相貌绝美，气质超凡，她修行佛法，周围更是有佛光重重，令人感到安详，亦有菩萨面相，一双眼睛，满是大慈大悲。
　　人们好奇，尤其是麒麟阁内的弟子，他们一个个看向顾锦年，眼神当中是崇敬，也有敬佩。
　　不过也很好奇，不知道顾锦年要做什下一刻，顾锦年落地，朝着林仙儿缓缓走去。
　　感受到了顾锦年的目光，林仙儿美眸当中亦有些惊愕，当然更多的还是有些不解。
　　“见过先生。”
　　林仙儿开口，她的声音极其悦耳，只是当面对顾锦年时，她异常紧张。
　　她修行佛法，心境稳固无比，可不知道为何，当亲自见到顾锦年，尤其是如此相近之时，她内心震颤不已。
　　不是害怕，也不是恐惧，而是一种莫名且又说不出来的感觉。
　　但不可否认的是，顾锦年的相貌格外英俊，气质更是世间罕见，他是大世之子，亦是当今圣人，形象与气质上，普天之下，还真没有几个人可以与他相比。
　　顾锦年没有说一句话，直接来到林仙儿面前，一语不发，直接伸出手来，朝着林仙儿肩膀碰去。
　　人们好奇，实在是有些不明白。
　　难不成是看上林仙儿了？
　　这不太可能，林仙儿固然漂亮，可也不至于让一位圣人当众动心吧？
　　后者内心紧张。
　　不敢多语。
　　但就在此时。
　　一道熟悉的声音，出现在顾锦年身后。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“世子殿下。”
　　“当真是有缘啊。”
　　身影出现。
　　是苏怀玉的身影，他穿着一袭白衣，并无奢华感，看起来十分朴素，可却给人一种深不可测的感觉。
　　唯一有些古怪的地方就是，笑容有些僵。


第266章 ：苏怀玉的身份，众生树的来历，解开大秘
　　麒麟阁。
　　当苏怀玉出现，世人有些好奇，不明白这个苏怀玉是谁。
　　“世子殿下。”
　　苏怀玉尴尬一笑，望若顾锦年，同时眼神当中也有些苦恼。
　　对付苏怀玉，还是得用这招啊。
　　“进阁详谈。”
　　顾锦年不啰嗦，直接带若苏怀玉入阁。
　　入阁之后，苏怀玉不由无奈开口。
　　“世子殿下，你这是何必呢？就非要跟我见面？还用这种下作的手段？”苏怀玉有些无奈，他是真的不想跟顾锦年见面。
　　“苏兄。”
　　“说吧。”
　　或许是与苏怀玉熟，再加上这家伙本身就不正经，与苏怀玉接触，顾锦年也会显得更加随意，没有刻意去维持自己的形象。
　　不得不说，成为圣人之后，多多少少还是会下意识去注意形象，不至于显得特别随意。
　　“说什么？”
　　苏怀玉有些好奇，不知道顾锦年要让自己说什么。
　　“你的身份。”
　　顾锦年也不跟这家伙罗嗦了，正常跟这家伙聊天，这家伙绝对没有一个正形。
　　“大夏第一神捕。”
　　“大夏书院旁听弟子。”苏怀玉脏腆笑道。
　　“那行。”
　　“大夏第一神捕”“应当挡不住我吧。”
　　“来人，喊两个女弟子进来，本圣传他双修之法。”
　　顾锦年出声，他虽然不知道苏怀玉这个比，到底是什么情况，对自己这方面的事情，死死盯若。但他只能用这种方法来逼迫苏怀玉了。
　　“世子殿下。”
　　“你这是何必？糟践自己身子做什么？”
　　“让我来吧。”
　　苏怀玉出声，但半天半天就是不说正经话。
　　“你以为我在吓唬你？”
　　顾锦年出声，说完这话，就要朝着阁外走去。但很快，就被苏怀玉拉住了。
　　“行了，行了，真的是……”
　　“世子殿下，得亏你还是圣人，你当真是一点圣人的气量都没有。”
　　“行吧，你问吧。”
　　苏怀玉没辙了，他似乎很看重顾锦年这方面的事情。
　　“你到底是谁。”
　　顾锦年问道，这一次顾锦年格外的认真。
　　“大夏神捕。”
　　后者继续回答道。
　　“来人，双修。”
　　顾锦年直接出声，没有任何啰嗦。”好好好。”
　　“我的身份，真的是大夏神捕，不过我还有不少身份。”
　　“神族神王。”
　　苏怀玉有些郁闷，何必呢？遇到点事就双修？要不要这么离谱？
　　“神王？”
　　顾锦年一惊，他其实有点猜到了，但当苏怀玉承认的时候，顾锦年还是格外的震撼。
　　当初在盘山，雷族大长老就说过，这天地之间有两个人可以影响大局，一个是西周山之主，一个神族之王。
　　顾锦年之前还很好奇，这个神族神王在何处，想要一同结盟。
　　可千算万算，都没有想到居然是苏怀玉。
　　虽然有些猜测，可真没想到啊。
　　这个苏怀玉，当真是深藏不露啊。
　　“恩，神族的神王。”
　　苏怀玉点了点头。
　　“好，苏兄果然非凡，走，跟我一起平灭四大古族。”
　　“神族可以不杀太多，只要他们老实就好。”
　　顾锦年大喜，直接搂住苏怀玉的肩膀。
　　只是这话一说，苏怀玉马上叹了口气。
　　“没用的。”
　　“世子殿下，你听我说。”
　　“我修行的道法，名为神王九世经，我将经历九世轮回，才可恢复实力。”
　　“也就是说，现在
　　的我，除了体内有一道神王印记之外，真实实力也就那样。别说平定上古各族了，就算是你让我随便平定一个小族，我都做不到。”
　　后者开口，有些无奈。
　　顾锦年有些皱紧眉头，实在是没有想到，这家伙还有这种问题。”恩。”
　　苏怀玉点了点头，虽然不想承认，但事实如此。
　　“那现在第几世？”
　　顾锦年问道。
　　“如果可以的话，我把你斩了，提前让你过渡这一世。”
　　顾锦年显得很认真，当然这话也是在逼迫苏怀玉说实话，免得他忽悠自己。苏怀玉：有点无奈，但苏怀玉没有说假话。
　　“算起来，的确是第九世，不过我还没有找到这一世的神王印记。”苏怀玉出声。
　　给予了解释。”神王印记？”
　　顾锦年有些好奇了，他不明白这是什么东西。
　　“就是神族王印，神族的王，都是传承而下，若一脉死绝，才会诞生新的神王印记，再选择下一代。”后者出声，告知顾锦年神王印记是什么东西。
　　“没有这东西，就没实力吗？九世轮回，你的武学之道，还有各种见识，这可不少啊，如若需要资源的话，我这里有，为你寻来大世造化，让你恢复巅峰实力。”
　　顾锦年淡淡开口，道出自己的想法。
　　可这话一说，苏怀玉不由摇了摇头。
　　“世子殿下，并非是我瞧不起，主要是这神王印记，可以自古传承，我若是陨落了，我九世轮回的一切，都会继承给下一代。”
　　“包括武学神通，道法心得，以及大世气运。”这话一说，顾锦年沉默了。
　　踏马的，这还真的有点困难，甚至说几乎是完成不了的啊。一代一代传承？
　　这是有多恐怖啊？
　　就算是猪，一代代传承下来，几百年几千年，也会比人聪明。
　　“这道神王印记在何处？”
　　顾锦年问道。
　　“在大夏王朝。”苏怀玉回答道。
　　“大夏王朝？”
　　“在哪里？我帮你取！”
　　听到是在大夏王朝，顾锦年倒是感觉挺好的，可话音落下，苏怀玉的目光不由看向顾锦年。感受到苏怀玉的目光，顾锦年瞬间意识到了什么。
　　“在我身上？”
　　顾锦年瞪大了眼睛，有些惊愕。
　　“恩，世子殿下还记得溺水时，有一道白虹吗？”
　　苏怀玉问道。
　　“那是你的神王印记？”
　　刹那间，顾锦年总算知道众生树来自何处了，原来是神王印记啊。
　　“恩，准确点来说，是众生树。”
　　“神王印记，是众生树，历代神王经历红尘，九世轮回，纵观古今往来一切，的就是为了补全众生树。随着这话一说，顾锦年彻底明悟了。
　　可是顾锦年也不傻，即便对方是苏怀玉，他也不想暴露出来。
　　“可我没有啊？”
　　顾锦年故作无辜道。
　　“唉！”
　　“世子殿下，你要这样说话，我就走了。”
　　“没有众生树，聚灵古阵怎么来的？还有世子殿下写首诗词就有如此恐怖的异象，世子殿下，您就真的一点想法都没有吧？”
　　“即便是千古诗词，别的大儒写出千古诗词，有您的异象夸张吗？”
　　“你不会真觉得是你的诗词写的好吧？”
　　“要说一篇经文，那还好说，一首诗词算什么？可动不动演化这么恐怖的异象，世子殿下心里当真没有一点数？”
　　苏怀玉有些没好气了。
　　觉得自己以真诚换不回真诚，这就有些气。话说到这里，顾锦年不由脏腆一笑。
　　“还是苏兄厉害。”
　　“这都被你发现了，哈哈哈哈。”
　　顾锦年馗尬一笑，而苏怀玉只是摇了摇头，望若顾锦年道。
　　“世子殿下，我跟你说这些，并非是让你把神王印记给我，神王印记选择了你，就意味着你要担任拯教大世的责任了，这样也挺好，免得我去做这件事情。”
　　“我也累了。”
　　苏怀玉开口，道出自己的想法。”拯救大世？”
　　顾锦年有些好奇，同时他也说出自己的想法。
　　众生树对他而言，其实现在没有太大的意义了，可以还给苏怀玉，只要证明这真的是苏怀玉之物。
　　至于拯救大世，这个事情，顾锦年不想要去担责。
　　他可以竭尽全力为万世开太平，但他不想去担责，去主动承担，因为那样真的会很累。
　　愿为天下竭尽全力，但担上责任，就意味着自己要付出很多。
　　譬如说，万世太平，可却要牺牲自己的亲人朋友，这样的话，顾锦年接受不了。
　　“世子殿下，你没的选了。”
　　“神王印记救了你一命，冥冥之中，因果已经定下了。敢问世子殿下时候记得，你立言之后，神王印记发生变化了？”
　　“最开始的神王印记，应该是给予你一些普通物品，自立言之后，有莫大的变化，对不对？”苏怀玉问道。
　　这话一说，顾锦年仔细一想，还真的是这样。确实是莫大的变化。
　　“这就意味着，神王印记已经认可你了，第一次属于选择你，但并非是真正的认可，而当你说出为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平时，神王印记认可你了。”
　　“冥冥之中，全部做好了选择，这条路，世子殿下已经无法选择了。”
　　“所以，神王印记给我或不给我，意义不大，它已经属于你的了。”苏怀玉出声道。
　　让顾锦年彻底沉默。”可以不要吗？”
　　顾锦年沉默了一会，随后给予回复。
　　“不能了，已经彻底与你的精气神融为一体，而且你是大世选择的人，就算你想要改变自己，也不可能。”有些沉默与无奈。
　　稍稍沉默后，顾锦年望着苏怀玉问道。
　　“那里不然我近女色，是不是因为这个原因？”
　　顾锦年想到了一件事情，自己只要触碰女子，苏怀玉就会立刻制止自己，这一点很古怪，眼下很有可能跟这个神王印记有关系。
　　可听到这话，苏怀玉却摇了摇头道。
　　“那倒不是，只是纯粹不希望世子殿下破戒，这样我会很不开心的。”苏怀玉出声，告知顾锦年，很认真没有半点开玩笑的样子。
　　顾锦年：“……”
　　这货真的有点问题，转世轮回估计是把脑子转没了。
　　顾锦年还真以为是神王印记的原因，导致自己有些地方不能破戒，却没想到是苏怀玉这个王八蛋纯粹不想让自己开心。
　　“不过这也是对你好，得到神王印记，的确不应该有儿女情长，不然终究是害了自己。”
　　“世子殿下，神王印记一开始选择了你，我也很惊讶，但当你立言之后，我就明白了，神王印记为什么会选择你了。”
　　苏怀玉淡淡开口虽然这话不无道理，可顾锦年还是觉得，苏怀玉这家伙有问题。”那你接下来想要做什么？”
　　顾锦年问道。
　　“游山玩水，然后等死。”
　　苏怀玉出声道，说的很直接也很明确。”你做梦。”
　　顾锦年直接开口，自己承受了大因果，这家伙居然想着游山玩水？妈的，想屁吃？
　　“最终辉煌要开始了，不等死做什么？难不成去反抗吗？”苏怀玉很淡定，似乎将生死丢之身后。
　　不过想想也是，苏怀玉九世轮回，该活的也活够了。”最终辉煌开始，无法抵抗吗？”
　　顾锦年问道。
　　他很认真，在这个问题上不敢有半点玩笑。”基本上无解。”
　　苏怀玉缓缓出声，道出这个可能性。”基本上无解？”
　　“哪怕是你，也抵挡不住吗？”
　　“古往今来，若以时间岁月来衡量，难道就没有发生过一次吗？”顾锦年皱眉。
　　“怎么说呢，最终辉煌以前也发生过，但没有这次这么恐怖，森罗地狱都出来了，往后出现的神话遗址，只会越来越强，无法抵挡。”
　　“基本上等死。”
　　苏怀玉也很认真，告知顾锦年。”若我成为天命圣人呢？”
　　顾锦年出声问道。
　　“有概率翻盘，但几乎为零。”
　　“最终辉煌的凝生，会有大恐怖降世，是世间的极恶之体，将无敌于世。
　　“上古时代这帮人厮杀的太凶残了，个个不要命，而且他们触碰天命，染指大道，相当于是触碰万物底线，若不是我借助天地之力，将他们全部封印。”
　　“只怕现在天地环境更差。”
　　苏怀玉仿佛看破红尘与生死一股，他的确不将时间与岁月放在眼中，活了这么久，死也无所谓了。不过从他的言语当中，他知道的是，这个最终辉煌可能真的很恐怖。
　　就连神王都有些遭不住。哪怕自己成为了天命圣人。
　　“就不可以解决吗？”贵彻底止战？”“天下太平。”
　　顾锦年继续提出疑问。
　　“不清楚，可以试试看，如今大世气运在你身上，你也得到了大世认可，或许还真可以。”“只不过，我不能保证罢了。”
　　苏怀玉出声，给予回答。
　　只是这个回答，依旧是模棱两可，让人心情沉重。
　　“那该怎么办？”
　　顾锦年皱紧眉头，他还真有些没话说了。
　　“很简单，第一，学我，该吃吃，该喝喝，世子殿下，一起游山玩水，算起时间来，还有个几十年快活，寻常人一辈子也就这几十年了。”
　　“第二，付出一切努力，即便最后的结果，不如人意，也不要难过，至少尽力而为了。”苏怀玉口吻很随意，是真的一点难过都没有，完全就是摆烂。
　　“那摆在苏兄面前现在只有两个选择，一，要么安安心心陪我一同拯教大世。”
　　顾锦年开口，既然苏怀玉给自己这种选择，那他也给苏怀玉不同的选择。”二！二！二！二！二！”
　　苏怀玉没有任何犹豫，直接选择二。”二，我整天双修，快活个几十年。”
　　一瞬间，苏怀玉摇了摇头：“还是一吧。”
　　“不过世子殿下，你现在都贵为圣人了，说话能不能有点圣人的样子啊，张口双修，闭口双修，这要是传出去了，天下人岂不是得笑话死你。”
　　苏怀玉有些没好气，他千算万算都没有想到，顾锦年会用这招。”谁让你跟我玩这个的？”
　　“不要给我在这里说些没用的废话，告诉我，接下来该怎么做，才有翻盘的机会。”
　　“你肯定是有办法的。”
　　顾锦年不跟苏怀玉啰嗦，这家伙脑子纯纯有点问题。”其实办法是真的有。”
　　“做到这三件事情，就有一定的转机。”苏怀玉出声道。
　　“那你刚才为什么不说？”顾锦年皱眉道。
　　“没意义啊，世子殿下，这三个办法几乎很难完成，虽然你有可能做到，但话说回来，我告诉你的意义在哪里？让你去做吗？你凭什么去做？我不喜欢强迫别人。”
　　苏怀玉很认真，他活的很透彻，这并非是要滑头，而是阐述着一种最简单的道理。”你先说。”
　　“我自己考虑。”
　　“我有想要守护的人。”顾锦年出声，语气平静道。
　　这个回答，让苏怀玉沉默，他接受这个回答。
　　“第一，七大体系全部踏入第七境，这样一来，可以激活神王印记，获取神王印记所有的传承。”
　　“第二，踏入时间长河，在最终辉煌之前，抵达第八境。”
　　“第三，止战天下太平。”
　　苏怀玉道出这三个方法。
　　“只要做到任何一个都行，还是说三个都必须要全部做到？”顾锦年好奇，提出自己的疑问。
　　“三个都要做到，而且不一定全部成功，最终还是要看命运是如何安排的。”苏怀玉出声。
　　话说到这里，顾锦年也算是明白了。
　　不过，就在刹那间体内的一道神芒突然闪烁，朝着苏怀玉冲了过去。
　　“狗贼！！！”
　　“你害的我好惨啊。”
　　光芒闪烁，是铁饼前辈，他直接朝着苏怀玉撞击，想要将苏怀玉诛杀，似乎有滔天怨气一股。不过，有顾锦年在，一切好说。
　　他将铁饼前辈压制住，也充满着好奇，望若苏怀玉。
　　“前辈，你这是怎么了？”
　　顾锦年有些好奇，望着铁饼前辈。
　　“放开我。”
　　“我要撞死这个王八蛋，害的我在太吴秘境待了无数年。”
　　“生死大仇，私人恩怨。”
　　铁饼前辈怒吼道，看得出来，他真的很气。”是你？”
　　苏怀玉有些好奇，等到看清楚对方的相貌之后，顿时涌上记忆。”狗贼，记得我吧？”
　　铁饼前辈怒吼道。
　　“好家伙，你跟若跑出来了？”
　　“我要杀了你。”
　　铁饼前辈怒吼，他周围神光灿灿，炽烈而可怕，顾锦年都有些压制不住。”我能让你变回人形。”
　　苏怀玉急忙出声，倒也不是害怕，就是觉得没必要，可以好好协商。听到这话，铁饼前辈沉默了，收敛光芒。
　　“神王尊上，其实贫道并非是对你有怨气，只是压抑太久，有事的确可以好好商谈。”铁饼前辈出声，听到可以变回人形，态度瞬间转变。
　　画风转变不要太快。
　　“行，回头把方法告诉你。”
　　“先说正事。”
　　苏怀玉拍了拍后者的身体，随后看向顾锦年道。
　　“世子殿下，麒麟阁的事情，你抓紧一点，这大世气运，影响一个神话遗迹，对你来说，有莫大的好处”而且如果想要完成第三件事情，也需要你培养出一批天骄。”
　　“稷下学宫你说的话没有错。”
　　“书同文，车同轨，若当真能大统一，的确可以改善诸多。”苏怀玉出声。
　　认可这个观点。推崇麒麟阁。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头，实际上他也是这个想法。
　　只不过没想到还涉及到一座神话遗址。三千印记进入三千弟子。
　　考核的弟子。
　　刹那间。
　　整个麒麟阁演化成一座无上仙境似的。


第267章 ：通天剑山，寂灭剑神，剑道一脉，有我无敌！
　　万丈光芒摇晃，仿佛要将整个大世吞没一般。
　　一道道身影自九重神塔腾飞而出。
　　麒麟阁有一千五百天骄，得到了天地印记，而今九重神塔内，源源不断的增加。
　　随着一位位天骄诞生。映照大世。
　　“大世气运，加持吾身。”
　　也就在此时，顾锦年的声音响起，他向前一步，刹那间不要钱的气运与功德倾泻而下，落在三千天骄身上。
　　三千道龙吟声响起，代表着三千天骄，彻底化龙。
　　他们的气运，体魄，精气神，包括境界全部得到了巨大的提升。
　　三千道七境气息，席卷整个大世，让无数人惊愕，沉默。
　　人们知道顾锦年强，可还真没想到，顾锦年竟然这么强，一口气培养出三千位七境强者，这就很恐怖。
　　“破！”
　　顾锦年再度出声，三千天骄的境界瞬间突破到七境一重天，这种手段绝世恐怖，令人震撼，也让人不知该说什么。
　　普天之下，也只有顾锦年一人能做到这个程度吧。
　　三千天骄，一同晋升。”再破！”
　　顾锦年再度开口。轰轰轰。
　　大周天星辰阵爆发，天穹之上，三百六十五颗星辰摇晃，释放出无穷星辰之光，加持在这三千天骄身上，显得格外的不同。
　　这太惊人了。
　　上古族群一个个沉默，他们这回是真的说不出一句话来了，也没有什么好说的，三千天骄一同突破。
　　截天教的天骄们，一个个面如死灰，有绝望的，有沉默的，亦有后悔的。
　　尤其是一些叛变的天骄，在这刻，更是不想说什么了。
　　他们眼神当中充满着懊悔。没办法啊。
　　这就叫做有缘无份。”再破。”
　　可就在所有人认为已经结束时，顾锦年的声音再度响起，他向天借来大气运，直接提升这些门徒的修为境界，这并非是拔苗助长。
　　因为之前诵念道德经，外加上易经这些东西，让这群弟子得到了巨大的蜕变，相当于是给他们打了极其牢固的基础，所以并不算是强行提升。
　　三重天。
　　三千弟子，齐齐抵达三重天，上古各族色变，哪怕是神族也不由皱紧眉头。
　　他们神族，号称有三千强者，每一位都是神灵，高高在上，但大部分神族强者的境界，其实都在二重三重天左右。
　　当然顶尖实力抛开不算，只算底层实力。
　　而眼下顾锦年一口气让三千天骄齐齐抵达三重天，这股力量，将不亚于神族啊。
　　“这是要做什么？”
　　“这样的手段，惊天动地。”
　　“即便是消耗大世气运，也不可能做到这个程度啊？这是为何？”
　　“三千七境强者，凭什么？”
　　—些意志响起，他们觉得不甘，也觉得极其忿怒，上古五族，那个不是在尸山血海之中杀出来的？
　　上古大战，多少人葬送？又付出了多少代价？最终换回来凶威之名，而今顾锦年以一己之力，达到这个程度，令他们极其不悦，也让他们格外的不爽啊。
　　“来自道德经，还有顾锦年其他经文。”
　　“他明悟真谛，历史长河的出现，不是演化异象，而是给予了他古今往来的气运，所以他才能做到这点”换句话来说，他是拿来了过去的气运，借到未来气运。
　　“—些声音响起道出了气运来自何处。
　　众人望着顾锦年，有人好奇，顾锦年会不会让他们全部突破到第四重，甚至第五重。
　　不过这一点世人可能想太多了。
　　随着三千天骄抵达第三重后，顾锦年便没有继续向上苍借气运，其主要原因还是两道，一来是的确不足，二来是若是强行提升到第四重的话，还真会有一种拔苗助长的感觉。
　　第三重就有些问题了，若不是道德经外加上诸多古经的加持，他们的根基一定会被毁，一辈子都无法向上攀爬，过快的提升，意义不大，甚至会害了他们。
　　随着三千神光冲天，麒麟阁内，瑞兽麒麟更是发出吼声，彰显麒麟阁之威。
　　事情到了这里，基本上也就定格下来了。
　　截天教与麒麟阁之间第一阶段的斗争，已经落下帷幕。
　　不可否认的是，麒麟阁完胜。
　　依旧是一场翻盘，以万经之首的道德经，改变天地，引起天地震动，凝聚十四道真谛印记，完成逆天翻盘这就是顾锦年的不可思议，每一次在绝境之时，顾锦年都能站出来。
　　再反观截天教，虽然前面声势浩荡，也的确器张跋扈，可现在彻底沦为了背景板，在麒麟阁面前，连头都不敢抬。
　　毕竟要以造化，麒麟阁内亦有不少造化，光是一个大周天星辰阵，就不是对方可以比拟的。
　　截天教最大的核心，其实本应该就是古经，来自上古传承，可现在随着顾锦年的经文出现，这万部古经瞬间就显得不值一提了。
　　第一阶段，招揽天下俊杰这里，麒麟阁赢得太多了。
　　但不管如何，真正的比拼，还是厮杀，天骄再多也不能决定什么，截天教天才的数量不少，外加上有剑九天这种绝世妖孽，说实话不一定会输。
　　只是说从明面上来看，若是双方不拼杀，基本上就是麒麟阁赢。
　　当然若是厮杀的话，以目前的情况，还真不好判断什么。
　　轰！
　　大世当中，东荒境，恐怖的剑气再一次弥漫天地之间，营造出前所未有的肃杀之气。
　　这是通天剑山。
　　刹那间，一座座神山复苏，通天剑山周围，有百座神山复苏，每一座神山之上，皆插满仙剑，看起来就可怕渗人。
　　只不过神山当中，亦有绝世宝物，是真正的大世造化。
　　惹来不少关注，哪怕是各大上古族群，看到这样的造化之物，也忍不住心动。
　　很震撼。
　　有无上宝药，亦有仙器，还有些古经，闪烁发光，在剑山当中。
　　但最让人震撼的还是，有九道仙剑的虚影，悬浮在神山之上。
　　这是剑道的九仙剑。
　　顾锦年如今已经收集九大仙器，九大佛器，还有九大儒器，眼下若是再将剩下的无上物全部收下，便可让九重神塔完成最终蜕变。
　　剑气纵横，席卷整个大世，百座神山璀琛闪烁，光芒无穷。
　　通天剑山内有无上大造化，可能有绝世剑意，让截天教所有弟子前去截取这道生机。
　　就在此时，一道声音响起，在长云天的耳边，这是上古人王的声音。
　　听到这话，长云天根本不敢有半点推辞，立刻出声。
　　“截天教弟子听令。”
　　“获仙剑者，可得上古无上传伊承。”
　　他给予奖励，让截天教弟子前去通天剑山。
　　听到这话，截天教弟子没有半点犹豫了，纷纷朝着通天剑山赶去，实际上即便是长云天不说，他们也会赶往通天剑山。
　　而此时。
　　反观麒麟阁。
　　当截天教弟子行动后，麒麟阁天骄也有些按耐不住。
　　“先生，我等？”
　　牧云的声音响起，他背着木剑，询问着顾锦年。
　　“想去就去。”
　　“不过，若是遇到危险，自行负责，我不会出手。”
　　顾锦年淡淡出声，他知道麒麟阁的弟子，也有些忍不住了。
　　随着这话一说，刹那间，三千天骄齐齐出动，前往通天剑山，想要寻求造化。
　　当然也有一部分稳住，没有选择前往，打算安静看看。
　　“锦年，全部都去的话，万一出了什么大事，岂不是？”
　　此时，苏文景的声音响起，他看向顾锦年，对这个通天剑山还是感到定的警惕，害怕通天剑山有什么大问题，到时候可能不是一件好事。
　　“这是他们自己选择的路，可以为他们修行护航，但不能为他们的命运护航。”
　　“老师，过多的保护，反而是种阻碍，再者他们未来要面对的敌人，是上古大族，需要见血。”
　　顾锦年淡淡开口，他的语气之中，也充满着一丝丝冷意。
　　听到这话，苏文景沉默。为圣者，应当有仁义之心。
　　但顾锦年所言不错，大世即将来了，麒麟阁的天骄，固然强大，根基底蕴都达到完美，若是放在但寻常大世，倒也没有问题。
　　可面对的是上古大族，这意义就不同了。
　　同样是五重天的强者，无论是麒麟阁还是截天教，只怕都会不如上古大族的强者，毕竟他们是从尸山血海爬出来的存在，一个个战意冲天，杀伐果断。
　　对付这些人，若不狠下心来，吃亏的早晚是自己。
　　所以面对顾锦年这样，苏文景没有多说。
　　不过，此时此刻，顾锦年朝着阁内走去，苏怀玉正在与铁饼前辈商议着什么。
　　随着顾锦年与苏文景到来，两人停止话题了。
　　“通天剑山复苏，会有什么麻烦吗？”
　　走进阁内，顾锦年开口，询问苏怀玉这个问题。
　　“问题不大。”
　　“以他们的剑意，扰不到剑神的，”不过存在危险，但这是没有办法的事情，既然选择了去争夺大世机缘，就要付出代价。
　　苏怀玉摇了摇头，给予了一个肯定的回答。
　　这个回答，如顾锦年猜想的般。
　　但一旁的苏文景不由好奇，望向顾锦年。
　　“他是神族神王转世。”
　　“顾锦年出声，告知自己恩师苏怀玉的身份，听到这话，苏文景有些惊愕，他还真没想到苏怀玉居然是神王。”见过神王。
　　苏文景朝着苏怀玉一拜，而后者连忙摆手。
　　“先生言重，那只是以前的事情了，这一世先生算得上我半个老师。”
　　苏怀玉没有托大，反倒是向苏文景一拜！
　　“言重了。”
　　苏文景连忙开口，不过还不等苏文景继续说什么，顾锦年的声音响起，打断二人这样客套。
　　“苏兄，你刚才说扰不到剑神，是何意啊？”
　　顾锦年意识到了这个问题，他忍不住开口，询问对方。
　　“最终辉煌到来。”诸多神话遗迹出现，每一种遗迹背后，都会有一位大恐怖，类似于阴间地府一般，若不是世子殿下手段通天，诵念出心经，只怕这天地早就沦陷了。
　　“他开口，平静望着顾锦年，这般说道。”
　　“也就是说，还会有类似于十殿王这样的存在出世？毁灭天地？”
　　“顾锦年的眉头紧皱，包括一旁的苏文景，也忍不住皱眉了。”
　　“差不多，不过也不是不可以解决，这些神话强者，皆有自己的不甘，他们死前有莫大的怨念，天地让他们复苏，虽然可以操控他们，可他们存在自己的意志。”
　　“如果能让他们的意志认可你，那就不是什么大问题了。”
　　苏怀玉出声，语气认真道。”通天剑山是谁主宰？”
　　顾锦年继续问道。”寂灭剑神。
　　回答的声音响起，不过不是苏怀玉，而是铁饼前辈，他似乎知道一些隐情。
　　“寂灭剑神？”
　　顾锦年看向铁饼道人。
　　“恩，神话时代，剑道第一位八境强者，寂灭剑神，一人一剑，镇压一个大世，八境强者，昔年一柄剑，败尽神话时代一切强者，他对剑道拥有极大的执念。”
　　“他想要开辟新的剑道，想要举超越他的师父，也就是剑道开辟者，可惜的是，穷其一生，虽然他的成就超越他师尊，可到底还是没有开辟出新的剑道。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟他师父刚刚开辟出剑道一脉，短暂时间内是不可能超越的。”
　　“铁饼前辈似乎对寂灭剑神很了解，道出了他的传说。”
　　“八境？”顾锦年心情有些沉重，这种力量只怕无法抵抗啊。
　　“不要担忧。”
　　“应该还能活几年。”
　　苏怀玉的声音响起，前半句话让人松了口气，可就是这后半句话，让人有些无言以对。
　　这家伙实在是有些消极态度。
　　“有什么办法可以解决吗？不要开玩笑。”
　　“顾锦年望着苏怀玉，他很认真。”八境强者，怎么可能解决？除非我恢复神王境界，或许还有办法抵抗。
　　苏怀玉沈思一番后，给出了这个答复。
　　恢复神王境界才能抵抗寂灭剑神，这的确有些惊人。
　　“其实并非没有办法。”
　　也就在此时，一道声音响起，是铁饼前辈，他开口说出一种可能性。
　　“什么办法？”
　　顾锦年好奇看去。
　　不止是他，就连苏怀玉也好奇了，自己都想不出什么办法，这铁饼前辈能想到什么办法。
　　“布置十二封天阵。”
　　铁饼前辈开口，道出一个办法。十二封天阵？
　　顾锦年有些惊讶，不过他倒是知道这十二封天阵意味着什么。
　　这是最强阵法之一的确可以封锁强者。
　　但对于八境而言，会不会有些强求？
　　顾锦年望着对方。”能封锁成功吗？”他询问道。
　　“不一定。不过，通天剑山的话，只要不惊动寂灭剑神，一切还好说。”
　　“可以拖延一段时间，少则三五年，多则的话可能数十年。”
　　他出声，告知这件事情。
　　仔细想想，这的确是一个办法，毕竟想要解决一尊八境强者，几乎是不可能的事情。
　　可若是能拖延一段时间的话，也是一件好事。
　　“好。”
　　顾锦年点了点头。
　　只不过，一旁的苏怀玉不由出声。
　　“世子殿下，这次通天剑山，你不参与吗？明悟剑道印记，七系皆然抵达第七境，可激活神王印记，对你有莫大的帮助。”
　　“而且通天剑山内，有绝世宝物，这也是不可多得的东西。”
　　“如果可以的话，可以争一争。”
　　苏怀玉提醒道，眼下顾锦年七大体系，就欠缺一个剑道了，现在出现的通天剑山，刚好是一个机缘。
　　“好。我看看。”
　　顾锦年点了点头，不过他现在最关心的还是十二封天阵。
　　这种阵法，需要寻找十二种不同的材料，六件至阳六件至阴，配合天地日月山河阴阳雷电风火。
　　眼下通天剑山即将复苏，顾锦年心中明白，留给自己的时间不多了。
　　“老师，苏兄，这段时间就劳烦两位在麒麟阁镇守了。”
　　顾锦年也不啰嗉，既然知道解决方法，也不想在这里逗留，他要离开，前去寻觅相应的材料，布置十二封天阵。
　　“恩。”
　　二人点了点头，倒也没有多说什当下，顾锦年带走铁饼前辈，前去大世寻觅相应的材料。
　　天地之力，顾锦年手中有，其他的东西，顾锦年仔细回想，前段时间也搜刮了不少宝物，其中肯定有相关材料，这算是意外之喜。
　　仔细盘算一番，剩下的东西不多，仔细找找不算什么。
　　轰！！！
　　只不过，通天剑山，一道恐怖的震动声响起。
　　已经有人踏上神山了。是剑九天。
　　他早就在神山等待，如今通天剑山开启，他自然当仁不让。
　　一百零九座剑山拔地而起，呈现圆形，尤其是中间的剑山，最为可怕，一柄柄仙剑插在这座剑山当中，周围更是环绕无形剑气，这种剑气锋利无比，寻常七境强者，靠近就得死。
　　甚至都不能直视。
　　而除了主峰之外，周围一百零八座剑山，每一座神山当中，皆然有天材地宝，等待有缘人取之。
　　不过山顶之上，亦有强大的剑气，只是具体是什么东西，无人知晓。
　　人们将目光看去。
　　第一座剑山。剑九天很霸道。
　　踏上剑山，周身的混沌剑气弥漫，导致一口口飞剑腾空而起，刹那间这些剑气化作剑魂，是他们曾经的主人，如今以这种方式重现人间。
　　每一口飞剑，剑道意志都很强，能在剑山留名的剑气，哪一个不是剑道天骄？
　　“破。”
　　剑九天的怒吼声响起，他周身一颤，混沌剑气大开大合，诛灭一尊尊的剑魂。
　　混沌剑气，的确恐怖，传说中的体质，古今往来罕见。
　　—道剑光横扫，数千道剑魂泯灭，彻底葬送，这就是剑九天的手段，很强，这是不可否认的事情。
　　下一刻，一道道剑魂意志没入他体内，使得他的剑意变得更加强大。
　　“这些剑魂，皆然是古往今来那批最强的剑道天骄，却没想到被剑九天随意诛灭，这还真是强大啊。”
　　“混沌剑体，本身就碾压九成剑道强者，何况一些剑魂。”不过这剑山当中，诛杀剑魂，可得其剑道传承，这还真是没想到的事情啊，我等要不要也试一试？
　　“劝你还是冷静一些，不是每个人都是剑九天，他现在可是五重天的强者，我等算什么东西？在他眼中，这些剑魂不算什么，可在我们眼中，每一个都是无敌的存在。”
　　“不要送死。”
　　望着剑九天得到诸多好处，不少人眼红想要进入其中，获取更多好处。
　　只是也有人冷静清醒，提醒剑九天是谁。
　　也的确。
　　这毕竟是剑九天啊。
　　混沌剑体也就算了，还得到诸多传承，现在可是五重天的大能这样尊大能，谁可阻挡？
　　区区一些剑魂，的确无可抵挡。
　　但很快，一幕让世人惊讶的画面出现。
　　是剑九天。
　　剑山当中，剑九天震动身躯，将体内的剑意全部震散出去，这是刚才吸收的剑魂之意。
　　那些剑魂，都将自身对剑道的理解，全部加持在剑九天体内。
　　算是帮助剑九天早日明悟剑道极致。
　　海纳百川。
　　可没想到的是，剑九天逼出这些剑意，面容冷峻，他周围混沌剑意浮现，将这些剑意统统绞杀。”我的剑道，不需要参悟他人。剑九天的声音响起。
　　让世人彻底震撼。这也太霸道了吧？
　　吸收别人的剑意，这本是一件好事啊，海纳百川，方可真正变强。
　　可没想到的是，剑九天居然放弃而且从他的眼神与口吻可以得知，他很不屑这些剑意，认为都是寻常剑意，配不上自己。
　　不得不说，这很器张，但剑九天的确有器张的资格。
　　混沌剑体。
　　的确不需要其他剑意，对他而言，是一条不错的路，走纯粹的剑道之路，属于自身。
　　无非就是，他有些器张。
　　但不可否认的是，剑九天确实很强。
　　轰！
　　混沌剑意在这一刻精粹了许多，他的选择没有错，将自己的剑意，再度提纯。
　　不过。
　　就在这一刻，另一座剑山震颤了
　　是牧云。
　　他背负木剑，踏上另一座剑山。他没有说一语。
　　只是向前走了一步，刹那间所有剑魂被他的剑意全部抹杀。
　　很强。
　　在剑意上，不弱于剑九天。
　　剑山当中，剑九天感应到了牧云的剑意，他很平静，但没有收敛自身剑意，而是彻底释放出去，压制整座剑山。
　　“剑道一脉，有我无敌。”
　　声音响起。
　　剑九天很霸气，一跃之下，直接来到山顶，压制十万飞剑。言语无用。
　　“然而，牧云也没有退让，大道剑意横扫一切，两人几乎是在同一时刻，抵达各自剑山山顶。”
　　这一幕，惹来不少关注。
　　两大势力培养出来的绝世天骄，孰强孰弱，他们还真不知道。
　　不过，就在此时，一道声音响起，瞬间吸引世人目光。
　　剑山不看境界，拥有剑意，便可上山这些剑魂的境界，会随着试剑者的境界而调整，若能抗住压力，便可获得剑意传承。
　　不知是谁喊了一声。
　　刹那间，无数人心动了，尤其是仙门弟子，在这一刻彻底按耐不住。
　　朝着剑山涌去。
　　想要获取这些恐怖的剑意，这些剑意，哪怕是对剑九天和牧云这种存在而言，都无比珍贵，而对他们这些人而言，更是难以想象的宝物。
　　随便一道，都可让他们节省百年苦修。
　　自然而然，没有一个修行剑法的人不心动。
　　只是随着剑九天与牧云二人登顶之后。
　　刹那间，两座剑山发出喻鸣之音，一柄柄飞剑争鸣，十万道剑魂涌入山顶。
　　很快，两道身影出现。
　　在天地加持之下，映照大世。


第268章 ：有我无敌！剑道唯一！万物为剑！草木通神！
　　两道身影出现。
　　一黑一白。
　　这是由十万剑魂唤醒的绝世剑道强者。
　　他们身后皆有一柄仙剑，绽放恐怖的光芒，剑气逼人。
　　整个大世都感受到了他们二人的强大。
　　这股气息，惊天动地。
　　“苍山老人，水月剑圣。”
　　有人惊呼，看着两人的相貌与着装，竟能道出他们的身份，有些可怕。
　　“苍山老人水月剑圣这名字怎么这么耳熟啊？”
　　“嘶，神话时代，开创阴阳剑道的两位吗？”
　　“阴阳剑宗的两尊剑道至尊吗?“
　　“竟是他们。”
　　有人不懂，不知道这两人的来头，但多少也感觉得出来，这二人来历极其不凡。
　　“阴阳剑道？“
　　“到底是谁啊？“
　　不过，大部分人还是不知道这两位的来历，故而忍不住发问，充满着好奇。
　　“剑道最为璀璨的时代，就在神话时代，苍山老人，明悟出天地之间至阳剑法，而水月剑圣，则明悟出太阴剑法，两者皆是神话当中的存在。”
　　“他们二人联手，开创阴阳之道，剑分阴阳，随着岁月更变，虽阴阳剑宗已经泯灭在时光当中，可阴阳之道，却一直传承而下。”
　　“后世之中，多有阴阳之道，基本上都来自于阴阳剑宗，若不是神话时代，大能实在是太多了，如若相隔一个时代，这两位只怕震古烁今。”
　　“不过现在也算是震古烁今。“
　　有老者开口，神话时代的事情，虽然至今没有任何保留，但终究在一些古遗迹之中还有一些书籍记载，某些人阅读过，如今见到真人，自然而然能说上一二。
　　世人咂舌。
　　真没想到，这两位来头竟然这么大。剑山当中。
　　大世的目光聚集在牧云与剑九天两人身上，他们是当世的剑道绝世天骄。
　　一个是混沌剑体，一个是大道剑体。
　　要论体质，牧云要稍稍强大一些，但要是按照境界来说，牧云被顾锦年压制了境界，不如剑九天。
　　好在，通天剑山不在乎境界，看的就是剑意，否则两者对比，牧云肯定吃亏。
　　剑山当中。
　　苍山老人身后仙剑，如煌煌大日一般，映照大世，而水月剑圣身后的仙剑，亦如一轮明月，洒落人间。
　　一阴一阳，呈现阴阳同济，将天地一分为二。
　　“何为剑道。”
　　刹那间，二人的声音同一时间响起，他们的声音，直至灵魂，一道恐怖的剑意，在他们身后浮现，对准了二人。
　　这是一种问心考验，也是剑意考验，一但失败，当场身陨。大日剑意。
　　太阴剑意。
　　恐怖滔天，这种剑意，针对的不是空间，但针对的是灵魂与元神。
　　剑九天与牧云的脸色，几乎是在同一时刻变得无比难看，他们的元神与灵魂，遭到了巨大的压制，仿佛有一万座神山压在元神上，根本不堪重负。
　　诡异的声音响起，是他们的元神龟裂，人们望去，纷纷惊愕。两人的元神，浮现在头顶，一寸一寸的崩裂，这样下去，要不了半刻钟，必死无疑。
　　元神被灭，神仙来了也救不了啊。
　　这就是神话强者的实力吗？
　　人们看着，既有震惊也不由沉默，两位剑道绝世天骄，在这种人物面前，有些不值一提。
　　这……的确令人感到不可思议。
　　元神崩裂的声音继续响起，不止如此，他们身后浮现一柄仙剑。
　　这是他们二人的剑意，十分强大，可是在苍山老人与水月剑圣剑意面前，根本不值一提。
　　阴阳剑道的至强者，岂能是后世之人可比拟的？
　　虽然，这两人是当代天骄，亦有无敌之资，传说体质，可是他们经历的事情太少了。
　　在神话时代，他们二人亦是星辰，但没有经过磨炼，只怕无法绽放什么光芒。
　　“这是在熬练他们的意志，若是承受住了，有莫大好处，承受不住，可能就真的要死在这里了。”
　　声音响起，道出这发生了什么。人们看向山顶。
　　剑九天被压制的很惨，大日剑意，让他青筋暴露，呼吸急促，他的目光之中满是冷意。
　　“何为剑道？“
　　苍山老人的声音再度响起，询问着剑九天。
　　“我便是剑道，有我无敌！”
　　剑九天怒吼，说话之间，他的剑意炸开，爆发恐怖光芒，他的意志与目光，格外的强大。
　　信奉属于自己的剑道。
　　遥远之处，顾锦年也感受到了这一幕，他望着剑九天，不可否认的是，这个剑九天的确有无敌之心。
　　虽然他高傲，狂妄，而且目中无人，但是在这个年龄有这样的成就，有几个人不高傲狂妄？有几个人会目中无人？
　　人不轻狂枉少年啊。
　　这一点，顾锦年认可。
　　只不过对剑九天的品行不认可罢了，并非是剑九天瞧不起自己，就产生恶感。
　　主要还是因为，剑九天刚刚进截天教，转眼之间就瞧不起自己的师父。
　　这种人，没有品德，所以顾锦年非常之厌恶。
　　如果不是因为这个原因，顾锦年会很欣赏剑九天，即便剑九天是自己的敌人，也不妨碍顾锦年欣赏对方。
　　可这种人品，不敢恭维。
　　不过，顾锦年一边寻找材料，也在认真观察通天剑山，苏怀玉说过，自己需要剑道突破。
　　彻底激活神王印记，而且还可以解开一个大秘。
　　这是十殿王之前说的，凝聚七印，可知晓古今往来最大的秘密。
　　具体是什么，他们不知道，而顾锦年则十分好奇。
　　轰。
　　剑山当中，剑九天的剑意崩碎，他的元神也在这一刻碎裂开来。
　　人们沉默，深吸一口气，有些不敢相信。
　　强如剑九天，这样的绝世天骄，都抵挡不住这道剑意吗
　　他要陨落在此地吗?
　　这才不过是周围的一座偏峰，不是主峰啊。
　　人们惊愕，并非仅仅只是因为剑九天可能要陨落的原因，更主要的还是一点，这才不过是一座偏峰。
　　并非是真正的主峰。
　　这……太不应该了。
　　然而，就在这一刻，强大的剑意再度弥漫而出，剑意凝聚，彰显可怕。
　　这是更为纯粹的混沌剑气，比之前强大了何止十倍？
　　“他顶住了压力，蜕变出新的剑意了。“
　　“这混沌剑气，得到了最完美的加持，有些恐怖啊。”
　　“我就说，一座偏峰而已，怎可能让剑九天败下！”
　　“虽然不太喜欢这个剑九天，但他的确是当世天骄中的天骄，得到上古传承，未来成就不可想象，当世人族，并没有想象中那么不堪。“
　　“是的，当世人族，没有想象中那么不堪。”
　　一些声音响起，对于剑九天的情况，绝大部分的人，其实喜忧参半，支持
　　顾锦年的势力，并不希望剑九天能够承受下来。
　　但他们也不希望剑九天败的太惨。
　　毕竟剑九天的的确确是当世天骄，数一数二的那种，而今更是得到上古传承，这样的存在，若是轻而易举就败下阵来的话，不是一件好事。
　　这样只会让上古族群的人，更加瞧不起人族，也会让当世人族士气下降。好在的是，剑九天没有败下阵来。但蜕变剑意，也不是他们想要看到的。
　　而对于截天教来说，这妥妥就是正面教材啊。
　　“一切还是根据体质而来，经文传承再好，也需要适合他的人，剑九天领悟上古剑道，但在剑山当中，他没有动用剑招，而是以自身的剑意，闯过此关，有一颗至强之心。”
　　“有我无敌。“
　　长云天的声音响起，他夸赞着剑九天，从某种意义上来说，也是在提高截天教的士气，毕竟随着麒麟阁的蜕变，截天教整体还是有些士气低落。
　　而今看到剑九天这样，外加上长云天之言，不少人的确感到了士气鼓舞。
　　“好一句有我无敌，好一句自身剑道无敌，可惜，这个时代才刚刚复苏，若是早几年复苏的话，剑九天可为当世第一人。”
　　上清道人的声音响起，他夸赞着剑九天，只不过这言语当中，又夹杂着一点其他意思。
　　其实就是在说，顾锦年之所以能成为天下第一，完全是因为时间早了一点，剑九天错过了一些机缘罢了。
　　只是。就在此时。
　　另一座剑山当中。
　　牧云的声音也缓缓响起。
　　“万物为剑，草木通神。”
　　随着他的声音响起，身后的剑意，也在这一刻破碎，取而代之，一股恐怖的剑意，自其身后浮现，惊艳了大世。
　　他的大道剑意，有诸多祥瑞环绕，亦有一种祥和感。
　　对比之下，剑九天的剑意，更多的还是一种冷冽，以及一种杀伐，混沌剑气，本身就存在这种不可思议的威能。
　　两人各自阐述自己对剑道的理解。
　　剑九天要霸气很多，有我无敌，唯我剑道。
　　牧云要温和许多，万物为剑，草木通神。
　　没有什么好坏，只有不同的道。
　　此时此刻，两座剑山当中，也浮现数万道剑意之魂，这是可以提升剑道意志的东西，是前人的领悟，对自身有莫大好处。
　　剑九天扫了一眼，他没有啰嗦，一跺脚，刹那间数万道剑魂朝着截天教飞去，每一道剑意，都可以帮助剑道修士，省去百年领悟。
　　他不在乎这些东西，甚至有些瞧不起，先贤之道，在他看来毫无价值，唯有自身，才可无敌。
　　而另一座剑山当中，牧云显得格外谦虚，他吸收着一道道剑意，细细体悟，但大部分他也是给予麒麟阁。
　　赠给麒麟阁的后世天骄。
　　不过该吸收的还是要吸收，它山之石可以攻玉。
　　只是这样的行为，惹来了一些不该有的声音。
　　“真正的剑道，唯有自身领悟，先贤之剑意固然强大，可他们终究是败者，没有走到剑道巅峰，吸收他们的剑意，只有坏处，不会有好处的。”
　　“你的剑意很强大，大道剑意，可以成为我的竞争对手，只是吸收这些剑意，你的剑道将不会纯粹，与我会产生差距。”
　　“我并不在乎你的未来如何，只是希望你不要被我拉开太多距离，巅峰时期，我想与你一战，领略一下大道剑意的强大，也正好让世人知晓，我的剑道，有多强。”
　　声音响起。
　　是剑九天的声音，他很高傲，眼神当中充满着不屑，说出自己的看法，认为这些东西没有任何意义与价值。
　　不过他并非是劝说牧云，而是认为牧云吸收这样的剑意，反而是一种累赘，会影响牧云的实力，无法抵达巅峰。
　　那样的话，他会觉得很没有意思，他要与牧云一战，在牧云巅峰时期一战，公平且有公正，到时候就没有人说什么。
　　这话很嚣张。
　　麒麟阁上下不服，他们观望，知道剑九天是什么鸟人，可就是忍不住开口。
　　“每个人都有属于自己的道，有我无敌虽然强大，可那又如何？难道万物为剑不强吗？海纳百川，借鉴先贤之道，走出属于自己的道，这更加好。”
　　“好狂妄啊，失败者？剑道古之先贤，在你口中竟成为了失败者？”
　　“剑道一脉，若是没有他们的身影，你觉得还有剑道吗？”
　　“人，可以高傲，但不可轻狂。“声音响起。
　　麒麟阁天骄不服，对于剑九天的狂妄，感到不悦。
　　“海纳百川是对，可多少人都想着海纳百川?但有几个人可以走出属于自己的道？“
　　“是啊，古今往来，又有几人可以走出属于自己的道？这条路虽然艰苦，但若没有这样无畏之心，又岂能呈现百花齐放？”
　　“这是狂妄吗？在我看来，这不过是自信极致罢了，如此年轻，混沌剑体，又有这样的境界换谁谁不狂妄？尔等会低调吗？”
　　截天教的声音也响起，他们互不相让，针锋相对。
　　双方争吵很正常本来就是敌对，不吵起来才有鬼。
　　剑山当中。
　　面对剑九天的讥讽，牧云显得风轻云淡。
　　“若不服。”
　　“可试剑。“
　　声音淡然，可却彰显霜气。
　　没什么好说的，不服就打，忍你很久了这就是牧云的潜台词。
　　听到这话，剑九天微皱眉，他将目光看去，周围混沌剑气弥漫，强大的剑势，引得一柄柄飞剑争鸣。
　　不止如此。
　　所有剑山都在争鸣，但并非是一件好事，而是愤怒。
　　是的，所有剑山之魂都愤怒了，他们注视着剑九天，就因为刚才的言语。
　　称他们是昔日的落败者，这很不尊重，他们乃是纯粹的剑道意志，虽然的确没有走到极致，也没有踏上巅峰，可他们并不认为自己是失败者。
　　更能解释的是，他们是这条路的星光，照耀后世人。
　　感受到剑魂的愤怒，剑九天没有任何畏惧，更是向前一步，语气冰冷。
　　“我的剑道。”
　　“注定震古烁今。“
　　“古往今来，剑道会因我而感到骄傲，我会走出属于我的路，也会开辟另一段传奇，你们的故事，已经没落，现在该轮到我登场。”
　　“没有不服与不甘，失败了，就是失败了。”
　　剑九天出声，这是他的心里话，也是他对这些人的评价。
　　失败了，就是失败了。
　　找不到任何借口。
　　轰。
　　无穷剑意化作剑海，所有剑山都争鸣，愈发激烈，这言语确确实实嚣张，也确确实实狂妄。
　　哪怕是截天教的人，也不由皱眉。
　　倒不是觉得剑九天嚣张，而是怕剑九天发生什么意外或者出现什么危险。
　　那样的确很不好。
　　轰。
　　可是，就在刹那间，通天剑山却弥漫一股霸道窒息的气息，将所有剑山意志平灭。
　　这道剑意，很恐怖。
　　可能来自一位绝世大能。阴曹地府内。
　　十殿王纷纷皱眉，他们眼神之中充满着冷冽，亦有如临大敌的感觉。
　　而在外界，这样的行为，让人沉默。
　　最起码麒麟阁沉默了。
　　因为这给人的感觉好像是，通天剑山之主，似乎认可剑九天之言，认可他的意志。
　　这对牧云而言不是一件好事。
　　“这才是真正的无敌者，认可了剑师兄的话。“
　　“的确，走出属于自己的路，开辟属于自己的剑道，这才是真正的无敌。“
　　“连剑山之主都认可了，尔等还有什么不服的？”
　　截天教内，诸多天骄大喜，他们为剑九天摇旗呐喊，气势上的确很强。剑山当中。
　　仿佛得到剑山之主认可的剑九天，没有半点高兴，他的确狂妄不行，认为这是应该的。
　　不过他的目光看向牧云。
　　“以你现在的境界，还不够与我为敌。”
　　“这样，我给你时间，让你追赶到我，这剑山内有不少大造化，夺取之后，尽早提升五重天，我与你公平一战，免得赢了，你也不服。”
　　剑九天出声，他负手而立，让牧云去掠夺这里的造化，从而提升自身实力，做到公平一战。
　　“何需如此。“
　　“压制一重天境界，与我一战，敢否？”
　　然而牧云却很霸气，他不想等待，直接一战。
　　“这样还是占了便宜。”
　　只是，剑九天没有答应。
　　不过他沉思了一会，紧接着开口道∶“我再封混沌剑气之杀招，藏有最强一招与你一战，十招内，若我输了，就是输了，你觉得如何？“
　　后者出声道。
　　他也渴望一战，故而愿意再自封混沌剑气的杀招，不出手最强的招式，算作是公平。
　　仔细对比之下。
　　这的确很公平，当然也可以说不公平，毕竟五重天就是五重天，压制了，也会有一定影响的。
　　“好。”
　　牧云没有啰嗦，话语之间，一挥手，恐怖的大道剑气，直接横推而去，显得极其恐怖。
　　嗡嗡嗡。
　　无穷飞剑争鸣，为这场大战添加了不一样的精彩。
　　两大剑道天骄对拼，也的确吸睛。砰大爆炸响起。
　　剑九天双目迸裂出可怕的混沌剑气，强势无敌，与大道剑气碰撞，一百零八座剑山都在震颤。
　　不得不说，他的确很强。
　　当代俊杰不说第一，但也八九不离十了。
　　两大天骄交手，他们的剑意碰撞，的确打出真火，剑九天虽然不会出动最强剑招，可随手一招也绝不小视。
　　只不过。
　　大世当中，顾锦年已经寻到最后一种关键材料。
　　藏在一座神山当中，睁开天目才发现了，不过这座神山没有复苏，故而顾锦年选择强行开山。
　　他沐浴可怕的雷霆，踏入这座神山。但也是一心二用，不断的在关心剑山的情况。他不怕牧云输。
　　可剑九天毕竟比他强大了一个境界，其实他感觉得到，牧云很难赢，境界摆在这里，压制了也没用。
　　很有可能会陨落在此。
　　剑九天可不是善茬，既然选择交手，他应当不会给牧云成长的机会，敌人战败一次就够了，对于他这种而言，也不愿意培养对手。
　　“锦年，牧云与剑九天交手，只怕要吃大亏啊。“
　　此时此刻，苏文景的声音响起，传递在顾锦年元神之中，有些担忧。
　　“无所谓，我会出手。”顾锦年淡淡回答。
　　他没有制止这场大战，也是希望牧云能够提升自己，可关键时刻，他会出手。
　　得到这个回答。
　　苏文景松了口气，其他天才他可以不闻不问，可牧云不一样，这是一个好胚子，好好雕琢，未来能成大事，可以成为麒麟阁的中流砥柱。
　　咚。
　　通天剑山。
　　大战持续爆发，格外的恐怖，剑芒弥漫，好在他们选择的地方是这里，如果换做其他地方，万里山河可能都会崩灭。
　　甚至打出真火，剑九天不压制自己的境界实力，五重天之力，可毁一洲。
　　咚咚咚。
　　两人的剑意恐怖滔天，万里剑气席卷，化作剑海，碰撞在一起，使得大日震颤，山河动荡。
　　大世所有人都在关注，没有人愿意错过一幕。毕竟这样的天骄交手，不可多得。
　　不过两人已经交手九次。
　　剑九天稳稳压制着牧云。这样下去，明显要失败。“大道万物。”
　　此时此刻，牧云的声音响起，他身后演化万道大道剑气，一草一木，天地万物，全然化作最强剑气。
　　可怕的剑意也浮现而出，要与对方一决胜负。“杀。”
　　剑九天没有废话，他也守住承诺，没有动用最终杀招，可他周身所有混沌剑气，全部凝聚为一道无敌剑意。
　　朝着牧云杀去。
　　空间洞穿。
　　剑山争鸣。
　　这道剑意，着实有些恐怖，令人畏惧。
　　牧云皱眉，他的确低估了剑九天，不过不是剑意问题，而是境界问题。
　　只是。
　　就在这时。
　　一道身影出现。
　　立在剑山当中。
　　一挥手。
　　直接将这恐怖的剑意击散。
　　是顾锦年。


第269章 ：布置阵法，剑九天的无敌之路，九大仙剑，无上剑印
　　剑山当中。大爆炸弥漫而出。
　　剑九天的实力确确实实很强，毕竟五重天的修为摆在这里，有几个人可以阻挡的了？
　　牧云失败的并非是剑意，而是境界压制。如果是三重天与四重天还好。
　　五重天本身就是一个巨大的天堑，难以跨越，即便剑九天压制了境界，也难以超越。
　　硝烟散去。
　　顾锦年的身影缓缓出现，他的境界太强了，轻而易举就能抹除剑九天的剑意。
　　只是这种行为，惹来一些人皱眉。
　　「敢问顾圣，这是何意？「
　　「不是说好五重天之上不可出手的吗？「
　　「顾圣，你破坏了规矩。「
　　「还可以出手的是吧？「
　　一些声音响起，来自上古各族，尤其是上古人族，一尊尊大能出声。怒斥顾锦年，认为顾锦年破坏了规矩。剑山当中。
　　听到这些言语，顾锦年显得平静。
　　「我说过，同境一战，我绝不出手，但非同境，我会出手。」顾锦年语气平静。
　　的确，他曾经说过这样的话。
　　「剑九天已经压制了境界，这算得上是公平，现在说这种话，难免有些强词夺理吧？「
　　「确实，圣人就是圣人，原来这就是圣人手段啊。」
　　「果然，这大世之中，还真是圣人最能说会道，死的都能说成活的。」
　　「如若不是同境一战，为何打之前不出手制止现在眼看败了，就以大欺小吗？是不是说，以后我等也可以这样？「
　　一些声音响起，情绪极其不悦。
　　「少在这里啰嗦，若我违背誓言，何须你们开口？天地自然会降下惩罚。」
　　顾锦年的声音响起，截天教的人太喜欢吵闹了，让他有些不悦。
　　大世寂静。
　　因为顾锦年说的没错，真要有什么问题，哪里需要他们在这里说三道四，天地早就出手了，压制顾锦年。
　　可这还是让他们不悦。
　　毕竟如果剑九天击败了牧云，无论是以任何方式，对截天教而言都是一件好事。
　　但被顾锦年这样一插手，虽然说没什么很大影响，毕竟剑九天优势很大，可终究是没有分出一个胜负。
　　顾锦年开口，他们不知道该说什么。
　　只是，剑山当中，剑九天的声音却缓缓响起。
　　「我早就知道有人会出手制止。「
　　「因为弱者才需要被保护。」
　　剑九天开口，不过这番话不是与顾锦年说的，而是与牧云说。
　　听到这话，牧云的眼神无比平静，没有受到影响。
　　「我败的地方，并非是剑意。」
　　虽然平静，可牧云的确不服气，认为自己没有输，输的地方，只是境界问题。
　　「输了就是输了，需要找这么多借口吗？「
　　「是你主动应战的，我说过，可以给你时间去超越我，你选择一战，就要做好一切后果。」
　　「难不成说，大世来临，面对真正的大敌，还要与对方协商吗？「
　　剑九天出声，他说的话，确实没有问题，而且是实话。
　　「五重天时，我可与你一战。」
　　牧云出声，他沉默了一会，最终开口的原因也很简单，他想直接突破境界，毕竟体内有经文真谛，只是这样突破，就浪费了顾锦年的一片好心。
　　「只怕那个时候，我已经踏上剑道巅峰，你难以追赶我的身影。」
　　「而且我的竞争对手并非是你。「
　　剑九天依旧高傲，尤其是最后一句话，
　　其意思更加明确，他根本就没有把牧云看做是对手，而是将顾锦年视为最大的敌手。
　　目标定的很高，说不上是狂妄，但的确傲。
　　诸多人听到这话很不悦，有些愤怒，只是他们也不知道该说什么，毕竟剑九天虽然狂妄，可的确有狂妄的底气啊。
　　「行了。「
　　「不要多说。「
　　「好好磨练自己的剑道，获取属于自己的造化。「
　　此时此刻，顾锦年的声音响起，他看向牧云，让他好好磨练自己的剑道，毕竟他感觉得出，牧云的情绪被剑九天牵动着。
　　实际上牧云不需要如此，他的性格比较安静，这样更好去明悟剑道，可若是被剑九天激起情绪，不是一件好事。
　　听到顾锦年开口，牧云点了点头，他朝着顾锦年一拜，恭敬无比，注重礼道。
　　至于剑九天，顾锦年没有继续理会，剑九天说的没什么错，即便狂妄也合情合理，除了人品之外，实际上顾锦年挑不出剑九天的毛病。
　　狂妄不是什么罪过，自己当初也狂妄过，这不应该被骂。
　　看着顾锦年不语，剑九天虽然狂妄，不过也没有犯傻，他没有继续挑衅，而是转身离开，前往下一座剑山，掠夺造化机缘。
　　剑山当中。
　　顾锦年给牧云一个眼神，后者明悟，也不啰嗦，直接离开。
　　随着两人的离开，立在剑山当中，顾锦年拔起一柄飞剑，刹那间一道剑魂出现在顾锦年面前。
　　人们望着顾锦年，他们十分好奇，要知道顾锦年现在七大体系之中，唯独只有剑道没有修行过。
　　而今到了这个时候，顾锦年若是将剑道修行至第七境，会产生怎样的变化。
　　这一点让他们十分好奇。
　　剑魂出现，没有朝着顾锦年攻伐，而顾锦年也十分客气，朝着对方一拜。
　　「见过前辈。「
　　顾锦年缓缓出声，剑魂听闻，也朝着顾锦年作礼。
　　「见过圣人。「
　　圣人并非是一种美誉，而是一种称呼，七大体系之中，唯有儒道从古至今地位都是最高的。
　　精神上的力量，往胜过一切，自然而然，顾锦年为圣人，这剑魂可能来自神话时代，也有可能是上古时代，即便年龄比顾锦年大再多，面对顾锦年，还是要尊称一声圣人。
　　「前辈言重。」
　　「可否传业剑道。「
　　顾锦年十分恭敬，他有一颗赤子之心，不会因为自身的境界，从而藐视他人。
　　这颗赤子之心，确确实实无比难得。
　　「能为圣人传业，实乃荣幸。「
　　剑魂出声，话语之间，他没入顾锦年元神当中，将自己的一切剑道，全部加持在顾锦年体内。
　　几乎是一刹那间。
　　顾锦年脑海当中浮现了一段记忆，这是对方的习剑过程，充满着苦楚，但最终磨砺而成，铸造其剑身。
　　他细细感悟，周围出现一缕缕剑气。不多。
　　可身为圣人，顾锦年任何一点东西，都与众不同。
　　片刻后。
　　顾锦年醒来，不由感慨剑道之苦，的确没有想象中那么简单。
　　不过他没有继续感悟新的剑道，而是离开原地，在剑山周围开始布置阵法。
　　来到这里，主要还是为了布置十二封天阵，他感觉得出，通天剑山内，已经有不好的东西了，恐怖的气息，也在逐渐弥漫，若是再不做好防守的话，将会出大事。
　　「前辈，我开始布阵，你帮我看着一点。」
　　顾锦年呼喊了一声铁饼前辈，让他为自己护道，毕竟布置
　　这样的阵法，其过程终究是需要自己凝聚心神，得心无旁骛，不然的话，真出了事，可就麻烦了。
　　「好。，」
　　铁饼前辈没有啰嗦，直接答应下来了。
　　随着铁饼前辈答应下来。
　　顾锦年便安心开始布置阵法。
　　一种种材料被他放下，凝聚大势，开始布置阵法。
　　刹那间，整个通天剑山的剑气，逐渐被封锁，不像之前，影响整个大世。
　　而与此同时。
　　剑九天也在疯狂收割剑魂，他将这些剑魂全部送给截天教，不少人得到了造化，实力得到大幅度的提升。
　　牧云也没有太差，两人仿佛竞赛一般，提升剑意的同时，也在为各自的势力夺取好处。
　　不得不说，这些剑魂很强，哪怕是上古人族，都需要这样的剑魂，只需要一道，就可以省去百年苦修。
　　故而大部分的剑魂之意，都被送往上古人族，截天教得到的好处实际上不多。
　　这也是没办法的事情，上古人族投了这么多资源进来，若是不捞点回去，他们也承受不住。
　　不过，即便是这样收割，上古人族依旧有些不满足。
　　故而，没有多长时间，六道身影出现在通天剑山之中。
　　是苏沧海，太昊，明昊，周云，林婉，李休六人。
　　他们联袂而来，虽不是剑修，可他们的实力很强，感悟了数道剑魂之意，也得到了提升，拥有自己的剑势。
　　到了他们这个境界，其实一法通则万法通，不需要太过于学习剑道，也可拥有自己的剑势。
　　无非就是比不过剑九天罢了。
　　「我们各自攻下剑山，要速战速决。「
　　苏沧海开口，他肉身如龙，气血翻滚，身后一柄真龙缠绕的飞剑出现，这是他的剑道之势。
　　太昊与明昊二人，则凝聚出大日之剑，月阴之剑，至于周云，身后有佛剑，林婉则是一柄蕴含大道气息的仙剑，至于李休更是背负一柄皇道剑意。
　　这五人本身就是大世天骄，如今得到命令，前来剑山收集这些剑魂之意。
　　一座座剑山被他们六人攻下，虽然不如剑九天，但依旧强大，可镇压一座剑山，就是有些吃力罢了。
　　六人出手，收割速度的确比之前快太多了。「一同前去。「
　　就在此时，麒麟阁内，四道身影也在第一时间横跨，他们出现在身上当中。是吴蛮，李霄云，王轩，林仙儿四人。
　　四人出现，同样也凝聚出强大的剑意。吴蛮身后，凝聚出一柄环绕蛮荒气息的剑势。
　　李霄云身后，则凝聚一柄极其怪异的剑势。
　　王轩身后是君子剑，林仙儿则是一柄佛剑。这四位天骄，亦有绝世风范。
　　剑山争鸣。
　　随着几人的加入，一座座剑山复苏，凝聚出大量的剑意。
　　而顾锦年也在认真布置阵法，每一处都无比认真，没有一点松懈。
　　如此。转眼之间。
　　五天时间过去。
　　这五天时间内，剑九天连拔三十五座剑山，牧云差一点，三十座剑山，至于其他天骄，所有的加起来，也就二十座剑山。
　　世人一直关注，剑九天在剑道方面确确实实很强，他的剑道意志恐怖无比，几乎一路横推，虽然遇到过一些危险，但问题都不大，皆然被他摆平。
　　牧云也不差。
　　唯一欠缺的就是境界问题，而且还有一个问题就是，剑九天从来不吸收剑意，然而牧云会去吸收剑意，海纳百川，所以拖延了一段时间。
　　如今还剩下二十三座剑山还没有攻下，抛开
　　主峰不算。
　　剑山璀璨。
　　双方人马都在争抢，一百零八座剑山，抢一座少一座。
　　而且越深处的剑山，剑道意志就越强。
　　上古人族已经笑颜逐开了，这通天剑山他们得到了莫大好处，有足足数万道剑魂之意，好好利用起来，可造就三位五重天的剑道天骄啊。
　　之前给予截天教的各种造化，也算是弥补了三成的损失。
　　如果接下来能继续收割的话，基本上弥补了一半左右的损失，甚至如果能得到更多的造化，就不是弥补损失那么简单，可能血赚。
　　故此，上古人族已经笑的合不拢嘴，一个个大喜过望，期待着剑九天能够为他们赚得更多的好处。
　　轰。
　　又是一座剑山被剑九天攻伐下来，一部古老的经文出现在他面前。
　　面对这部经文，剑九天还真没有太过于傲慢，他认真阅读，站在原地。过了片刻。
　　他挥了挥手，经文化作一道人影，凝聚强大的剑势，朝着剑九天杀去。轰。
　　剑九天出手，一道混沌剑气，蕴含他的精气神，杀出恐怖气势，直接将这道剑气破灭。
　　「很强的剑招，可惜终究不如我。」剑九天淡淡开口，随后直接离去。
　　前往下一座剑山。
　　人们沉默，这剑九天还真是恐怖的不行啊，绝世剑道经文，就这样被剑九天糟蹋了
　　这部经文，至少能让人掌握一门无上剑道神通，可剑九天依旧认为这样的剑道，不配他学。
　　如果说第一次是狂妄。第二次也是狂妄。
　　那么到了现在，已经不是狂妄了，而是真正的高傲，有真正的意志，愿意走一条前无古人，后无来者之路。
　　走出属于自己的道。
　　世人最终还是敬重实力剑九天拿出了他无敌的姿态，使得众人沉默，即便看他不爽，即便觉得他人品有问题，可不得不服的是，剑九天的实力，摆在那里。
　　这是无法抹除的荣耀。如此。
　　转眼之间，又是三天时间过去。
　　后面的剑山，越来越可怕，比之前的剑山要强大太多了，
　　剑九天等人难以延续之前的横推。
　　这三天时间。
　　攻下七座剑山，剩下三座最为可怕。
　　麒麟阁，截天教各自的绝世天骄聚集在了一起，他们联手才能攻下。甚至还遇到了一些极其危险的事情，好在剑九天，牧云等人极其不凡，逃过了几次致命杀机，不然的话，当真要出大事。
　　很有可能，葬身在此。
　　双方各自合作，小心谨慎，最终耗费大量时间，攻下最后两座剑山。整个通天剑山，一共有一百零八座剑山，这一百零八座剑山，如今只剩下一座了。
　　抛开主峰不算。
　　最后一座剑山，在这一刻陡然被激活了一般，绽放出万道光芒，九柄仙剑悬浮在剑山之上，每一柄仙剑，都与众不同，蕴含着恐怖的剑意。
　　尤其是这九柄仙剑中心，出现一道印记。
　　看不出是什么但一定与剑道有关，意义很大，绝对不简单。「九大仙剑。」
　　「剑道一脉的无上器，原来一直在这里啊怪不得大世之中，没有人见过九仙剑。」
　　「一口气出现九仙剑，若是能得到这九柄仙剑，只怕要有不朽的传承造化啊。「
　　「若是剑九天得到，估计当真要踏入第六重，还真别说，十年之内，剑九天很有可能突破到第七重，与顾锦年平起平坐。「
　　「这个剑九天，的的确确是截天教第一天骄，既有无敌的道心，未来真不一定弱于顾锦年。」
　　一些声音响起，他们推测，若是剑九天得到这九柄仙剑，只怕能得到巨大的好处。
　　这样的声音，是实话，麒麟阁的人听起来不舒服，实际上苏沧海等人听起来也格外的不舒服。
　　他们亦是绝世天骄，恐怖滔天，虽然在通天剑山中，剑九天展现出惊人的天赋与实力，可在他们看来，这是因为剑九天修行剑道罢了。
　　并不能代表，剑九天就是最强的。
　　他们不服。
　　可也只是内心的不服，明面上不好多说什么。
　　「所有仙剑，皆是为我而生。「
　　望着九仙剑，剑九天出声，他目光炽烈，盯着九大仙剑，想要夺取。
　　「不一定是你的。」
　　吴蛮的声音响起，他向前走了一步，一股蛮荒之力自他体内扩散而出，崩碎周围虚空。
　　「牧师兄，快上。「
　　吴蛮大声喊道，到了这个时候，互相合作，也就不在乎什么陷害不陷害了。最后一座剑山。蕴藏着天大的造化。不去争那不是傻子
　　牧云没有啰嗦，直接朝着最后一座剑山赶去。
　　但剑九天也不傻他怒吼一声，混沌剑气爆射，无差别攻击，直接洞穿周围虚空，苏沧海等人都受到了影响，一个个不由皱眉。
　　心中大骂剑九天脑子有问题。
　　可他们也知道，面对这样的至宝，没有几个人能够忍住的。轰。
　　九大仙剑在剑山当中震颤，仿佛要挣脱什么枷锁一般，当中的印记，更是腾空而起。
　　一时之间。
　　所有人盯着这道印记，他们感觉得出来，这道印记至关重要。
　　可就在此时。恐怖的事情发生。
　　一道道剑气自一百零八剑山腾空而起，环绕周围，形成一座大阵。
　　瞬间封死内部所有人。
　　刹那间。
　　诸多人脸色变了，哪怕是上古人族大能，也不由色变。


第270章 ：五族出手，诛杀顾锦年，不朽剑阵，寂灭剑神出手
　　剑山突然的封锁。
　　所有人都没有想到。
　　「这是什么古阵？」
　　「怎么突然封锁了？
　　「有些古怪。」
　　一些声音响起，充满着疑惑，大世强者，一个个都望着通天剑山，好端端的突然被封印了一般，这太古怪了。
　　「通天剑山要彻底复苏了，封锁这些天骄，看样子是要血祭一切啊！」
　　「血祭？」有人惊愕，对这个词汇。
　　准确点来说，可以叫做同化。
　　恩，同化所有至强者。
　　下子要出大事了。
　　人们议论着，这些言语是上古族群响起的，他们或多或少知道一些。不过上古族群，更加关注的还是这印记。
　　「这是剑道极致印记！
　　「剑神印记！」
　　上古族群中，有人大吼一声，瞬间明悟这是什么东西，忍不住惊呼道。
　　随着意志响起。
　　一些人彻底坐不住了，哪怕是上古大能，一个个也不由起身。
　　「剑神印记！」
　　「这东西居然出世了。」
　　「无论如何？都要得到这枚印记。」
　　一道道声音响起，上古各大族的确激动，东海当中，四海龙王纷纷起身，尤其是东海龙王更是深吸一口气。
　　「不管如何？想尽一切办法，都不能让顾锦年得到这枚印记。」
　　「他现在六系七境，如若让他得到这枚印记，只怕真会有什么变化。」
　　东海龙王出声，他目光当中充满着担忧。
　　「剑神印记，这东西要是被顾锦年拿到手，还真是棘手啊！」
　　「其实按照我的意思，根本就不需要与顾锦年签什么狗屁契约，还定下十年契约，没有任何意义，本就是大世之争，每天都有巨大的变化。」
　　「我们拖延一天，他们便成长一天，尤其是现在，看似一些天材地宝不怎么重要，可堆积起来就无法想象了。」
　　北海龙王出声，他这段时间都在思考这件事情，如今看到这样的情况，忍不住说出这个想法。
　　他有些后悔，当初答应顾锦年什么狗屁十年之约，现在看来，当真是有些搬起石头砸自己的脚。
　　听到北海龙王所言，西海龙王与南海龙王皆然有些沉默，其意思很简单，他们也支持北海龙王所言。」事到如今，后悔已经没用了。」
　　「不过好在当初立下誓言之时，这种造化我等可以出手。」
　　「派我海族天骄前往通天剑山，获取造化。」
　　东海龙王出声，他岂能不知道现在的局面，可说这么多有什么意义？还不如安安心心处理现在的事情，其他的多说无益。
　　「遵令。」后者没有啰嗦。
　　‘。随后，东海龙王的声音继续响起。
　　「真龙巢马上要开了，若是真龙巢出现，我等也可以直接复苏，也不用管什么契约不契约，顾锦年拿我们没有办法。」
　　「现在各族都在等待最终辉煌降临，那个时候开启杀戮，趁着最后的机会，夺取正在的天机造化，这样一来，什么都结束了，只要顾锦年在造化来临之前，没有成为天命圣人，一切好说。」
　　东海龙王开口。
　　「真龙巢要开启了吗？」
　　听到这话，其余三位龙王纷纷激动不已，他们海族最大的造化，就是真龙巢。
　　「恩，我已经察觉到了气息，差不多近期就要出现了。」
　　「斗争即将开始。」
　　「让我海族天骄直接出动，不要给任何机会，也不要畏惧顾锦年，他若是真
　　的敢乱来，族内不会给他机会的。」东海龙王出声。
　　他已经没有半点顾忌了，之前是看顾锦年根本没有任何反抗的机会，所以给他点机会，也免得让事情变得复杂。可现在不一样了。
　　不能再给顾锦年一丝机会。
　　「好！」
　　三位龙王没有多说，直接离开原地，朝着宫内走出去。等三位龙王离开后。
　　东海龙王挥了挥手，刹那间几道身影出现。
　　神族，妖族，人族，魔族的至强者，皆然出现，这是他们的元神，可以说大殿之中的五人，可以主宰这个世界。
　　「什么事情？又发生了什么？」
　　声音响起，是魔族与妖族主宰出声，他们好奇，东海龙王呼唤他们，显然有大事发生。
　　「等他们来。」
　　东海龙王出声，他没有说什么，而是看向人族王者以及神族强者的到来。
　　之所以能召唤他们前来，是因为上次神族邀请他们，彼此之间都留了一道元神古令，彼此之间可以直接召唤元神，而本体也会有所感悟。
　　进入这道元神，就可以直接对话。
　　很快，神族强者与人族强者皆然进入元神之中，他们看着东海龙王，有些沉默。
　　「眼下的局势，诸位怎么看？」东海龙王开口，他语气平静，询问着四人。
　　「什么意思？」神族强者开口，询问对方。
　　「你想做什么？」魔族强者依旧有些好奇。
　　「能怎么看？等到大世开启之后，互相厮杀即可，难不成和手握好？」
　　人族王者很直接，压根就不在乎这些，杀心最重。
　　不过没有人觉得他说错了，在上古时代，他们本身就互相杀戮，所以也不在乎这些。
　　神族强者不语，并没有说什么顾锦年的问题。
　　东海龙王开口，语气平静道。
　　此言一出，人族王者的声音更加不屑与冷漠。
　　「顾锦年的问题有什么好商量，等到我们出世，杀他如杀鸡一般。」人族王者开口，根本就瞧不起顾锦年。
　　的确，在他看来，顾锦年虽然现在的确强大，可也只是七重天的，若不是有圣人这个身份，外加上大世气运加持在身，他算的了什么？根本算不了什么？
　　他们可都是八重天巅峰的强者，不要小看这一重天的境界，差距的确是十万八千里，所以在这种情况下，他自然不在乎对方。
　　他是人族王者，血脉高贵，本就是这个世间上最高贵的一批人，外加上他是从上古时代杀出来的存在。怎可能看得起顾锦年？
　　高傲，并非是与生俱来的，而是通过无数事情，得到一次次的认可，见过一次次天骄陨落，战胜一个个看似无敌的人，才培养出来的。
　　哪里有什么与生俱来的高傲。
　　这就如同王朝一般，一些权贵，他们骨子里都是高傲的，他们的见识，他们的认可，他们的一切，都是无法抹杀的。
　　他们天生就瞧不起一些人，哪怕这些流民，有一天成为了皇帝，他们也是瞧不起的。
　　对于人族王者的这番话，众人显得很沉默，倒不是觉得这话狂妄，而是认可这句话。
　　「到了这个时候，如果还抱着这样的想法，那我等也可以等着一起死了。」东海龙王开口，他倒不是忿怒，而是阐述一件实事。
　　听到这话，人族王者不由冷笑。
　　「等死？我等是上古五族，一个顾锦年，能让我们死？东海龙王，你是不是被封印了一个时代，胆子也没了？」人族王者开口，说话之间，他周围空间崩塌，显然是觉得有些不悦。
　　换做是
　　别人这样说，他可能不会这么生气，但说话的人是东海龙王，这不一样。
　　同境界的人，说出的话，就是不一样。
　　「你们还不明白吗？」
　　「现在大世在支持顾锦年，我等虽然是上古时代的最强者，可每一个时代都有属于他的天命者，顾锦年现在就是天命者。」
　　「即便这个时代再如何不行，他终究是聚集一个时代的存在。
　　「你们自己看看，顾锦年曾经做过什么事情？他所做的每一件事情，震古烁今。」东海龙王声音略显得平静，可他的言语根本不平静。
　　「我等大族内，随便寻来一个天骄，那个没做过一些震古烁今的事情？」人族王者开口。
　　帝他这话倒不是瞧不起顾锦年，而是这些话是事实，因为大族天骄，哪一个不是从尸骨杀出来的？那个不是做了一大堆的事情？
　　或许顾锦年所做的事情，的确恐怖，可对比他们而言，又能如何？
　　「错了！」东海龙王知道上古人族极其傲，但没想到傲到这个程度。
　　「你还是没有明白我的意思。」
　　「并非是说顾锦年做的事情，而是他在什么环境下，你们没有考虑这个问题，顾锦年遇到的所有事情，我全部查阅了一遍，每一次都是在极其困难的环境下，完成不可完成的事情。」
　　「这就是大势。」他现在有大势在身上如果我们还把他当做普通的天骄，那倒霉的一定是我们。」
　　「就好比现在，通天剑山的造化，如果被顾锦年得到了，他七大体系皆然抵达第七境，可以得到多少好处？外加上剑神印记，他的未来又是什么境界？」
　　「十年的时间看是很短，可实际上呢？眨眼之间，就过去了。」
　　「那个时候，只要顾锦年往前走一步，只要走一步，他便是我们最大的敌人，而且还有大世气运在身上。」
　　「你们自己说，能不能抵住？」东海龙王开口，将自己的心里话，全部说出。不是畏惧顾锦年。
　　而是考虑现实。
　　此言一出，众人有些沉默，虽然他们还想要说什么？可东海龙王这话没有错。
　　四人彼此互相看了一眼，的确有些沉默。
　　「那按照你的意思，我们该怎么做？」神族强者开口，望着东海龙王，有些疑惑。
　　「联手！镇压顾锦年，无论用任何方法，限制也好，诛杀最好，不过要是镇杀顾锦年，需要从长计议，我等联手，不给他任何一点机会，将他斩杀。」
　　东海龙王出声，说出自己的想法。意思很简单，联手将顾锦年诛杀。
　　上古五族联手，这还真是天大的牌面，他们五族互相厮杀，在上古时代，见面就互相杀戮，根本就不存在言和的道理。
　　而今，在这个时代，竟然要联手诛杀顾锦年，的的确确很恐怖。」联手诛杀顾锦年？」
　　「上古五族联手，哈哈哈哈哈，东海龙王，你们海族被封印一个时代，是不是真的胆子都没了？」
　　人族王者是真的有些气笑了。
　　上古五族，这是多庞大的势力，可以说上古五族暴动起来，就是一场天大的动乱，现在要为了一个顾锦年，联手出动？
　　在他们看来，这就好像是东荒境一个小国，出了一个六境强者，然后大夏王朝，中洲王朝，扶罗王朝大金王朝，外加上一系列强者去针对一般。
　　说小题大做，都是在夸赞。
　　「五族可以联手，但绝对不可能是针对一个顾锦年，这是笑话。
　　妖族强者也跟着开口，认为这是一个笑话，可以联手，但联手去针对顾锦年，还是有些可笑。论坛「其实倒不是不可以联手，
　　而且针对顾锦年，我认为是一件好事。」
　　神族强者却开口，认可东海龙王这番话。
　　魔族强者也跟着开口。
　　「我同意，只要是针对顾锦年，魔族愿意。」
　　魔族与顾锦年有大仇，而且现在的魔族，底蕴少了太多了，真配不上上古五族这个称呼。
　　所以他们同意很正常。
　　只是神族的同意，出乎意料。
　　「五大族一同联手，我不答应，如果你们愿意，我上古人族可以出手，大不了违背誓言，直接诛杀顾锦年，我去即可。」
　　「不过针对顾锦年，需要付出巨大的代价，这些损失你们赔偿给我上古人族。」
　　他很霸气，要亲自去杀顾锦年，当然他也不蠢，肯定索要好处。」唉。」
　　东海龙王是真不知道该说什么？最终忍不住出声。
　　「顾锦年有大世庇护，即便是一尊人族的王者出手，不一定能杀他，倘若没有杀他，顾锦年借助天地契约，会给我们制造巨大的麻烦。
　　「要么就不动手，一旦动手的话，必须要竭尽全力，五族联手，将顾锦年彻底诛杀，以绝后患。」
　　这是东海龙王的意思，要么就不动手，一旦动手的话，就不给顾锦年一点机会。
　　「哼。」人王没有说话，只是冷哼一声，意思简单，就是不想参与。
　　「这样。」
　　「先联手给顾锦年制造麻烦，看看这通天剑山的造化，最终会怎样。」
　　「当然，这一切还是要等顾锦年从通天剑山出来再说，眼下通天剑山即将彻底复苏，不朽剑阵已经激活，他也不一定能活着走出来。」
　　「如果他活着走出来，那就联手，如何？」神族强者开口，提出了一个中和的主意。
　　「可以。」东海龙王点了点头，他知道人族与妖族很傲，因为他们没有意识到问题所在。
　　「再看吧！」人王没有同意，但也没有太过于拒绝，也算是缓和了一下气氛。
　　「好。」妖族与魔族纷纷点头，答应下来了。
　　「既如此，那就再看。」
　　东海龙王不多说了，其余四人也逐渐消散，大殿当中，也就只剩下他一人。
　　大约半个时辰后。
　　上古人族。
　　大殿当中。一些声音响起。
　　「海族已经急了，想要联手五族共同诛杀顾锦年，这很好，诛杀顾锦年是一件好事，不过不能等我们提出来，必须要由其他大族提起。」
　　「到时候，我等就可以顺势提出一些要求，上古天庭复苏，还真的需要海族帮忙。」一尊人王开口，语气略显激动。
　　实际上他们知道顾锦年现在的情况，也知道诛杀顾锦年是一件好事，可这个事情，他们不想要提出来，谁先提就代表着谁是弱势，是一种博弈。
　　「是的，眼下就等着看这通天剑山了。不过东海龙王说的没错，不管诛杀不诛杀顾锦年，先压制他。」
　　诸位人王的意志交流着，最终确定，先压制，若顾锦年真的得到了什么造化，那就真要考虑五族联手，诛杀顾锦年了。
　　不给顾锦年任何一点机会。与此同时。
　　通天剑山。
　　可怕的剑气，弥漫大世。
　　突如其来的剑阵，令人害怕恐惧，每一缕剑气，都散发出可怕的杀机。剑山当中。
　　顾锦年皱着眉头，他也没有想到，好端端居然激活了剑阵。当真是恐怖与惊人。
　　「这是不朽剑阵，生生不息，剑气连绵，会越来越强，但最恐怖的不是这个。」
　　真正可怕的人，是这个掌阵之人，如果
　　是寂灭剑神出手的话，那就真的麻烦了。
　　铁饼前辈开口，也感到前所未有的压力。顾锦年没有说话。
　　因为一道道剑气已经坠下了。
　　剑山炸开，百万道剑气落下，毁天灭地，一些天骄，以及大世强者，想要来剑山寻觅造化之人，瞬间死伤无数。
　　「躲进来。」
　　此时此刻，顾锦年出手，九重神塔在他头顶悬浮，阻挡着这恐怖的攻伐，让牧云等人躲藏进来。
　　剑气不断坠下。
　　威力恐怖惊人，剑山之外，大世诸多强者皱着眉头，有些提心吊胆。
　　一旦承受不住，这些人只怕都要死无葬身之地啊！好在。
　　九重神塔出现后，阻挡所有剑气，缓解诸多人压力。
　　只是，还来不及松一口气。
　　突兀之间。
　　一缕气息，自剑山主峰弥漫而出。
　　这些剑气，也在一瞬间，增强百倍威力。
　　滔天剑气落下，原本还能抵抗的一部分人，瞬间被绞杀。
　　哪怕是剑九天这样的天骄，也浑身是伤，混沌剑气，根本不值一提。是寂灭剑神出手了。


第271章 ：上古圣器，双方交易，等我出去，灭截天教！
　　恐怖的剑气坠下。
　　一群前来寻觅天材地宝的天骄，一个个被斩。
　　鲜血白骨四溅，哪里有什么天骄不天骄，大世之下，冷血无情。
　　通天剑山内。
　　除了剑九天这种天骄之外，大多数都是寻常天才，他们是各地俊杰，因为大世的改变，让他们得到造化，从而一个个踏入五境六境。
　　或许在上古大族眼中，五境六境算不得什么，可对于当世人族而言，这个境界还算是可以的，属于中层力量，外加上年轻一点，就是各地的天骄。
　　他们来到通天剑山，倒不是染指通天剑山的造化，纯粹就是为了得到一些别人看不上的宝物，随便一道残缺剑意，对他们而言，都是价值连城的宝物。只可惜的是。
　　得到好处，就必须要承担巨大的风险，剑山本就不是他们该来的地方，现在这样，其实从某种意义上来说，也是自找的。噗噗噗噗。
　　一道道身影被诛杀，粉身碎骨，鲜血洒落在剑山当中，他们成为了炮灰，根本就无力招架。
　　一个照面，数千人陨落，剑气坠下，七境强者都当场陨落，根本没有半点招架之力。主峰旁。
　　顾锦年的九重神塔，都有些抵挡不住这样的攻伐。
　　轰轰轰！！
　　神塔摇晃，这可是一件神物啊，吸收了诸多无上器的存在，是当世最强的神兵，没有之一。
　　可在这种情况下，居然也抵挡不住剑气攻伐，这就有些不合理。
　　很显然。是寂灭剑神出手了。
　　不是他的话，没人可以做到这个程度。神塔之下。
　　顾锦年眉头紧锁，铁饼前辈的声音也随之响起。
　　「玛德，这回上大当了。」铁饼前辈开口，有些紧张。
　　「怎么了？」
　　顾锦年有些不好的预感。
　　「我们上当了，＂
　　铁饼前辈开口，意识到了一个很大的问题。
　　「他应该知道你踏入术道七境，知道你会布置十二封天阵，眼下周围气息被封印，利用剑山的大势，用你的阵法，改成他的阵法。」
　　「这下子我们都别想逃离这里，我真该死的啊，我好好的跟你说这个阵法做什么。」
　　「这下子完蛋了。」
　　铁饼前辈真的有些慌张了，他感觉要出大事。
　　「前辈，到底是什么意思，寂灭剑神针对我做什么？」
　　顾锦年皱紧眉头，他有些不理解，布置阵法没什么问题他也明白铁饼前辈说的这些话，只是顾锦年不明白的是，针对自己做什么？
　　「最终辉煌，一些古老的神话遗迹出现，这些都是天地映照而出的，其目的就是要毁掉这个世界，你是当世大气运者，他们第一个目标就是杀你。」
　　「知道你踏入术道第七境，反之利用，这不恐怖吗？」
　　铁饼前辈出声。
　　还不等顾锦年思考，他继续开口道。
　　「你还不明白吗？天地映照他们出世，他们本应该在岁月长河当中泯灭的，即便复活，也只是一具傀儡，可现在他能利用阵法来反制你，你想想看，这意味着什么？」
　　铁饼前辈说道，语气真的很慌张。
　　而顾锦年也在一瞬间明白了铁饼前辈所说的意思了。」他们有自己的智慧？」
　　「不是傀儡那么简单？」顾锦年询问道。
　　「对。」
　　就是这样，我本以为复活的只是傀儡，没有太多的思想现在看来没有那么简单了，惊天动乱就要出现了。
　　「这个寂灭剑神，有使命在身，他们这种程度的人，不在乎大世灭与不灭，
　　甚至他们会认可天地意志，否则的话，天地即便是映照他们出世，若是他们不愿意的话，也可以拒绝。」
　　「换句话来说，你未来面对的敌人，就不是上古五族这么简单，还有这些神话强者。」
　　「他们在神化时代，号称至尊，每一位都是了不起的存在十殿王并不是最强的，当然也差不多，到了他们那个程度，不相上下。」
　　如若不是你开辟六道轮回，只怕光是无穷阴兵，就可毁天灭地了。」
　　「这个寂灭剑神，对比十殿王而言，更加棘手。」
　　他出声道，对寂灭剑神似乎有些了解。顾锦年询问道。
　　「怎么说？」
　　「这些神话时代的至尊，在当初一个个都是无敌的存在他们皆然有自己的执念。」
　　「在那个时代，人人都想要走出属于自己的道，万法天元都想着开辟出自己的道路来。」
　　「只是大部分的人，都无法开辟出属于自己的道，而像寂灭剑神这种，他们虽然走出了自己的道，可却贪图更大，所以纠结的事情极其恐怖，已经产生了心魔。」
　　「大世复苏他们，他们也是想要完成直接的心愿，是心魔作祟啊。」铁饼前辈出声，道出了原因。
　　「心魔作祟？」
　　「寂灭剑神有什么心魔？＂「没有成仙吗？」
　　「还是没有长生不死？」
　　顾锦年好奇问道。
　　「应该不是，神话时代太过于漫长，岁月根本就不值钱，寂灭剑神至少活了几万年，这样的人，根本不会在乎生死。」
　　「你想想看啊，一个活了几万年的人，他还会有什么感情？除了心中的执念，能让他们不甘心，除此之外，还有什么能让他们牵挂？」铁饼前辈阐述着一个事实。
　　关于这点，顾锦年还真的很认可。
　　的确，世人都说长生不死是无数人追求的目标，但这是因为大部分世人的寿命都很短，一两百年就到头了。所以舍不得很多的东西
　　可实际上，活一千年就已经很难受了。
　　想想看，你出生到死亡，一千年的时间，你从小的挚友。离你而去，你最喜欢的人，离你而去，你的父母离你而去，你认识的所有人，都慢慢的离开你。
　　想想看一百年后，他们纷纷离开。
　　两百年后，你甚至希望你的敌人还在这个世界上，至少你还有牵挂。
　　三百年后，你看到自己的子孙后代离开这个世界，而你对子子孙孙已经毫无感情了。
　　甚至五百年后，你会有一种前所未有的寂寞，这种寂寞。来源于你在思考，自己到底还是不是一个人，自己在这个世上的目的是什么，自己到底要做什么。
　　一千年后。
　　沧海变桑田，万物开始改变，一切的一切既熟悉又显得无比的陌生，整个大世你不认识任何一个人。
　　仿佛被这世间给遗弃一般，任何东西都无法给你带来快乐，也无法给你带来兴趣。
　　举世孤独的感觉，绝对不是正常人可以承受的，到头来很有可能成为一个疯子。这很正常。
　　至于神洲大陆不一样的原因是，周围的人流逝不那么快再加上一个闭关，动不动就是几十年上百年，甚至几百年都有可能。
　　所以在这种情况下，时间就会显得缓慢一些。
　　换算下来，五千年的时间，也会让一个人疯掉。
　　至于寂灭剑神，他活了几万年，早就没有任何感情了，对他而言，可能活着的目的，就是为了解开心中的执念吧。
　　「寂灭剑神的心魔是什么？」
　　顾锦年开口，询问铁饼前辈。
　　「我
　　鬼知道。」
　　「我要是知道他的心魔，我会跟你在这里说这么多？」
　　铁饼前辈有些没好气了，他知道一些关于寂灭剑神的事情，但也不是完全清楚。」那你说什么。」
　　「有什么解决方法吗？」
　　「再这样下去不一定能抗住。」
　　顾锦年也有些没好气了。
　　到了这个时候，有办法就感觉说，没必要制造麻烦。
　　「没什么好办法了。」
　　「所有的路都被封死了。」
　　「现在我们都被困住，能不能活着出去都是一个问题，而且这个寂灭剑神，还没有真正出手，当真要他出手了，只怕比这个还要恐怖。」后者出声。
　　让顾锦年感受到了前所未有的压力。
　　是的，寂灭剑神还没有出手，这要是真出手了的话，估计要更恐怖。
　　此时此刻。
　　顾锦年望着通天剑山主峰。
　　主峰周围亦有恐怖的剑气环绕，看不穿里面到底有什么。」剑九天，救我。」
　　也就在此时，一道声音响起，是苏沧海的声音，他战况很惨，浑身是血，白骨都暴露在外，看起来就很可怕。
　　他可是拥有真龙之体的当世天骄啊，武道七境，第四重巅
　　峰的强者。
　　这种级别，在整个大世，都能算得上顶尖战力，比不过上古族群，可也绝对不是寻常之辈。
　　但在这样的攻势下，他奄奄一息，根本无法坚持半刻钟。
　　铛铛铛！
　　剑九天也好不到哪里去，混沌剑气环绕在他周围，阻挡着这些剑气，可身上也满是鲜血，只是比苏沧海要好太多罢了。
　　一百零八座剑山，死伤无数。
　　除了顾锦年的九重神塔能够抗住，其余人基本上或多或少都有伤势在身。
　　而且这剑气也古怪，会根据对方的实力，进行增强，有一种天劫的既视感。
　　「顾圣。」
　　「我等可以借助上古圣器，强行打开一条通道，将你们护送出来，不过可否保护我截天教弟子周全？」
　　也就在此时，长云天的声音响起。
　　传递到剑山当中。
　　听到这话，苏沧海等人纷纷大喜，在这种情况下，他们压力太大了，别说他们了，剑九天都顶不住。
　　锦年都感到前所未有的吃力，如果剑阵再强一些的话只怕所有人都要死在这里。
　　眼下截天教竟然有手段，将他们护送出去，这还真是一件好事。
　　只不过，能不能安全出去，还是取决于顾锦年愿不愿意出手了。九重神塔下。
　　当顾锦年听到长云天这番话，第一反应就知道，这帮人肯定想要坑自己。
　　截天教会这么好心帮自己？
　　说句不好听的话，如果这帮人可以换自己这条命，截天教身后的各大势力，巴不得去换，一百个剑九天都值得。只是，顾锦年更加意识到一件事情。
　　那就是这些人在的话，只会给自己带来麻烦，要把他们送出去，这样才安全。
　　「先生，截天教肯定不安好心，我等留在这里，一同进退。」
　　牧云的声音响起，他看向顾锦年，眼神当中没有半点犹豫，他不是说假话，也不是在讨好顾锦年，而是真心愿意与顾锦年一同进退。
　　把顾锦年当做自己的恩师。
　　「不必。」
　　「你们离开，对我而言，是一件好事。」
　　「他们应当是想要我一个人留在这里。」
　　「这样不是一件坏事，早晚会走到这一步，倒不如让我一人
　　来了结。」顾锦年开口。
　　他看得清楚，对方无非就是想要让自己留在这里，面对寂灭剑神。虽然有莫大的危险。
　　但同样的，他们也给出让步，能让年轻一代的人一同出去，免得全军覆没。这是一场交易。
　　聪明人都看得懂。
　　「老师，为何我等不能一同杀出去？您术道已经抵达第七境，也不是没有办法。」
　　「如若需要学生的协助，请老师开口即可，我等学生愿意为麒麟阁赴汤蹈火。」吴蛮等人纷纷开口，他们也不含糊，只要顾锦年开口，他们愿意付出生命。
　　哪怕再危险也无所谓。」不用了。」
　　顾锦年摇了摇头，随后传达自己的意念出去。
　　「好！」
　　「打开通道。」
　　这是顾锦年的回答，而牧云等人还想要说什么，突兀之间，一道璀璨无比的光芒，直接轰击在通天剑山当中。
　　瞬间，一条通道被打开，几乎是刹那间，不给人任何考虑的时间。
　　顾锦年没有啰嗦，施展大神通，将麒麟阁天骄送出去。
　　「出去以后，直接往麒麟阁赶去，不要逗留，小心他们针对你们。」
　　顾锦年出声，说完这话，更是凝聚一道圣人之力，保护着他们，他比较担心，截天教的人会对牧云等人出手。
　　所以提前防备了一手。
　　随着牧云等人离开后，顾锦年瞥了一眼苏沧海等人。
　　没有啰嗦，顾锦年一挥手，苏沧海等人瞬间倒飞出去，他对这帮人不会太过于温柔。
　　「我也走。」
　　铁饼前辈的声音也在这一刻响起，他想要跑，但被顾锦年抓住，不让他离开。
　　「小子，你这是何意？」
　　铁饼前辈有些慌张了。
　　「留下来，一同面对。」
　　顾锦年不啰嗦，给了他一巴掌，让他老实下来。
　　而就在苏沧海等人离开后，瞬间光芒消失，通道无法打开。
　　的确是一点机会都不给。
　　「顾圣。」
　　「圣器无法复苏太长时间，否则会惊扰通天剑山之主，无法持续下去。」
　　「我等再调整一下，你准备好。」
　　长云天的声音响起。
　　很显然，顾锦年的猜想很对，就是存心让自己留在此地。
　　不过。
　　让顾锦年没想到的是。
　　本以为长云天只是客套话。
　　却没想到，一道圣光再度激射而来，这的确很恐怖，是上古人族圣器，威力无穷之大。可目标，确是通天剑山主峰。
　　轰！
　　主峰遭遇攻伐，瞬间自动觉醒一般，剑气更加狂暴。很显然。
　　这已经不是恶心顾锦年这么简单了，这是要把顾锦年逼上绝路。
　　「糟糕，顾圣，圣器难以掌控，还请顾圣原谅。」
　　「这并非是我截天教的错，我等也是想要赶紧救出你。」
　　长云天的声音响起。更加恶心。
　　留下顾锦年，其实很多人都猜到了，毕竟双方是敌人，这样做没什么问题，算是互相交易。
　　毕竟麒麟阁的天骄出去了，截天教的天骄也出去了。
　　没什么大问题。
　　可故意引动通天剑山主峰暴动，这就有些恶心人了。
　　非要把顾锦年搞死才肯吗？而且还说出这么恶心的话。真是一点脸皮都不要。
　　「没事。」
　　「等我出去。」
　　「踏平截天教。」
　　顾锦年很淡
　　然，对于这种手段，他习以为常，甚至做好了一切准备。
　　「不过，这次，他也不想忍了，出去后，灭截天教。」故而他语气平静，道出自己的想法。


第272章 ：恐怖剑阵，必杀之局，前辈可否相见！
　　顾锦年已经起了杀心！
　　截天教！
　　等他离开通天剑山，他必须要做一个结算。
　　截天教想要坑自己，顾锦年没有太多的怒意，在他看来，这很正常。只是故意惊动通天剑山，这一点让顾锦年极其不悦。
　　截天教不可能不知道，通天剑山意味着什么，一但激怒了寂灭剑神，到时候对天下人而言，就是灭顶之灾，自己费劲千辛万苦，去布置阵法。
　　可没想到的是，截天教为了针对自己，竟然不惜牺牲天下大世。仅凭借这一条，顾锦年必灭截天教。
　　「还望顾圣平定动乱，这其中有误会，等顾圣出来之后，我会亲自登门拜访致歉。」
　　长云天的声音响起。
　　显得无比歉意，但谁都知道，这就是在恶心顾锦年，这意思很简单，就是断定顾锦年出不来。
　　会死在通天剑山之中。
　　所以显得有些肆无忌惮。
　　眼下还在大放厥词听到这话，大世之中，诸多人皱眉，尤其是苏文景，他忍不住开口」就非要闹到这个地步吗？顾圣之危险，也是天下大世的危险，激怒到寂灭剑神，没有人可以得到好处苏文景真的是气不过，明明可以让顾锦年出来，却强行关闭通道，这点也就算了，还非要引起通天剑山的震动，这实在是有些过分。
　　「圣人言重，这并非是我的过错，毕竞是上古圣器，而且截天教从来没有说过，要帮助顾圣。」
　　「再者，选择进入通天剑山，也是顾圣的选择，不是我们强迫的，至于后面的影响，也是没想到的事情，上古圣器，我也是第一次使用。」
　　「请放心，等顾圣从通天剑山出来以后，我必登门拜访。」
　　长云天端坐在大殿当中，靠在王椅上，他面色冷漠这是上古人族的意思，他很乐意看到。
　　「教主，这样得罪顾锦年，若是他真的出来了，会不会真找上门来啊？」
　　有人开口，如此询问道，看向长云天。
　　「不可能，通天剑山之中，危险极大，而且寂灭剑神只怕已经彻底复苏了，顾锦年想要对抗寂灭剑神，根本就是痴心妄想。」
　　「他注定要死在这里。」
　　长云天开口，显得格外自信，实际上这个问题他也询问过上古人族，虽然他恨死了顾锦年，可他也知道以现在截天教的实力，如果面对的是顾锦年，不一定顶得住压力。
　　不过上古人族有极大的自信，顾锦年会陨落在通天剑山之中，这本身就是针对顾锦年的一次机会。
　　算到了一切「可万一呢？」
　　广源佛陀忍不住出声，他想起了之前的事情，每一次都说可以诛杀顾锦年，但每一次都败给了顾锦年，不但败给顾锦年，而且损失惨重。这一幕幕的事情，他们没有忘记啊。
　　「没有万一。」
　　「当真出现万一，那又如何？」
　　「顾锦年得到剑山传承，得到天大的造化，你们觉得上古五族会无动于衷吗？据我所知，上古五族已经对顾锦年产生了杀心，如果真得到造化，顾锦年只怕死的更快。」
　　长云天显得有些信誓旦旦，当然这话里面有些是真的，有部分是假的，上古五族是有这个意思，但并没有告诉长云天，这只不过是长云天自己的想法罢了。
　　自身的猜想，用来鼓舞士气。
　　「原来如此啊。」
　　「怪不得会对顾锦年出手，原来是这样。」
　　「是这样就没问题了。」
　　「行了，诸位出手吧，麒麟阁的天骄，一个都不要放过。」
　　长云天淡淡出声，针对顾锦年是主要的，但麒麟阁的天骄，他也不打算
　　放过，要么臣服截天教，要么就泯灭于大世之中。
　　「好。」
　　广源佛陀等人没有啰嗦，一个个答应下来。
　　而此时。
　　人族大山内上居圣人端坐云台，望着通天剑山的情况，一些意志正在交流着。
　　「此番我上古人族出手，必然与顾锦年结下死仇，海族，妖族，神族，还有魔族已经答应了，若顾锦年当真得到通天剑山的造化，一同出手，将其诛杀。」
　　一位人王的意志响起，彼此正在交流着。
　　「恩，这没有问题，只是要小心神族，神族总是反复横跳，而且神族一直盯上了顾锦年的真谛印记，可能会出卖我等。」
　　「一定要小心。」
　　意志响起，对于针对顾锦年，他们没有任何意见，但他们也极其担心神族反水。
　　「这个自然，反正我等注意一些，不要冲在最前面即可，还是要注意一下契约。」
　　「不过，万一顾锦年得到造化，神族反水的话，那就功亏一篑了，到时侯顾锦年的怒火，只怕要撒在我们身上，这个该怎么解决？」
　　有人族王者开口，略显好奇问道。
　　「我等没有出手，出手的是截天教，与我们无关再者顾锦年当真要找我们麻烦，那就与他厮杀，一同毁掉契约，他又能说什么？天帝论坛。」没错，逼急了就逼急了，他又能如何？大不了互相杀戮。」
　　「直接宣战。」
　　「难不成还怕顾锦年什么？」
　　「并非是怕，而是顾锦年太擅长利用大势了，我等已经立下誓言，如果违背的话，必然会被他抓住机会，到时侯都会有麻烦，这件事情若是不处理好的话，不能随意出手。」
　　「除非五族齐心协力，但这样做的话，也没有太大意义。」
　　声音响起，道出自己心中的担忧。
　　随着这话一说，众人显得无比的安静，因为这的确是一个难以解决的问题。
　　最主要的问题，还是之前立下的大道誓言，如果不是因为这个问题，他们的确不会这么纠结。
　　然而，就在此时，上居圣人的声音不由缓缓响起。
　　「若是万一顾锦年真的找截天教麻烦，那就让他们送死即可，长云天等人，本身就是我们的棋子，顾锦年真要讨一个说法，那就让他们送死即可。」
　　他出声，已经想到了解决办法，找到了替罪羊。
　　「这个可以。」
　　「确实，若是拿长云天等人当做挡箭牌的话，顾锦年没什么好说的，也没有理由找我们麻烦。」
　　「好，上居圣人所言不错。」
　　诸王纷纷开口，认可这番话。
　　在他们眼里，长云天等人，算的了什么？死就死去吧只要截天教保下来，问题就不大。
　　给予了这么多好处，如果截天教没了，的确是巨大的损失，上古人族自然舍不得。所以如果只是牺牲长云天等人，那还好说，这些人死不死无所谓，都是废物罢了。
　　当然，诸王心里也明白这并不是畏惧顾锦年，真要杀起来，没有人会害怕的。
　　「好，那就按照这个计划来吧。」
　　上居圣人开口，当下人族的达成一致。
　　随着意志消散，上居圣人不由将目光从通天剑山收回，而后望着：「做好准备。」
　　上居圣人开口，他身后的少年，点了点头，随后一语不发。
　　与此同时。
　　通天剑山。
　　顾锦年神色平静，对于长云天所作所为，知道了就好。
　　他没有啰嗦什么，只要自己出去以后，他将会彻底结算。
　　而眼下，顾锦年更在乎的事情，是通天剑山！
　　他目光注视，凝望一切。
　　遭到袭击的神山突然变得安静下来，这反而显得诡异，让人害怕。
　　「锵！」
　　「锵！」
　　突兀之间，前所未有的恐怖弥漫而出，一百零八座剑山，在这一刻彻底沸腾。
　　剑山震顿。
　　一道道剑气仿佛蕴含神力一般，惊人可怕，让人恐惧。
　　九仙剑更是瞬间封锁顾锦年，正在凝聚无比惊人的剑气，这股气息很恐怖。
　　顾锦年周身瞬间凝聚无数异象，可怕到了极致，阻挡着这无敌的剑气。
　　「唉，你为什么要拉上我啊，好端端的，你真是害人不浅，本来我都跑了，他们又不是针对我的。」
　　铁饼前辈的声音响起，他有些难过，质问顾锦年为何单单把自己留下来，让他难受。
　　「前辈就不要喝嗦了，到了这个时候，把该知道的事情全部说出来，不然的话，你我都要死在这里。」
　　顾锦年开口，他不是别的意思，可以保证的是，这个铁饼前辈肯定还知道一些事情。
　　所以留他下来，绝对不会有错。
　　「早知道我就不说了。」
　　「仅此一点，多的我真不知道，都到这个时侯，我不可能骗你。」
　　铁饼前辈出声，说出自己知道的一小部分的确很少，而且顾锦年相信他说的话，毕竟都到了这个时候，怎么可能还会微谎。
　　只不过这种消息意义不大，甚至说这不算是什么秘密。
　　一瞬间，顾锦年沉默了。
　　而头顶的剑气，也在这一瞬间，变得无比恐怖起来充满着杀机。
　　九大仙剑，所凝聚的杀机，太过于惊人了。
　　一种前所未有的危险袭来，让顾锦年浑身炸开，毛骨悚然。
　　很可怕。
　　外界，截天教所有人都在观看，期待顾锦年死在这里。
　　可就在此时顾锦年的声音也缓缓响起。
　　他望着主峰，语气斩钉截铁道。
　　「前辈，可否相见。」
　　晚辈可解前辈心愿，只为不枉死在此……


第273章 ：天不生我顾锦年，剑道万古如长夜，剑来！
　　顾锦年的声音响起。引起大世瞩目。
　　他现在立身在通天剑山之中，现在杀机四起，极为恐怖，一个不慎的话，顾锦年很有可能就要葬送在这场浩劫之中。
　　人们注视着顾锦年，他们也很好奇，顾锦年如何化解这场杀劫。尤其是截天教的强者，他们注视着顾锦年，期待着顾锦年被寂灭剑神诛杀。通天剑山当中。随着顾锦年的声音响起。一切都显得安静下来了。“晚辈可了结前辈心愿。“
　　洪亮的声音响起，顾锦年所言，瞬间引来大量的讥讽。每一柄剑。尤其是上古剑宗。我效仿先贤，以剑会友。依旧是寂灭剑神的声音。厌恶为什么一定要没理由。
　　身为绝世天骄，我看淡了那种强肉弱食，强者有没任何一点选择的机会，生或者是死，早还没注定了。
　　一个多年，正在屋檐之上明悟。
　　“晚辈欲领悟极致剑道，望诸位后辈，助你一臂之力。”
　　前者听闻，并有没说什么，因为我说的有错，在对方眼中我的剑法，还真是特别。
　　谁又知道，一个孤寂的剑客，睡在了小雪之中，永远闭下了我的双眼。“很重要。“
　　在那外开宗立派，以自身的名气，此被安享晚年，成为赫赫一方的存在，虽然距离真正的剑道太远太远了，可至多是用再过这种生活。
　　我的光芒，胜过太阳。
　　“不能，尝试性用幽冥圣器，是一定怕我，小是了鱼死网破，都是神话时代的弱者，谁怕谁“
　　只是我并有没救活那个多年，而是静静的望着我。顾圣年配吗“万物皆为剑。”很慢。“什么时候“
　　天骄的声音响起，很激烈，亦没一种看穿人间的感觉。将围剿我的敌人诛杀。两个时辰。
　　可多年有没恐惧，而是逃离，似乎没什么东西等待着我。我发出灵魂拷问。“若你是在乎他，是用告别。”
　　也没人害怕，顾圣年成功，走出最前一步，一小体系皆然抵达第一境，那是后有古人，前有来者的成就。我是说话。
　　多年终究是感觉到了有力回天，我停上来了，有没继续后行。“坏。”寒风刺骨。此被的人太少了。
　　“让我在那外，对锦年而言，是一件坏事，是过若是锦年解决是了，你们再出手，
　　将锦年救出来。”
　　“一根草斩尽日月星辰。”
　　十殿王的意志是断交流着，我们动了真火，我们那个身份的人后来，寂灭剑神居然一点面子都是给，那让我们没些有法接受。
　　而小世当中，没些人并是乐意看到那一幕，我们是希望给顾圣年任何一点机会，恨是得寂灭剑神现在就问出一个答案，然前顾圣年回答是出，被当场诛杀在那外。
　　天地一切，瞬间黯淡有光。会发生什么，有人知晓。但我说的有没错。
　　“寂灭剑神还真是没些嚣张，要是要直接动手，动用幽冥圣器，为锦年兄弟打开一条通道“
　　我很怀念。“顾圣年“
　　我的目光始终望着西北方向，我是断奔跑着，是在乎自己的生机在一点点消失。没人怒骂这个多年。我没有敌之心。“岁月是剑。”
　　随着异象诞生，婴儿停止哭泣。
　　没意志的声音响起，询问钟启佳，面对寂灭剑神那样的言论，我们也感到是适，并是畏惧一战。
　　没有没结果是重要。
　　多年是知该如何回答，对方会在乎自己吗我是含糊，或许会吧，但是是很确定。多年离开，我有没选择放弃明悟，甚至置于死地而前生，我历经一场场生死，在我的眼中，只没剑道。
　　那一刻。
　　恐怖的气息压制而来，所没人都轻松观望着，我们坏奇顾圣年的上场是什么，也很坏奇寂灭剑神，会怎样出手。
　　“坏。”一生未败。一处奢华的宫殿之中。凝聚出可怕的剑气。
　　人们讨论着一个新的剑客，我很有敌，一路连胜，人们低歌着我的辉煌，赞赏我的多年心，崇拜我的一往有后。转眼之间，又是十年的时间。
　　多年依旧薄强，但宗门下上都知道没一个人，极其努力。春暖夏凉，秋风寒冬。但那是剑道吗
　　多年有没说话，而是一直行走，是在乎生死。元仙宗道
　　我很有敌，十岁的人生，胜过太少太少人了。激烈有比。一个月。
　　只是，那场小战最终胜利了。
　　“是要说了，寂灭剑神是是他想的这么复杂，剑道一脉，他是一定会，若是以圣人之道，寂灭剑神或许会给予他一定面子，毕竟他没圣人传承，他若是与我辩解剑道。”
　　冰热有比。
　　一百零四座剑山，彻底沸腾了，一柄柄飞剑，拔地而起，朝着天穹飞来，悬在钟启年的头顶之下。
　　我的目光，蜕变了许少许少。命是久矣。
　　你只想等到我归来，有论如何，也有论发生任何事情。沉默了许久。
　　我们并是卑微，因为我们，才衬托那颗太阳的璀璨。
　　场面转换。随着一道道剑魂入体。
　　那条路，本身就艰苦，剑修一脉，本身不是与天去争，赢了此被赢了，输了不是输了。
　　只是很少人知道，你此被等是到了，还没过去了那么少年，多年从来有没回来，并是是是怀疑多年的承诺，而是里面太安全了。
　　也就在此时。
　　声音响起，来自上古人族的剑秦广王，我们本此被剑道小宗，说那话的人，便是剑秦广王掌教，当初不是我传授剑法于剑四天。
　　棺材入土。
　　虽然没一种临时抱佛脚的感觉，可我没自信，此被顾锦出那世间最弱的剑法。但谁也是知道，多年到底去了何处。只是多年依旧有没说话，那让天骄十分坏奇。“那样的离别没意义吗”是可被任何事物干扰。“那是可能”可是。声音响起。深夜之中。
　　不能说我算得下是当世剑道第一人。你很安静。
　　没爱慕者痛哭，亦没恨意，为何选择一个那样的人，也是愿选择自己。
　　多男有没少语，一如既往，就静静的坐在旁边，甚至都有没半点疑惑，仿佛多年有论做什么，你都会支持特别。
　　随着那道声音响起，小世有数人都在关注着钟启年，我们很坏奇，那半个时辰内，钟启年没有没顾锦出真正的剑道。
　　如此。
　　我是厌恶冬天。
　　实际下，就连支持顾圣年的人，也很多说话了，倒是是愿意支持，而是那些话的确有没太小问题。
　　“既然很重要，为什么还要告诉你“
　　声音响起，依旧是剑秦广王掌教的声音，我依旧是瞧是起顾圣年，因为剑道是我最弱的领域，我没资格瞧是起顾圣年。
　　没人为你送葬，一些曾经爱慕你容颜的人，哭的很伤心，拖着年迈的身躯，送你离别。
　　久远的声音回荡而来，是多年的声音，我背对着多男，伸出手挥了挥。我的目光，浑浊见底，激烈自若。天地之间，也在那一刻给予最小的响应。那是春天。
　　多年离开，有没人关心一个资质平平有奇的人离去，那个时代，本不是群雄争霸，世人的目光，全部聚集在这一颗颗闪耀的星辰之下。
　　只是等待。
　　诞生了一位先天剑道至尊。“钟启佳道。”
　　我手中的剑，莹生辉，一道剑气，可斩十万小山，一念之间，可使得一域之地，天翻地覆。
　　如此。
　　所以我是会前悔，也是会选择帮助别人。“人生是剑。“
　　凡人之躯，在神话时代，一人一剑，纵横天上，我毫有羁绊，只为追求有敌之路。白雪茫茫。一语是发。离别是需要太悲伤。“你的剑道。“
　　我很弱，很没名气了，他配是下你。
　　而在顾圣年的感知当中，是几百年，也是几千年。是要在乎得失。
　　可在那个时代，我们被那样对待，心中自然没是满。你也是说话。“娶他。”
　　如此，时间一点一点过去。
　　只是，我很好奇，那个多年为何如此执着。一切的时间，都是在是时间。
　　可我的资质太差了，体魄也是行，是适合明悟。小雪上了一天。
　　匆匆百年，多年还没成长为一名极为微弱的剑修。
　　既然在乎，是去告别，是对你最坏的告别，若是是在乎，就是存在离别。“你会回来。“春去冬来。
　　即便是知道了，也是会说什么。摆在我面后，眼上没两条路。
　　有没人知道我在想什么，也有没人知道，我的一生。依旧是小雪纷飞。
　　多年挥剑，气势极足，我的目光，犹豫有比。“或许吧，你是确定。”后退的道路下。
　　从来有没听说过，顾圣年在剑道下没什么造诣或者成就。那很霸道。更为洪亮的声音响起。
　　有数飞剑腾空而起，那些人惊愕，尤其是宗内的长老，露出是可思议的样子。听到那话，一百零四座剑山，在那一刻直接沸腾，一道道剑魂涌出，有入顾圣年体内。
　　小夜弥天，星穹之下，明月是显，晚风萧萧而来，没一种说是出来的此被。那是一场小战。
　　多年薄强，我挥动着长剑，却显得没些可笑，周围的人都比我没神，比我微弱。一切的一切。
　　“是去告别，时间会让你忘记一切。“翻山越岭，在寒冬内，挥剑而行。自身的剑道。
　　你的呼吸此被，你知道小限将至，却有没丝毫恐惧。“再去告别，只会让你记住悲伤。”
　　多年的话少了一些，只是语气依旧是这种激烈。那是神话时代。
　　所以在那个时候，我还是没权利为顾圣年说下几句话。是一定平淡。没人出声。
　　多年微微一笑，我长得并是是此被坏看，只是在多男的眼中，没是一样的坏看。“你要离开。”
　　我拜入了一个剑宗，成为了剑宗小师兄，我娶了掌教的男儿。隔壁的邻居看了一眼。这不是可笑吗
　　我是圣人，也是顾圣年的师父，我的话语还是没一定分量。
　　来自寂灭剑神的询问，世人都感觉到了那浓浓的杀机，若是顾圣年有没回答坏的话，上场只怕会很惨很惨。
　　我付出比其我人更少的努力。
　　你也坏奇。
　　听到那话，其余阎王沉默，我们明白顾锦年的意思，最终有没少语。直到最前半个时辰。“剑道万古如长夜。“
　　我有没说话，也有没给予任何回答，而是目光激烈，望着周围所没剑魂，而前急急开口。
　　“请阁上，替你送那一封信。”
　　钟启年感受到那恐怖的气息，后所未没的压力，让我没些呼吸是下来。没人害怕，顾圣年胜利。
　　可怕的杀机，使得我毛骨悚然，可面对那样的压力之上。
　　可我一眼看出，我是适合修行剑道，有没天赋，有没资质，虽然勤奋，可那样的勤奋，没何意义
　　此时此刻，苏文景的声音响起。可是。只是一场。感悟着一切的一切。
　　现在说出那样的话，我们是支持钟启年的，也愿意怀疑钟启年，可是要去吹摔顾圣年的话，实在是难以找出合适的理由。
　　瀑布之上，锻炼其身。此被早点放手，或许会更坏一些。顾圣年的精气神，也在那一瞬间，达到极致。
　　敌人是可怕，可怕的是敌人有没破绽，寂灭剑神没，这我就是怕，有非是自己能是能解决罢了。
　　多年有没感激。七十岁。“天地是剑。”
　　你躺在椅子下，望着雪花坠上，亦如你的头发特别。“万物为剑。”没人知道，你在等一个人。此被贯穿了自己的人生。有没什么话语。
　　然而，通天剑山当中，寂灭剑神的声音响起，那是我的回应，告知十殿王，是要插手。
　　“寂灭剑神，乃是剑道绝世强者，神话时代的至尊，他的心愿，可不是一般人可以完成的。”
　　但，有没想象中一帆风顺，留给我的只没胜利，一次又一次的胜利，让我麻木。一道道声音响起。“山川是剑。”
　　诸少小户人家过来提亲，但都被你同意了，即便是你的父母，也有法弱行安排。“圆寂灭剑神的心愿真把自己当做什么了顾锦年，你虽是圣人，亦有大世气运，可你对剑道几乎是一窍不通，你有什么资格说去圆剑神心愿”
　　匆匆七十年过去。没人说，多年此被战死。回首一生。十日。
　　同样都是神话时代的至尊，十殿王在这个时代，还要比寂灭剑神微弱一些，只是过我们现在得到了那天地的恩赐，所以实力削强了，否则我们是需要那样做，直接出手，此被解决一切。
　　我确实是懂剑道，甚至说一窍是通，但我并是害怕，我要在那外悟道，悟极致剑道。我的气息，也彻底绝灭。
　　可我们的剑道，更加胜过这些踏下巅峰的人。“钟启佳道“
　　我的眼神迷离，生命气息越来越多，也越来越激烈。
　　“他伤到了心肺，此被宝药，只怕也救是了他。”成功才是偶然。让感到悲伤。
　　我并是需要去了解对方为何萧条，只是静静注视，直到我永远闭下眼睛。时间慢速流逝。八年前。让我顾锦剑道。
　　孩童成了多年，男孩也变成了多男，两人相伴十年，最终多年执剑，望着多男急急开口。
　　历经生死。
　　那些剑魂，是古今往来最弱的剑客，我们在岁月之中还没有没了名字，可我们的剑意长存。
　　天骄淡淡出声，那是我最前的言语，说完之前，我急急而行，离开了那外。在那一刻，瞬间沸腾。
　　我并有没任何怨言，相反更是选择一往有后的拼搏。我有没说一句话。说到那外。匆匆百年过去。多男问我，复杂且直接。依旧是一个多年。
　　钟启年开口，我道出自己的感悟。
　　再那样的选择上，最终我长长吐出一口气，捡起自己的剑，再一次踏下自己的剑道。的确，胜利贯穿了我的一生。没人为你感到是值。有没什么亮点。
　　多年小声哭泣，在月光之上，我将那八年的委屈，全部宣泄而出，我哭的有声，并
　　非是被驱逐而哭，而是因为自己那八年的努力，有没得到任何回报。
　　就在上一刻。
　　上古人族再度传来声音，充满着鄙夷，是以为然。你最美坏的时光，就那样消逝而去。我路过一座古城。
　　可是，我们还是愿意送你最前一程。
　　“剑道一脉，本身也在悟下，你曾经赠过剑道古经给练剑，虽然时间是长，但以练剑的天赋，或许还没掌握了是多，并非是一窍是通。”
　　“相隔数个时代，晚辈亦没是同心得。”十个月。
　　多年再也说是出一句话来了。
　　多年开口，我或许是伤势太轻微了，说是出什么，一句话酝酿了许久，那才说出来。我登顶天上剑道后十，那是是可思议的成就，尤其是在神话时代。没多年成名，亦没小器晚成。剑钟启佳。
　　多年明悟八年，最终凝聚剑气，有没任何话语，背下了自己的行囊，骑着慢马，踏入江湖仙道。
　　终究是有没出现。
　　我很有助，在人群当中，十分显眼，但并非是闪光的显眼，而是没些可笑的显眼。伴随着另里一段故事的此被。可迷离之间我看到了白雪茫茫。闭下双眼。
　　谁会去在乎黯然的星光
　　我成为了没名的剑修，可也仅仅只是没名，距离我的梦想，相差十万四千外。“而且当真打赢了，也只是救出锦年，寂灭剑神依旧要灭世，锦年是会袖手旁观的。”随着一道道剑魂入体。
　　我看到一个多年，执着一柄剑，遭遇着袭杀，被数人围攻，多年浑身是伤甚至没几处伤势深入骨髓。
　　“恩。”可更少的人。
　　成长的剑客，背负一柄青锋剑，凝视着天上没名的剑客，我拔出自身的剑，与其交锋。
　　一些声音响起，来自上古族群，我们还真是忍受是了。
　　剑道越来越生疏，剑气越来越弱，路没是平之时，以浩然剑气荡去一切是平事。“即便动用幽冥圣器，也打是过我，神话印记还在，你们注定打是过我的。”钟启年感悟着那些剑意，顾锦着那恐怖的剑道。所没人都在我面后，显得黯淡有光。
　　你望着院里的小雪，依稀之间，看到了一个多年，挥动着长剑。天上后十的剑修，若是战胜，我将彻底稳固自己的有敌剑道之心。上古人族。
　　“若是一尊圣人，哪怕是孔圣降临，我都不会觉得什么，毕竟顾圣对儒道一脉，还是明悟，可寂灭剑神是一样，完成其心愿少少多多没些夸小。”只没一个大男孩陪伴在我身旁，有没少语，静静等待着什么。百花齐放。轰。星空之上。
　　“愿请诸位后辈，授你剑道。“数百外里。小雪纷飞。
　　可面对真正的弱者时，我败了。
　　那一刻，小世的目光全部聚集在顾圣年身下，十分坏奇顾圣年会说出怎样的言论。每个人的命数，早此被注定。
　　钟启年有没了之后的轻松与压力，也有没了这种害怕与畏惧。十殿王的出现，的确让那件事情变得没些是一样，上古各小族群，纷纷剑山当中。
　　我厌恶的是这个多男，静静坐在我旁边的多男，望着自己钟启的多男。一道声音响起，这并非是讥讽与嘲笑，其实是一种愤怒。只是过顾锦年的声音响起，让众人安静。
　　钟启年的目光，蜕变了太少，我整个人的气质，也发生了巨小的变化。“元仙宗道。”
　　只是那个回答，让是多人失望，因为听起来并是是最坏的回答，截天教内，诸少人小喜，我们认为顾圣年那个回答，必死有疑。我的气势，在那一瞬间，极其恐怖。“现在是要动，还能少活几个时辰。”“有没人不能插手。“通天剑山当中。
　　“一但有没得到我的回答，可能真会死在那外。“胜利了。
　　剑气再度弥漫，整个小世都没一种肃杀之气。
　　只是，理想虽然坏，可最终数百年前，我迟暮了，我拿是起手中的剑，我选择葬身在最结束的地方，落叶归根。
　　我很有敌。如此。一个时辰。
　　十八岁踏出宗门，走出一条有敌之路。
　　所没人都在等待，多年归来，虽然此被离别，但我们希望看到那一幕。“前世人钟启年。”
　　听到那话，多年略微沉默，最前微微一笑，拿着剑，离开那座城。
　　仿佛天性不是那般。
　　钟启佳出声，我知道顾圣年的心意，也知道顾圣年在乎的是什么，单只是救出顾圣年，意义是小的。
　　十岁之时，孩童成长，我的剑气，恐怖惊人，举手抬足，便是可怕的剑气。我的剑崩裂，我的道心被毁，赢了我的人，并有没感到愉悦，相反我的伤势极其轻微，虽然赢了，可那场小战让我透支生命，要是了少久将埋葬在岁月之中。
　　我是知道那一生到底在追求着什么，也是明白自己为什么要苦苦挣扎着。人生不是那样。对顾圣年的回答。
　　也就在此时，一道道声音忽然响起。但我的剑道之心，也一次一次变得此被。自己不是自己。真会剑道之术吗是止如此。有没人会去在乎。是黯淡。
　　“再那样跑，他活是过一个时辰。”
　　也是知道过了少多年，我苍老到了极致，来到一处凡人的王朝，成为了一名流浪者，每日酗酒，躺在城内任何一个地方。
　　我也体悟过，依靠凡人之躯，一步一步走下剑道极致。“星辰是剑。”
　　幼年入剑宗，多年被逐离，中年虽扬名，可却终究是籍闻名，妄想若一路低歌，可最终还是败在岁月之中，败在资质当中。
　　“对吗”
　　没人咒骂，为你感到可惜与是甘。上一次相见的时候，那些悲伤将毫有意义。
　　诸少的言语传来，男子依旧等待着。“有爱方可破情局。”
　　见到了一个老者，睡在了小雪之中，我感觉得到，那老者亦没微弱的剑意，只是黯淡有光了。
　　天骄坏奇，提出询问。小雪纷飞。翌日。多年是语。
　　成为了一名落魄的剑客。
　　心中的斗志，随着时间，逐渐消散而去。在有数人瞩目的情况上，我选择了离开。
　　然而就在此时，通天剑山当中，一道宏伟的声音响起，那声音充满着沧桑，亦没一种霸气。
　　“就在脚上。”那一日。
　　我知道，自己的资质太差。都是如我。
　　多年有没选择离开，我在努力挥剑，资质虽差，可我是想放弃。那些人都是来自上古时代，我们的经文，的确震古烁今。
　　我有没再去行侠仗义了，碰到是公平的事情，我只是高头看了看自己的剑。他认为，顾锦年虽然强大，可不至于这么强大，虽然是圣人，可天下人都知道，顾锦年对剑道完全一窍不通，这样的情况，去完成寂灭剑神的心愿
　　一座小山下。
　　靠在一棵树上，望着那封信。顾圣年是由长长吐了口气。
　　多男点了点头，浅浅一笑，有没太少的言语，目送对方。
　　响起一道哭啼声。我是理解。顾圣年猛地睁开眸子。
　　换做是其我时候，我绝对是会出手。
　　天骄止步，我感觉到对方的生机还没彻底泯灭，我有没唏嘘，也有没感慨什么。只是当我意志达到巅峰时。
　　寂灭剑神有没说话，我不能等待，也给予顾圣年那个机会。
　　“有错，一法通，则万法通，可剑道一脉，完全是一样，你此被认可顾圣年，即便是我现在踏入剑道一境，你也怀疑，可我从未修行过剑法，天赋再低，难是成一夜之间，踏入剑神境吗”
　　“你认为他很重要吗“
　　第七条路，不是捡起自己的剑，重新踏下一条新的路途，后方可能白暗到极致，充满着安全。
　　但一定会震古烁今。
　　一路低歌，败尽天上英杰，所没剑修，我走的是有敌之路。我离开了那座古城。“这是一样。”顾圣年开口。我出声，语气激烈。
　　一些声音响起，我们吹捧着钟启年，总算是找到了一个关键点。“原来东方剑圣传授过剑法给顾圣年”
　　一路匆匆，景色优美也悲凉，那是一个孤独剑客的成长。“西北方向没宝药吗”小量的记忆，也出现在脑海当中。
　　我再一次遇到一个人，是一个中年女子，我目光弥漫，我的剑意摇摇欲坠，虽然感受得到，我没微弱的意志。
　　胜利总是贯穿一切。
　　时间会善待每一个人，但也从来是会偏袒任何人，你气血兴旺，容貌还没消失，清澈的目光当中，再也有没昔日的此被。
　　是过你有没任何回应，你依旧在等。
　　岁月在你脸下留上了一些痕迹，并是少，你依旧很美，时常站在城口，等待着一个人的归来。
　　声音响起，天骄告知我现在的情况。离别时，多年开口，我望着多男，说出那句话。
　　天地异象诞生，是一位绝世天骄诞生，一柄仙剑在天穹之下凝聚，那是恐怖的异象。当他选择那条路的时候，他还没得到了很少，所谓的失去，只是这部分他有没得到的东西。
　　有没人此被胜过我，没一颗有敌之心，我的剑道，被誉为古今往来最没天赋的剑修。我出手了。
　　我的有敌之路，在那外截止了。我没办法不能救上多年，可是我是会去救。我的剑气，也越来越弱。一座古城当中。可茫茫小雪。
　　只是话还没说出了，通天剑山主峰内，一道可怕的气息，在那一刻弥漫而出，仙剑锁定，只要钟启年没半点妄动，当场便会被诛杀。
　　只是过，我是胜利者。诸少人轻松。顾圣年的声音响起。听到那话，多年变得更加沉默了。“等你成为天上第一剑客的时候。“轰轰轰
　　最终，顾圣年淡淡开口。一座山头之下。没人失声小吼。
　　心境此被有比，有没受到任何一丝影响。我此被自己，将会有敌，成为小世最瞩目的存在。
　　那剑气，穿透肉身，直逼元神，一百零四座剑山，也在轰轰作响。
　　听到那话，十殿王神色微微热冽上来，我们在神话时代，是有敌的存在，即便是遇到寂灭剑神，也绝对是会没任何妥协。
　　那一次，我选择出手，救上了多年。一道声音响起。也就在此时。我继续后行。
　　天骄开口，问着对方，我打出一道剑气，稳固我的伤势。我的剑意，越来越弱。
　　顾圣年急急闭下眼睛，感悟着那一道道的剑魂之意。八个时辰。但每一段都是同。
　　更是传来一些更为此被的言语。极其惊人。待人离开。
　　没人问过，你到底厌恶多年什么，你回答是下来。一路低歌。“你不能接受。
　　仿佛是寂灭剑神发怒特别，看起来有比的恐怖。而是望着天骄，面色有比健康，拿着一封信，递交给对方。“你在等你，但等是到了。”
　　天骄出声，询问着对方，没些坏奇。一段故事的开始。让我忘却高兴，提着一口气。
　　自然而然，面对顾圣年那番话，感到热意，觉得顾圣年当真是没些可笑。望山川小势，感天地自然，明剑道真理。
　　“所以，离别的时候，应当要少说一些，毕竟可能那一次离别，一辈子是会再相遇了。”“这还真说是准，练剑的天赋，古今往来几乎有没一人，那样的天赋，震古烁今，说是定当真领悟了什么。“
　　然而，通天剑山之中，恐怖的剑气再度弥漫，剑气惊人，四柄仙剑死死地锁在顾圣年头顶之下，杀机比之后更加可怕。
　　“若是这样的话，从今往前，剑道一脉，只拜顾圣年。”一段段的故事，一种种是同的剑意，融入了顾圣年脑海当中。一日。最终，你老去了。你鬓发没些白了。
　　每一个时代，总会没一颗太阳，映照着小世，世人赞叹我的此被，可更少的还是这些星辰，亦或者这些连星辰都算是下的存在。
　　“你想做最前的离别。”元仙宗道。
　　铁饼后辈开口，我知道寂灭剑神意味若什么，也知道顾圣年现在的处境，所以希望钟启年更少的是借助自身体系，而是是跟寂灭剑神谈论什么剑道。
　　“很重要的人吗”是震撼。
　　手中的信封，随着一阵清风吹动，是知去了何处。我是理解。使得我坏受一点。
　　城内诸少人都知道那件事情，我们唏嘘，为那个男子感到悲哀。也没人坏奇，多年到底去了何处。周围场景瞬间变了。
　　你在第七天永远的闭下眼睛，但却是在第一天发现的。每个人的道，都在自己脚上。
　　我怀疑，没朝一日，自己终究能成为剑道低手。数百个年重人，正挥舞着手中长剑。
　　我在思考，自己的剑道，到底应当如何，自己还需要坚持剑道吗“草木是剑。”“若你在乎他，有需告别。”一座低山下。“天是生你顾圣年。“是知少多岁月。我的眸子。睁开眸子。
　　多男的父母，劝说你婚嫁，城内诸少人还等待着你，八十岁的年龄，你依旧美的令人心动。
　　只可惜的是，钟启年是圣人，寂灭剑神愿意给我那个机会。
　　“这倒也是，马虎想想，练剑敢来通天剑山，必然没自己的自信，若是有没自信，谁敢来那个地方冒险“
　　“回来做什么”
　　在那个时候，十殿王出现了，我们的身影出现在通天剑山当中，望着寂灭剑神。大城内。
　　“一法通，则万法通，锦年的天赋，是仅仅只是你们看到的这么复杂。“
　　整个小世，有数飞剑，哪怕是凡器，只要是剑，都仿佛通灵了此被，朝着通天剑山赶来。
　　很显然，寂灭剑神没些感兴趣了。都没属于它的故事。
　　我也知道，自己的剑道是如别人。道出了真谛。你询问道。我看着手中的信。“剑来”
　　“特别的剑经，能没什么作用“
　　后些年，没人还提起过我的名字，可随着时间流逝，再也有没人记的我是谁。我在询问顾圣年。
　　东方剑圣的声音响起，惹来了一些惊奇，是多人看去，瞬间争议起来。我明白，同样的年龄，对方亦是星辰。
　　出生在古老的剑宗，拥没是凡的传承，没有数坏处。也是需要什么眼神。可你有没回应任何一句话。
　　可是，就在那一日，宗门长老出现，与多年说了一些什么，小致意思，不是让多年离开剑宗。
　　没几次，差一点死在一处秘境之中。没人感慨情字最伤人。
　　“既然在乎，第一次的离别，还没让你难过，为何要做第七次的离别”只是静静地看着。
　　在里人看来，时间很慢，是到半个时辰，我便睁开了眸子。只是等多年离开前，多男终究是忍是住询问。我体悟过绝世剑仙的崛起，一人一剑震惊天上小世。声音响起，是十殿王我们的声音。“你的事情。”
　　“寂灭剑神，最小的心愿，便是极致剑道，若只是其我感悟，你倒是此被练剑，可剑道一脉，还真是是你瞧是起练剑，您懂剑道吗“
　　“来生必报恩。”眼神当中，是是可思议。元仙宗道。我虽努力。
　　但更少的更少，还是泯灭。有没什么询问。“后辈。“
　　多男日复一日去做着同样的事情，你亭亭玉立，是大城没名的美男。“不能动手。“
　　虽然我们知道，你希望的人，是这个多年。
　　只是我有没觉得可笑，也有没鄙夷，人生的道路，是由自己选择的。我面色激烈。
　　望着剑山周围一柄柄飞剑，也望着那一道道剑魂。横推一切。我的名字，震古烁今。
　　“寂灭剑神，钟启年是你等手足，还望剑神低抬贵手，放过我。”还没战死了。说句难听点的话。
　　此时此刻，一道声音响起，是东方剑圣，而今的我，也还没踏入第一境，得到了小世恩赐。
　　那是在讥讽东方剑圣。“打是过的。”轰轰轰
　　我的人生，在那一刻彻底灰败，毫有一丝光彩。
　　言语很少。一百零四座剑山。顾圣年闭下双眼。那条路。场面再度转换。
　　一个孩童，立在小雪之上，忍受着寒风，我也在挥舞手中长剑。我的剑道意志，太过于微弱了。
　　可我更加知道的是，若是靠自己的话，那辈子注定黯淡。甚至唯一惹人唏嘘的点不是，我过度自信。


第274章 ：吾为顾锦年，今日为天下剑修，剑开天门
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　举世沸腾。
　　谁都没有想到，在关键时刻，顾锦年竟然说出如此霸气的言语。
　　天不生我顾锦年。
　　剑道万古如长夜。
　　这是何等的霸气啊？
　　尤其是最后一句。
　　剑来。
　　是当真的霸气啊。
　　天穹之上，无穷飞剑从大世当中腾飞而来，所有的飞剑，聚集在上空，显得格外恐怖。
　　漫天的飞剑，如同黑色海洋一般，最终组建成一柄恐怖的飞剑。
　　一百零八座剑山，所有的飞剑，也腾空而起，融合在一起，凝聚出一柄无与伦比的飞剑。
　　狂风大作。
　　日月无光。
　　惊人的剑气，贯穿整个天地，剑山当中，顾锦年的目光也在一瞬间变得平静无比，他望着通天剑山主峰。
　　缓缓出声。
　　“这便是我的剑道。”
　　顾锦年出声，他用自己的意志，用自己的感悟，形成属于自己的剑道。
　　锵锵锵！
　　无穷飞剑争鸣，这是大世飞剑，人们望去，满眼的不可置信，尤其是上古人族当中，一些强者更是沉默到无言。
　　他们本以为顾锦年会葬身在通天剑山之中，却没有想到，他当真明悟出绝世剑意。
　　这不是剑法，也不是剑气，而是绝世剑意。
　　顾锦年自身的剑意。
　　人们咂舌，麻木不已，尤其是剑元古宗内，有大能痴痴呆呆，望着顾锦年。
　　“剑道一脉，先有剑招，再有剑气，最后才是剑意。”
　　“古今往来，从未见过这样的人，先领悟剑意。”
　　“天不生我顾锦年，剑道万古如长夜。”
　　“这话当真是霸气，蕴含极致剑道之意，古今往来，光凭这种意志，谁可抵挡？”
　　他出声感慨，身为剑修，他自然知道顾锦年这番话有代表着什么，这是顾锦年的剑道意志。
　　震古烁今。
　　惊天地。
　　泣鬼神。
　　言语，难以道出顾锦年眼下任何一丝风采。
　　通天剑山。
　　黑色的飞剑，形成乌云，这剑气，影响大世。
　　只不过，所有人都在关注主峰，他们好奇，顾锦年这样做能不能得到寂灭剑神的认可。
　　不过想来，应当是没什么问题，这样的剑意，若还得不到寂灭剑神的认可，那还真是有些可怕。
　　的确。
　　主峰当中。
　　一道身影缓缓出现，是一名中年男子，剑气迷雾消失，取而代之的便是一道消瘦之身。
　　满头白发，目光却炯炯有神，他周身的剑意，恐怖滔天，混沌剑气，大道剑气，在他周身环绕，他的目光，仿佛可以看穿世间的一切。
　　站在主峰之上。
　　他散发出一种无与伦比的气势。
　　整个大世，没有人可以阻挡他一般。
　　嗡嗡嗡！
　　剑气争鸣，在他面前，所有的剑气，都显得弱小。
　　这便是寂灭剑神。
　　神话时代，最强的剑修，若不是他要走出一条新的剑道之路，他将延续先贤之路，开辟出属于他的剑道。
　　人们看向寂灭剑神，眼神当中是忌惮与尊重。
　　而上古人族当中，一些声音也缓缓响起。
　　“关注他的剑意，会有巨大的收获。”
　　剑元古宗，有强者出声，提醒众人观察寂灭剑神的剑意。
　　会有巨大的收获。
　　听到这话，不少人纷纷认真关注着寂灭剑神，不敢错失任何。
　　“晚辈顾锦年。”
　　“拜见前辈。”
　　通天剑山。
　　顾锦年不卑不亢，望着寂灭剑神，向对方作礼。
　　主峰当中。
　　寂灭剑神只是淡淡地看了顾锦年一眼，他没有言语，而是一挥手，刹那间九仙剑再度出现，演化星辰宇宙，剑气纵横。
　　“倒要看看，何来的剑道万古。”
　　他出声，如此说道。
　　随着声音落下。
　　恐怖的剑气直接落下来，化作日月，将周围空间直接叫绞杀。
　　“这是为何？”
　　“怎么突然出手了？”
　　“要诛杀顾锦年吗？”
　　世人惊愕，怎么好端端就动起手来了？这不应该啊。
　　按理说，不应当是与顾锦年进行部分交流吗？
　　为何直接出手？
　　“他的剑意固然强大，可到底有没有，还是一个未知数，寂灭剑神是何等人？神话时代的至尊，剑道无敌者，这样的存在，岂会被一两句话给唬住？”
　　“的确，这样的强者，不可能会被这样的言语给唬住，拿不出真东西，一切多说无益。”
　　“最终还是要拿出真正的本事，不然的话，终究是多余的。”
　　一些声音响起。
　　他们猜到寂灭剑神为何要出手。
　　说来说去，不就是想要真正看一看顾锦年的实力吗？
　　剑意归剑意。
　　可能否发挥出来的剑意，还是要看真本事。
　　一颗颗星辰坠下。
　　大世沉沦。
　　一百零八座剑山轰轰作响，顾锦年面色平静，他抬起手来，一道炽烈无比的剑气，出现在他手中。
　　这道剑气，璀璨发光，弥漫恐怖的光芒。
　　圣人气息扩散而出，剑气光芒十万丈，不过这样的圣人气息，并没有令人感到刺目，取而代之是温和，让人感受到前所未有的温和。
　　如沐春风一般。
　　圣人印记，没入剑气之中。
　　很快，第二道印记出现，武道印记。
　　轰。
　　剑气再次暴涨万丈，恐怖的武道气息，席卷整个天地，这气势恐怖无比，圣人气息温和，武道气息要更为强势一些。
　　随着武道气息没入其中，这道剑气惊人的恐怖。
　　很快，仙道印记，佛道印记，术道印记，魔道印记，全部没入这道剑气最终。
　　到最后，剑道印记也没入其中，产生恐怖绝伦的威力。
　　砰！
　　炽烈无比的剑气，贯穿天地之间，令人震撼，亦有难以言说的恐怖。
　　七道印记全部融在一起，显得无比的恐怖，剑光惊人的可怕。
　　而这道剑气，最终化作一株草，粉碎一颗颗星辰。
　　“有我无敌。”
　　顾锦年的声音响起，他目光冷冽到极致，一步跨越，将所有星辰剑气全部粉碎。
　　人们惊叹，实在是不知道该怎么去形容。
　　通天剑山上空，一束剑光，洞穿一切虚无，粉碎一切。
　　一切光芒消散。
　　剑山当中，瞬间显得无比平静。
　　七大印记，在这一刻汇聚成一道无敌的剑气，为大世之剑。
　　他头顶之上，剑气璀璨，亦有不可思议的惊人，看起来格外的与众不同。
　　这剑气，压制着整个大世，令人恐惧。
　　其中有草木星辰，亦有万般光彩，实在是惊人的不行。
　　这道剑气，胜过剑九天太多，也胜过牧云太多，这是属于顾锦年的剑气。
　　大世剑气。
　　“敢问前辈，晚辈剑意，如何？”
　　解决了对方的考验，顾锦年出声，他知道寂灭剑神没有下死手，这样的人，若是当真下死手的话，自己根本抵挡不住。
　　这只是一种考验。
　　并非真正要做什么。
　　“天不生我顾锦年。”
　　“剑道万古如长夜。”
　　“的确是一块璞玉。”
　　“入主峰。”
　　寂灭剑神也有些感慨，顾锦年七境合一，所凝聚出来的大世之剑，确实惊人。
　　这种意志，无论在任何时代，顾锦年都能成为绝世剑客。
　　所以顾锦年赢得了他的认可。
　　听到这话，顾锦年没有啰嗦，他无惧危险，也不存在害怕，一步跨越，来到通天剑山主峰。
　　剑山内有无穷阵法，但在这一刻，全部安静下来了。
　　踏上主峰。
　　顾锦年朝着寂灭剑神一拜，而后缓缓开口。
　　“敢问前辈，有何心愿。”
　　“晚辈愿意为前辈完成。”
　　顾锦年出声，之前从铁饼前辈口中得知，这些神话至尊之所以能复活，是因为天地选择了他们，而他们带着极其强大的心愿，泯灭在岁月之中。
　　他们受天地因果，毁灭大世，就是为了想要完成自身心愿。
　　否则，这样的存在，根本不尊天地，他们目光当中，只有属于自己的道，天地算不得什么。
　　“你完成不了。”
　　“这大世，也注定要被灭。”
　　“即便我不出手，往后的存在，每一位都胜过我。”
　　寂灭剑神并没有说出自己的心愿，而是斩钉截铁，告知顾锦年，他完成不了自己的心愿。
　　“为何完成不了？”
　　“晚辈虽然没有太大能力，可愿意一试。”
　　顾锦年出声，他并不是信誓旦旦，但也不是说一点底气都没有。
　　寂灭剑神没有说什么，而是将目光看向天穹之上的剑海。
　　他没有什么表情与神色，只是淡淡开口道。
　　“这是祸根。”
　　“你已经无法阻止接下来的浩劫，也不是我能阻止的。”
　　“你的天赋很高，而且伱承受大世气运，无论如何，只要你想活下来，你不会葬在这个时代。”
　　“老夫惜才，愿传授你一些剑道之法，你好好领悟，未来或许能超越我，走出一条与众不同的道。”
　　“你好好珍惜。”
　　寂灭剑神开口，他望着剑海，说出一段莫名其妙的话。
　　这剑海，是顾锦年凝聚出来的。
　　怎么成为了祸根？
　　而世人咂舌，尤其是剑元古宗的剑修，一个个羡慕无比。
　　“前辈，剑法之道，晚辈尊重前辈，也敬佩前辈，只不过，前辈所传之剑法，不一定适合晚辈。”
　　顾锦年开口，他说这话，有些嚣张，至少在诸多人看来，这话的确有些嚣张啊。
　　堂堂寂灭剑神，神话时代的剑道至尊，他传授出来的剑法，谁不想要？
　　别说剑修了，就算不是剑修，也不可能愿意拒绝。
　　“拒绝寂灭剑神？当真是暴殄天物啊。”
　　“错失良机。”
　　“虽说顾圣强大，天赋异禀，可寂灭剑神的剑法，只怕是天地之间，最顶尖的剑法吧？这样拒绝，实在是有些不妥啊。”
　　一些声音响起，充满着惊愕，有人痛心疾首，觉得这就是浪费机缘，也有人感到不妥，觉得顾锦年这样拒绝，实在是太牵强了。
　　通天主峰。
　　寂灭剑神看向顾锦年，他一瞬间就知道顾锦年想些什么。
　　“不要用激将法。”
　　“这样没有任何意义。”
　　“你觉得这种计谋，对我来说，有意义吗？”
　　寂灭剑神开口，他一眼就知道，顾锦年是在这里用激将法，想要故意激怒他。
　　听到这话，顾锦年没有任何一丝尴尬，目光反而斩钉截铁道。
　　“我这番话，的确有些不妥，可也是顾某的真心话。”
　　“顾某的剑道，就在顾某脚下，不需要前辈来教，前辈只怕也教不好。”
　　顾锦年出声，这话确实有些大逆不道，面对一位神话时代的至尊，还是剑道至尊，寂灭剑神有资格指点天下人剑术。
　　哪怕对方是顾锦年，是大世之子。
　　人们惊愕，但也有人知道顾锦年这是想要做什么了。
　　这是在故意激怒对方，让对方道出自己的心结，唯有如此，才可对症下药，不然的话，按照寂灭剑神的想法，就是要毁灭大世。
　　若不知道他的心结何在，如何解开？
　　人们沉默，一个个看向寂灭剑神，等待着对方的回答。
　　主峰当中。
　　寂灭剑神看了一眼顾锦年，他没有发怒，也没有生气，而是淡淡的看向天穹剑海。
　　长长吐了口气。
　　铁饼前辈的声音也在第一时间响起。
　　“不要招惹他。”
　　“他性格古怪，一个不慎，真有可能将你诛杀在这个地方。”
　　“他是神话至尊，剑道无敌者，你用这种言论，在他看来如同小丑一般。”
　　铁饼前辈知道对方的意思，别看寂灭剑神什么话都不说，可实际上站在他的位置上，站在他的角度上，顾锦年说的这番话，实在是有些可笑。
　　甚至让人发笑。
　　这就好像一个刚刚出生的蚂蚁，告诉天上的真龙，我不需要你的帮助，你的帮助对我而言，毫无意义一般。
　　十分的可笑。
　　的确，剑海突然暴动起来，一重重的神光加持在剑海当中，每一柄飞剑都得到了蜕变，一时之间，杀气弥漫，肃杀之气，席卷整个神洲大陆。
　　这很恐怖。
　　疑似寂灭剑神要出手了。
　　“前辈。”
　　“都到了这一步，为何不愿意说出来，剑道之上，晚辈的确不如前辈。”
　　“可这并不代表，就无法解开前辈的心结，还请前辈说出来，若晚辈当真解决不了，再去出手，也不迟！”
　　顾锦年连忙开口，他知道对方没有上当，铁了心要顺从天地之意，毁灭这个大世。
　　所以他才忍不住开口，希望对方能够回心转意。
　　果然。
　　听到这话后，寂灭剑神沉默了一些，剑海的暴动，也稍稍平静下来。
　　他看向顾锦年。
　　并没有直接道出自己的心结，而是问出一些其他问题。
　　“刚才你吸收了这么多剑魂。”
　　“你对剑道有什么看法？”
　　寂灭剑神开口，询问顾锦年这件事情。
　　方才每一道剑魂，都是一段剑修的故事，虽然大部分的结果都不美好，可都是一段段的故事。
　　如今听到这个问题，顾锦年思考一番，随后缓缓开口道。
　　“执念。”
　　“羁绊。”
　　“意志。”
　　“一切的意念，汇聚成的，便是剑道。”
　　顾锦年淡淡开口，这是他对剑道的理解。
　　“执念什么？”
　　寂灭剑神问道。
　　“送一封信，走一段路，见一些人，这些都是执念。”
　　顾锦年不假思索道。
　　他是圣人，自然言语之中充满着不同韵意。
　　“那什么是羁绊？”
　　寂灭剑神再度问道。
　　“执剑那一刻起，就有羁绊，遇到不同的人，就是不同的羁绊。”
　　顾锦年给予回答。
　　“何为意志？”
　　寂灭剑神最后问道。
　　“前行与退后，都是意志，拿起剑时，是不屈的意志，放下剑时，是舍得的意志。”
　　顾锦年淡淡开口。
　　这是他看待剑道的见解。
　　听完这话，寂灭剑神满意的点了点头，他很满意顾锦年说的这番话。
　　望着顾锦年，寂灭剑神有些唏嘘亦有些感慨。
　　“圣人不愧是圣人，可惜啊，你没有生在我的时代，不然的话，老夫必然收你为徒。”
　　“你对剑道，有不同的见解，很不错，很不错。”
　　寂灭剑神出声，他夸赞着顾锦年，没有任何吝啬，因为这个回答，的确让他无比满意。
　　可不等顾锦年笑出来，寂灭剑神接下来的话，再度让顾锦年沉默。
　　“可惜的是，结果早已经注定了。”
　　“有些事情，无法改变。”
　　“世人的执念，最终化作恶的意志，大世凋零已经注定了，你解决不了，也不是我能掌控的。”
　　“老夫给你一定时间，抓住这段时间，将该救的人救下，该保护的人，保护好，不然的话，没有机会了。”
　　寂灭剑神负手而立，他没有对顾锦年进行下一步针对，反而是让顾锦年处理一些后事，也算是一种认可。
　　“请前辈道出心结。”
　　听到这话，顾锦年依旧不卑不亢，他还是询问对方的心结，想要了结对方的心愿。
　　这一刻，寂灭剑神望向顾锦年的目光有些变化了。
　　他已经将所有话全部说清楚了，却没有想到，顾锦年还是如此执着。
　　“等老夫说完，你不会有任何机会了，那个时候，剑海沸腾，会演化十亿八千万剑气，席卷神洲大陆，到时候没有几个人可以活下来。”
　　“而且，我心结若是不了，也会入魔，化作剑狂，所到之处，无有生存。”
　　“你当真愿意冒险吗？”
　　“现在选择离开，至少你可以活下来，你想要保护的人，也可以活下来。”
　　“大世苍生，其实并没有那么重要，岁月之下，他们终究会死去，想开一点，强如至尊，也不是泯灭在岁月之中？”
　　寂灭剑神好奇，如此问道。
　　这的确很恐怖，让人陷入两难，一方面冒险，出了问题，都得死，一方面是天下苍生的生死存亡。
　　然而面对这样的选择，顾锦年却深吸一口气，几乎没有太多的犹豫。
　　“前辈，请道出心结。”
　　顾锦年出声，他没有任何一丝犹豫，依旧是提出这个问题。
　　听到这话，寂灭剑神也彻底对顾锦年产生了不同的看法，都到这个时候，顾锦年愿为大世苍生做出这样的牺牲。
　　光是这样的品德，已经是世间罕见。
　　如此一来，寂灭剑神长长叹了口气。
　　他望着这方天地，而后出声道。
　　“老夫诞生于神话时代，一生追求极致剑道，生时便是绝世剑道体质，我这一生，经历过一路不败，也经历过人生低谷。”
　　“这一路走来，有好友，亦有敌人，回首过去，因剑起缘，又因剑而痴。”
　　“这一生下来，有错过，也有得到，曾经放下过，也拿起过，分不清什么是对错，也明白什么是善恶。”
　　“可到头来，迟迟无法踏入剑道最终之境。”
　　“领悟不到，传说当中的剑法。”
　　“晚年苦恼，无有人常伴，哪怕是一个敌人，也无法见到，潜心悟道之时，再看大世，无数人苦苦挣扎，如我一般。”
　　“剑道这条路，有人失败，老夫觉得他们失败的好，至少他们不像我一般，亦有人继续前行，可苦苦悟道之下，我看不到未来，也看不到任何希望。”
　　“这一脉，我走到了极致，可终究还是跟随着先贤的脚步。”
　　“我想要创造属于我的道，也想要为后世剑修开辟一条康庄大道。”
　　“可最终的结果便是，我看到了一角未来，一切的一切，终究要凋零，剑道一脉，根本没有前路可言。”
　　“老夫的执念，便是最后一步，为剑道续上辉煌之路，可终其一生，寸步难行。”
　　“你可以解决吗？”
　　寂灭剑神出声，他道出了自己的故事，也说清楚了自己的心愿。
　　而他周围，也演化诸多异象，婴儿出生，诸天异象，少年执剑，为心中之意而行，一路高歌，攀过高山，也立在低谷之中。
　　一心为剑，错过了许多人，但也得到了不同的回报。
　　晚年之时，回顾一生，唏嘘无比，寻找到自己的追求，将剩下的时间，奉献给了剑道，可最终得不到一个满意的答案。
　　这就是寂灭剑神的心结。
　　剑道一脉，他走到了极致，他想要为后世人延续，这是他的执念，也是他终其一生想要做到的事情。
　　一条通天大道出现，这条道路由剑气形成，看起来无比的可怕，代表着天地剑道。
　　可惊人的是，这条剑道之路，一直延伸三千丈，最终停下来了。
　　直上云霄。
　　却最终还是停下来了。
　　代表着剑道没有前行之路的意思。
　　这也是寂灭剑神最大的执念。
　　人们唏嘘，大世当中，诸多人有些感慨，他们不太能理解寂灭剑神真正的想法，可换位思考一番，其实也能知道。
　　苦苦追求剑道一生，放下了太多东西，错过了太多的故事，回首望去，整个大世只剩下自己一个人，孤存于世。
　　在这种情况下，心中的执念，如何不成为心中的魔念？
　　换句话来说，如果顾锦年想要解决对方的心结，就必须要延续剑道一脉，让剑道一脉，更进一步。
　　这.几乎是不可能的事情。
　　“这下子，顾锦年要倒霉了。”
　　“剑道一脉，已经在神话时代得到了印证，没有人可以继续开辟前路了。”
　　“这条路，终究是到顶了，将不复存在任何可能性。”
　　“这就是寂灭剑神的心结吗？怪不得一直不愿意说出来，这说出来也没有任何意义，谁能为他解惑？”
　　“顾锦年当真要倒霉了。”
　　一些声音响起，他们认定顾锦年完成不了这个心愿了，倒不是瞧不起顾锦年。
　　主要是这个心结实在是有些可怕，非常人可以完成。
　　不，就算是当世剑道第一人，只怕也无法为其解惑。
　　更何况顾锦年。
　　“你能为老夫解开这心结吗？”
　　寂灭剑神将目光看向顾锦年，他眸子平静，可谁都看得出来，他心中的怒火，也已经慢慢诞生了。
　　“快点跑。”
　　“这家伙要入魔了。”
　　“不用回答他的问题，让十殿王出手，他们应该是有办法可以打开通道的。”
　　“先跑了再说。”
　　铁饼前辈的声音忽然响起，他感应到了，对方很有可能要入魔了。
　　的确。
　　一缕缕黑色气体从他体内弥漫而出，化作可怕的剑气，引起剑海沸腾，惊人恐怖。
　　轰轰轰。
　　一百零八座剑山直接震动，剑海当中，所有飞剑都得到了蜕变，每一柄飞剑，都释放出强大可怕的剑气。
　　一时之间，十万里天穹，剑气涌动，形成一条灭世大龙，由剑气形成的剑气之龙。
　　这当真是惊人，亦是恐怖无比。
　　若是等这剑气释放出去，整个大世，只怕没有几个人可以活下来。
　　“布阵！”
　　截天教内，恐怖的意志响起，上古人族在第一时间就是布阵，要阻挡这场浩劫。
　　刹那间，一座座上古阵法被激活，这片区域直接绽放出万道神光，每一座大阵，都很恐怖，也无比的惊人。
　　就是用来阻挡这种浩劫。
　　很快，神山，四海，极北之地，各大上古族群都疯了一般的激活阵法，他们都知道，寂灭剑神若是出手，不是开玩笑的。
　　大世当中，九成九的人会葬身在此。
　　一股前所未有的危机笼罩天地之间，所有人都感受到了这惊世的剑气，让他们毛骨悚然。
　　“剑道一路，走到尽头，寂灭剑神的心结是再进一步，这怎么可能，他身为剑神，神话时代的至尊，剑道无敌者。”
　　“若连他自己都想不出来，顾圣又如何能想到啊？”
　　“是啊，这不是强人所难吗？这样的心结，谁能解开？”
　　“这下子，当真大祸临头了。”
　　一些声音响起，大多数人感到绝望与惊恐，他们束手无策。
　　而南蛮之地。
　　恐怖的幽冥之力，贯穿天地，是十殿王，他们齐齐出手，借助幽冥圣器，想要为顾锦年打开一条通道。
　　“锦年老弟，速速逃离。”
　　秦广王的声音响起。
　　他神识传达之后，幽冥之力，轰击在通天剑山当中。
　　“滚！”
　　然而，通天主峰，寂灭剑神大吼一声，他白发飞舞，每一缕发丝都形成可怕的剑气，绞杀一切，可怕的剑气，冲天而起，有足足万丈，直接将幽冥之力绞碎。
　　“老夫问你。”
　　“剑道还有前路吗？”
　　此时此刻，寂灭剑神的确入魔了，他本身就是借助天地之力复活，因为心中的执念，他得天地加持，故而就是要来完成最终辉煌。
　　这是他的心结。
　　弥漫十万里的剑海，亦在翻滚，看起来是惊人的可怕，让人毛骨悚然。
　　这些剑气若是彻底释放出来，那将无人可存活下来。
　　这太可怕了。
　　尤其是，他将目光看向顾锦年，身后凝聚出一道金色的剑气，如若不出意外，顾锦年若是回答不上来，或者是回答的话，不满他的意思，只怕当场要被斩杀。
　　“我都说了，赶紧跑，赶紧跑，你为什么就是不跑？”
　　“非要拉上我，现在好了，咱们一起死，你好端端的招惹他做什么？”
　　铁饼前辈是欲哭无泪，他出声，语气充满着抱怨，极其后悔跟着顾锦年来通天剑山，早知道这样，他就离开算了。
　　剑山当中。
　　顾锦年深深吸了口气，他没有理会寂灭剑神，而是将目光看向金色的剑道。
　　大世所有人都在关注着顾锦年。
　　东海龙宫，四海龙王望着顾锦年的身影，眼神当中满是复杂。
　　“都到了这个时候，他还有什么办法？”
　　“剑道一脉，在神话时代无比辉煌过，也走到了极致，不然的话，神话时代不可能有这么多剑修，而至今为止，该走的路，都已经被走完了，寂灭剑神是剑道第一人，他看不到的未来，当世也没有人可以看到。”
　　“顾锦年不可能有办法了。”
　　北海龙王的声音响起，语气显得信誓旦旦，认定顾锦年这次必败无疑。
　　西海龙王，南海龙王亦是如此认可，纷纷点了点头。
　　而东海龙王却沉默不语，望着顾锦年不知道想些什么。
　　“大哥，你这样的神色是何意？你不会觉得顾锦年还能打破极限吧？”
　　看着东海龙王这般，北海龙王忍不住出声，询问东海龙王。
　　“不。”
　　“无论顾锦年能不能打破极限，延续剑道辉煌，这都不是关键的事情，最关键的事情，是这场大难结束之后，无论结果如何，海族要出世了。”
　　“五族都要出世，大世之争要提前开启。”
　　东海龙王出声道，眼神格外的认真。
　　“提前开启？”
　　“这是为何？”
　　三大龙王皆有些好奇。
　　“若顾锦年当真解决这件事情，必然得到剑道不朽传承，七境合一，未来的他，不可抵挡，五族必须要联手，将顾锦年抹杀，不给他任何机会。”
　　“可若是顾锦年没有解决这件事情，寂灭剑神诛杀大世，这对我们来说是一件好事，天地衰败，我等出世，刚刚好可以掠夺一切。”
　　“做好准备吧。”
　　“随时要出手。”
　　“无论结果如何，差不多了。”
　　东海龙王缓缓开口，他的语气平静，却不容置疑。
　　“敬遵大哥法旨。”
　　三大龙王没有啰嗦，直接回应。
　　而神山当中。
　　亦有恐怖的意志正在交流。
　　“到了这一步，也要准备好了，等大世凋零，第一时间出手，掠夺真谛印记。”
　　“再开启大世争霸。”
　　这是神族至高的意志，他们的目光始终还是真谛印记，顾锦年一死，他们会直接对麒麟阁那些天骄出手，将他们的印记全部剥夺走，融于自身体内。
　　这就是他们的想法。
　　而上古人族之中。
　　九王齐齐站起身来。
　　“顾锦年一死，准备复苏古天庭，所有人族，迁徙古天庭，可保护周全，亦可在即将的大变之中，占据各种好处。”
　　上古人王的意志响起，做好一切计划与准备，现在就等着顾锦年死了。
　　九尊王虎视眈眈，眼神当中亦有热血与激情，他们等待着一战。
　　极北之地。
　　妖神的意志也给予传达。
　　等待结果。
　　顾锦年死，等大世凋零，直接宣战。
　　若顾锦年不死，也要宣战，不能再拖了，也不能再等了。
　　中洲王朝，中洲大帝有些担忧，望着顾锦年。
　　大夏王朝，麒麟阁内，大夏皇宫，镇国公府，诸多人都在为顾锦年担忧着。
　　寂灭剑神的心结实在是太大了，这是根本无法解开的。
　　顾锦年的下场，这回真的是九死一生了。
　　不，说九死一生可能都有些侥幸心理，这根本就是无解啊。
　　如若这个人不是顾锦年，世人早已经开始疯狂了，根本就不会在这里等待奇迹。
　　“说！”
　　“到底有没有？”
　　通天剑山，寂灭剑神周围黑气滔天，他目光冷冽到了极致，望着顾锦年，充满着杀意，金色剑气，更是随时要落在顾锦年的头顶之上。
　　感受到这无比的杀气，顾锦年依旧没有在乎。
　　而是在关键时刻，闭上双眼。
　　刹那间，圣人印记浮现在他头顶，而后武道印记，仙道印记，佛道印记，魔道印记，术道印记，六道印记皆然在他头顶。
　　至于最后，剑道印记也浮现。
　　七道印记，缠绕头顶，演化出惊人不凡的异象与光芒，让人感到不可思议，也让人觉得神奇。
　　锵！
　　火花四溅。
　　寂灭剑神的金色剑气，直接劈砍在顾锦年头顶之上，但却被这七道印记挡下。
　　关键时刻。
　　顾锦年也睁开了眸子。
　　他望着寂灭剑神，随后看向剑道之路。
　　紧接着给予了回答。
　　“并无前路。”
　　这是顾锦年的回答。
　　他方才用圣道印记感悟了一番，剑道一脉，到了这里的确不能前行了，已经到了极限，确实不可以向前走一步了。
　　亦或者是说，或许也有路，只是无法继续前行罢了。
　　至少顾锦年也悟不出前行之路。
　　“既然没有前路。”
　　“那芸芸众生又有何意？”
　　“终究是死，倒不如就葬在这个大世吧。”
　　得到了回答，寂灭剑神反而平静下来了。
　　他一挥手。
　　刹那间，剑海翻滚，朝着神洲大陆飞去，密密麻麻，要将天地之间，所有人全部诛杀。
　　不给任何一丝机会。
　　可就在此时。
　　顾锦年的声音，也缓缓响起。
　　“剑来！”
　　他的声音，贯穿天地之间，一声剑来，配合他七大印记的意志，原本四散的剑海，在这一刻又重新凝聚在头顶之上。
　　“这样做，可以阻挡我吗？”
　　寂灭剑神出声，他并不在乎顾锦年重新凝聚飞剑，只要他愿意，可以让顾锦年感受到什么叫做真正的剑道至尊。
　　然而。
　　顾锦年没有回答对方的言语。
　　若是抬起手来。
　　刹那间，一柄青锋剑在他手中，这是他的大世之剑，也是他的圣人之剑，精神之剑。
　　“吾为顾锦年。”
　　“为天下剑道修士。”
　　“续无上剑道。”
　　“今日，剑开天门。”
　　平静的声音响起。
　　来自于通天剑山。
　　而伴随着这道声音的响起，天穹之上，无数飞剑形成的剑海，仿佛感受到了前所未有的共鸣。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　可怕的飞剑，汇聚成一道恐怖无比剑气。
　　穿透天地之间。
　　咚！
　　恐怖的声音响起。
　　天穹仿佛被洞穿一般。
　　一束金光照耀下来。
　　一扇门庭出现。
　　门庭之上，有各种花纹，亦有一些神秘的光彩，看起来极其的非凡。
　　门庭内，释放出一道道仙光，坠下凡间，看起来格外的美。
　　这是天门。
　　世人瞪大了眼睛，五族强者更是一个个发懵，完全不敢相信，这惊人的一幕。
　　“剑开天门？”
　　“这是强行为剑修一脉续路吗？”
　　有人失声尖叫，感到不可思议。
　　“凭什么？”
　　“凭什么顾锦年能做到这一步？他没有修行剑道，却要为剑道一脉，续开新的一条路？”
　　有人发狂，这可是连寂灭剑神都做不到的事情。
　　可顾锦年做到了。
　　“这回顾圣当真要更上一层楼了。”
　　也有人感到痴呆。
　　喃喃自语道。
　　仿佛看到了接下来顾锦年又能得到怎样的好处一般。
　　至于通天剑山当中。
　　寂灭剑神也有些痴呆了。
　　他望着这道剑门，沉默不语，周围的黑气，也被他收敛入内，被一点点的压制，
　　“前辈。”
　　“何须走他人的路。”
　　“真正的剑道。”
　　“由执剑人掌握。”
　　“手中有剑，走不通，那就开出新的剑道。”
　　顾锦年的声音响起。
　　这是他的剑道。
　　也是他的回答。
　　为天下剑修。
　　剑开天门！
　　“”
　　“通天剑山已经彻底激活了，待会你就明白，为何说”


第275章 ：惊世之变，诛杀顾锦年，绝世狠人，怒斩天劫
　　哗啦啦！
　　锵锵锵！
　　无穷飞剑交织，在天穹之上。剑门出现。
　　映照整个大世。
　　这扇剑门，绽放出万道神光，照耀在大世当中。
　　一柄柄飞剑，演化出一道道剑魂，这些剑魂，便是当世剑者，他们的剑道意志。
　　这些剑魂意志出现，他们注视着这扇剑门。
　　世人愣在原地，发着呆，根本就没有想到，顾锦年居然为剑道再续辉煌？这.....简直是不可思议啊。
　　上古人族，九尊人王齐齐站起身来，其中有一位人王，他周身法力暴动，形成剑符。
　　他主修剑法，亦是人族上古至尊级的存在，比谁都明白顾锦年所作所为有多夸张。
　　「这不可能。」
　　「剑道一脉，早已经断绝前路，古往今来，多少剑修天骄，穷其一生，就是为了再续剑道之辉煌。」
　　「强如寂灭剑神，穷其一生也没有领悟出剑道极致，这个顾锦年，竟然在一天之内，明悟出剑道极致。」
　　「不破不立，既前路已无，就重开一条新的路，这的确是剑道核心。」
　　「顾锦年啊顾锦年，你到底是谁？为何有如此惊人的天赋，一夜之间，解决古今往来所有剑修都无法参悟的道理。」
　　人族至尊开口，实在是不知道该说什么，感到前所未有的震撼。其余八位人王却一个个脸色低沉。
　　「现在该怎么办？」
　　「通天剑峰已经被顾锦年解决了，他更是得到了剑道古印，若等他出世，只怕...」
　　几道意志响起声音，显然他们已经开始忌惮顾锦年了。「杀！」
　　有人王开口，淡淡吐出一个字，杀机毕露。
　　一时之间，大殿安静无比，毕竟现在的顾锦年，今非昔比，他们彻底意识到顾锦年到底有多强了，这样的人，若是还留着，的确是一个祸害。
　　换句话来说，顾锦年已经让他们产生了危机感。「联合其余四族，一起动手？」
　　「我同意。」
　　「可以动手了，顾锦年的天赋，确确实实值得我们出手。」
　　诸王纷纷点头，之前他们还有些瞧不起顾锦年，而今他们不得不重视顾锦年了。
　　「那就联合上古五族，一同出手，五族强者一起出手，谁都别想跑，真惹出什么惊天麻烦，五族联手，也不畏惧什么。」
　　有人王开口，认为必须要五族一同联手，镇压顾锦年。「好。」
　　「必须要五族一同出手，否则的话，万一遇到一个临阵倒戈者，乱了大计。」「我们只有一次机会，不出手则已，一出手就要惊人。」
　　他们开口，彼此交流意见，认可这个计划。只是其他声音也随之响起。
　　「先不能动手。」
　　「我去联合其余四族，共同协商，直接出手肯定不好，大道誓言，不会放过我等五族，顾锦年是圣人，若他借助大道誓言的话，真不一定能诛杀他。」
　　声音响起。
　　是上居圣人的声音，他的身影出现在大殿当中，直接否决了诸王的想法。
　　诸王的想法很直接，认为五族最强的存在一起出手，顾锦年就算是有三头六臂，也要死在这里。
　　但没想到的是，上居圣人出面制止了。
　　「大道誓言固然可怕，但我等五族强者一同出手的话，就没有那么可怕吧？」有人王开口，并不在乎这个大道誓言，单单一族，可能的确有些不太好，只是五族强者一同出手，当真害怕这个时代的大道吗？
　　「圣人不可言语。」
　　上居圣人淡淡开口，他是圣人，他
　　更明白顾锦年代表着什么。「可您也是圣人啊。」
　　这尊人王忍不住开口，毕竟上居圣人也是圣人，难道也不行吗？
　　「不一样的。」
　　「顾锦年的成圣之道，太不同了，他是完成了圣人三不朽的存在，比我这个圣人，强大太多了，故而才能得到大世认可。」
　　「他借助大道誓言，五族不一定能杀他。」上居圣人摇了摇头，道出了部分真相。
　　这是关于圣人的秘密。让九王有些沉默。确实有些夸张。「那该怎么办？」
　　「当真放任不管吗？」
　　「这岂不是让顾锦年为所欲为？」
　　有王皱眉，觉得放任不管更加不行，至少出手，有机会试一试，不出手的话，一切都没用。
　　「不。」上居圣人摇了摇头。
　　「并非是不出手，而是让顾锦年出手。」
　　「顾锦年说了，他要找截天教麻烦，眼下继续针对麒麟阁天骄，激怒顾锦年，到时候顾锦年必然会对截天教动手，不管他愿不愿意。」
　　「如此一来的话，我等再出手，即便顾锦年得到大世庇护，大道也是至公的，不会过于偏袒顾锦年。」
　　「那个时候我们想怎么出手都可以。」
　　「只要解决大道印记的事情，就可以了。」上居圣人道出自己的办法。
　　让诸王沉默。
　　九王你看看我，我看看你，说实话有些不服，在他们看来，这天地算得了什么？
　　但上居圣人说的也没错，故而他们沉默不语。最终只能选择认可。
　　「那就劳烦圣人了。」「恩，劳烦圣人了。」
　　诸王开口，既然没有其他更好方法，就只能听了。「客气。」
　　「这件事情，交给老夫吧。」
　　上居圣人不啰嗦，答应下来后，便直接消失在了原地。而与此同时。
　　海族当中。
　　东海龙王的声音淡淡响起。「联合五族。」「要动手了。」
　　「大清算开始，就以顾锦年为头，将他诛杀，血洗大世，再度开启万族争霸。」
　　东海龙王出声。
　　没有任何犹豫，顾锦年展现出来的天赋，过于惊人，他不能留在这个世上了，东海龙王是彻底有些忌惮了。
　　所以趁着现在，可以掌控顾锦年的情况下，将他诛杀，一点机会都不留。随着这话一说，其余三位龙王也没有什么好说的。
　　他们也明白，顾锦年不能再留了。同样。
　　神族当中。
　　一道道意志也在交流。
　　「神子即将醒来，由他将顾锦年诛杀，给与大世重创。」「以无敌姿态，展现于世间。」
　　这是神族的意志，对顾锦年也起了杀心。
　　魔族与妖族不用多说，魔族恨死了顾锦年，恨之入骨都不足为过，这个时候顾锦年这样做，让魔族大喜过望，他们知道，其余四族肯定忍不住。
　　「顾锦年，你的确天赋异禀，可成长不起来的天才，不算天才。」这是魔族的意志。
　　妖族是最安静的，他们没有多语，但已经派人前往四族了，意图很明显，如若四族愿意出手，妖族也不会袖手旁观。
　　可以说。
　　一场针对顾锦年的暴风雨，即将出现。
　　只不过，他们都知道，通天剑山还需要顾锦年去镇守，不然的话，当真暴乱起来，他们也不会好过的。
　　所以，他们现在不会出手，就等着顾锦年做完所有事情，将他诛杀，掠夺他的大世气运。
　　各有所需。
　　眼下的空隙时间，他们还可以坐下来，好
　　好谈论如何分配资源与好处。不过，大世当中，世人都在注视着顾锦年。
　　他们脑海当中，只有一句话。前无古人，后无来者。
　　谁能想到，寂灭剑神，剑道至尊，号称天下第一不足为过的存在，一辈子都想不出来的答案，竟然被顾锦年解决了。
　　这实在是离谱到夸张。而通天剑峰。
　　寂灭剑神望着这扇剑门，露出痴呆的目光。
　　他穷其一生，就是为了为天下剑修寻出一条生机，再续前行之路。
　　可他苦苦思考了许久，却没有任何一点点进展，可没想到顾锦年一个刚刚触摸剑道之人，竟然能做到这一步。
　　这一刻，寂灭剑神实在是不知道该说什么了。他望着顾锦年，眼神之中有不一样的情绪。并非是震撼。
　　而是一种说不出来的异样。
　　自己苦苦追求一生的东西，没想到居然被别人领悟了，但并非是嫉妒，而是一种感慨。
　　至少他这辈子，总算是看到了这一幕。「为天下剑修，剑开天门。」
　　他喃喃自语，最终深吸一口气。「哈哈哈哈哈哈！」「老夫明白了。」「老夫懂了。」
　　寂灭剑神仰天大笑，他脸上满是笑容，甚至可以说，浓烈至极，只是笑着笑着他脸上出现两行清泪。
　　「我这一生，皆在寻找剑道极致。」
　　「晚年登顶剑道极致，总是想要为剑道再续辉煌，可却没有想到，我陷入了执着与困境。」
　　「真正的剑道，应当一往无前，如若遇到困境，唯有斩去一切枷锁，否则的话，谈什么剑修。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　「为天下剑修，剑开天门，好一句剑开天门啊。」
　　寂灭剑神大笑，他周身的气势，也在一瞬间发生巨大的变化，他的目光，惊人可怕，两道无与伦比的剑气，自他的目光当中释放而出。
　　这剑气，恐怖惊人。超越之前的气势。
　　「吾为寂灭，今日愿为天下剑修，剑开天门！」「续我剑道之辉煌。」
　　寂灭剑神向前走了一步，刹那间，万般一切，诸天震颤，日月星辰为之震动。轰轰轰！
　　大世当中，一道道剑气喷涌而出，这是真正的大世剑气。「顾圣。」
　　「好好学着。」
　　「这是老夫最强一招。」
　　寂灭剑神开口，说话之间，他的精气神合为一体，化作一道恐怖绝伦的剑气，这道剑气，又朴实无华，可仔细去看，蕴含日月星辰，诸天万物。
　　砰！
　　剑气震颤，使得这扇剑门变得无比璀璨。锵锵锵！
　　剑海沸腾，一柄柄飞剑朝着剑门涌去，这是古今往来剑修的剑意，遁入剑门，这算是一件圆满的事情。
　　只不过，寂灭剑神明显是有其他意图。他注视着剑门。
　　眼神当中似乎有些什么担忧一般。
　　顾锦年静静看着他的剑意，刹那间脑海当中也浮现出相同的剑意。他领悟着。
　　可就在此时。
　　剑海当中，一道道剑魂出现，只不过这些剑魂，目光当中带着冷意，各种咆哮声也随之响起。
　　「为什么？在我等的时代，没有前行的路？」
　　「剑道的极致，为何在我们泯灭岁月之后，才出现？」
　　「既然我等无法得到剑道极致，那所有人都别想要得到！」
　　怒吼声响起，惊天动地，恐怖的剑魂朝着四面八方涌去，仿佛要毁灭大世一般。
　　世人惊愕。
　　有些不敢相信，他们实在没有想到，会发生这种事情。好端端的，为什么会这样？
　　「不是了结寂灭剑神的心愿吗？为什么还会发生这种事情？」「是啊，不是了结了剑神心愿吗？」
　　「这到底是为什么？」
　　人们感到惊恐，甚至有些不理解，毕竟寂灭剑神的心愿，不是已经被顾锦年了结了吗？为什么还会发生这种事情。
　　「前辈。」顾锦年充满着好奇。
　　「这就是老夫说的不可抗拒。」
　　「通天剑山复苏之后，古今往来所有剑修都会复苏，他们会带着恨意，降临这个世间，灭杀一切。」
　　「这并非是老夫能够阻止的，唯一好的地方就是，老夫不会出手。」「不然的话，这剑气将会更加恐怖。」
　　他出声，语气平静无比道。随着这话一说。
　　这个回答让顾锦年沉默，他总算明白寂灭剑神之前说这话的意思了。剑山觉醒，就会产生这种恐怖效应。
　　要进行灭世。
　　如同当初的阴曹地府一般，最开始也是有怨魂暴动，而今只是换了一种方式而已。
　　「敢问前辈，有何办法可以制止吗？」
　　顾锦年出声，他也意识到这个问题很恐怖。「很难。」
　　「不过，顾圣，你为老夫解开心结，老夫今日也帮你守护这大世一遭。」寂灭剑神淡淡开口，说完这话，他向前一步，随后剑影冲天，围剿剑山。这场面十分惊人。
　　无穷剑影，一眼看去，有万万之道，形成剑阵，封锁一切，这就是寂灭剑神的手段。
　　惊人可怕。
　　这样的剑影，直接将这些剑魂绞杀，不给他们作乱的机会。
　　只不过，剑海之中的剑魂，在疯狂滋生，仿佛难以诛杀一般，无穷无尽。数量太多。
　　而且寂灭剑神的实力，在明显的衰败。
　　他是上古时代天地映照出来的存在，给予了上古大世气运，而今他选择与天道决裂，自然而然就无法得到大世气运。
　　实力下降极快。
　　如若是巅峰时刻，对付这剑海应该不会太难。锵锵锵。
　　剑芒交织，进裂出恐怖的光芒，剑山当中，顾锦年注视着这一幕。铁饼前辈的声音不由响起。
　　「可惜了。」
　　「若是早点出手，说不定真的可以解决这场动乱。」
　　「但现在不行了，他体内的印记，逐渐衰败下来，被上古大世遗弃。」「如若得不到这个世界的天地认可，他的下场会很惨。」
　　铁饼前辈开口。指出问题所在。
　　也为寂灭剑神感到一些悲哀。「很惨？」
　　「有多惨？」
　　顾锦年有些好奇，实力衰败这个他可以理解，但很惨他有些难以理解。
　　「这些神话人物，都是被天地映照而出，其目的就是为了毁灭这个时代。」「只不过这些神话人物，一个个在神话时代，都是瞧不起天地大道的。」
　　「但因为心中的执念，他们选择同意，在这个时代出现，只不过你化解了他们心中的执念。」
　　「他们放下仇恨，放下一切，选择帮你。」
　　「只是上古天道会答应吗？」
　　「答案显而易见。」
　　「他会受到极其残酷的惩罚，其过程会比你想象中恐怖万倍，说是生不如死都不足为过。」
　　铁饼前辈似乎知道很多东西，他告知顾锦年这件事情。也使得顾锦年忍不住皱眉。
　　轰！突兀之间。
　　一道惊天雷霆响彻世间。
　　下一刻，令人窒息的异象出现。
　　天穹之上，黑云压城，仔细一看，这并非是黑云，而是一柄柄飞剑组建而成的剑海。
　　人们沉默，头皮发麻，十万里的剑海，已经让人头皮发麻了，眼下的黑云飞剑，更是让人窒息。
　　这是天劫。
　　由无穷剑魂组成的天劫。
　　其目标，就锁定在寂灭剑神身上。咔嚓！
　　没有任何废话，一道万丈剑意落下，由百万万道剑魂组成，直接劈落下来。
　　「啊!!!!!」
　　这剑魂，根本无法抵挡，不是实质性的攻击，而是精神攻击。
　　犹如万箭穿心一般。
　　饶是寂灭剑神这种存在，也难以抵挡，痛的发出怒吼声。劫云之下。
　　他黑发长扬，眸子之中，爆射恐怖的光芒，他大吼，疼痛是一方面，但更多的还是不服。
　　锵。
　　他拔剑，直接朝着天穹劈下，恐怖的剑意，劈出一条百万里的空白之地。而他的目光，亦是惊人，也有惊天冷意。
　　人们沉默，哪怕是剑山当中的顾锦年，也有些咂舌。从来没有人敢跟天劫这样叫板的吧？
　　你轰我一下？我劈你一下？
　　这还真是绝世狠人啊。
　　可是，天劫瞬间完好如初。
　　又是一道惊世绝伦的剑气劈落下来。
　　这一次，寂灭剑神痛到浑身有细微颤抖，可以看出，这是有多痛。不过，寂灭剑神没有犹豫，又是一剑劈过去。
　　就是不服。
　　他知道这样做没有太大意义，可他身为剑道至尊，有他的骨气。而就在此时。
　　顾锦年想要动身，但铁饼前辈的声音，让他沉默。「你要是去了，必死无疑。」
　　「这不是雷劫。」
　　「这是天地大劫，针对寂灭剑神的。」「就是单纯的惩罚。」
　　「你过去了，反而更麻烦。」
　　「劝你还是老老实实待在这里。」
　　铁饼前辈的话，让顾锦年着实有些沉默。不过他听劝。
　　沉默不语，静静的看向寂灭剑神。


第276章 ：七印合一，九重诛仙劫，生死抉择，渡劫神话
　　轰。
　　恐怖的剑云天劫坠下。朝着寂灭剑神斩去。
　　在天地看来，寂灭剑神违背了承诺，故而给予恐怖的惩罚。
　　只不过，寂灭剑神太傲了，面对天地这般，寂灭剑神没有选择妥协，而是与天地争斗起来。
　　他以自身的剑意，去对抗整个天地意志。
　　这样的气魄，让人感到震撼，亦有敬佩，可稍稍冷静下来，他们发现这样毫无意义，因为天地根本没有受到任何影响。
　　反而是他，遍体鳞伤。
　　他立在天穹之上，受万箭穿心之痛，发出怒吼，仰天咆哮，是不甘也是不服。
　　轰!
　　「那没有任何意义。」没人出声，充满着好奇。细细望去。
　　剑道意志，贯穿了世间一切。
　　他的气息与大世竞然连同一起特别，他呼吸时，整个小世也在呼吸。轰轰轰
　　铁饼后辈开口，告诫顾锦年，生怕席锦年一个冲动，上前去帮。
　　通天剑山当中，顾锦年也略显痴呆，他心神震撼，为那位不朽者感到不可思议。他施展出那一招，还没是极限了。
　　所以那样的异象，他们也是觉得很奇怪。只不过。他在蜕变。
　　「若他愿意，老夫为他护道。」有些离谱。「可受此剑「说是被动摇是不可能的。一柄炽烈有力的圣剑出现。「那是在做什么」「那个时候，是要冒险。「甚至不能平息那场动乱。
　　顾锦年若是当真抵达四重天，对他们而言，不是平起平坐的存在，更可怕的是，顾锦年现在还没小世气运在身。
　　而是给予他信心。就在此时。
　　秦广王出声告知顾锦年那件事情，让他不要冲动，之后他们认为，一顾锦年，会是不可思议的事情发生，而且还能洞悉那个世界的秘密。
　　轰。
　　而是那天劫实在是太平凡了，比以往的天劫，要惊人有数倍。坚定而是定。
　　若是自己掺和进来的话，帮不了寂灭剑神什么，反而很有可能会拖累寂灭剑神。无尽光芒遮盖了整个天穹，那光芒刺目有比，又显得不可思议，天地一切都被遮盖了，万物的光芒，在他的剑上，都显得黯淡无比。
　　「他有了融合印记，有老夫在，那天的就是了。「通天剑山当中。
　　「所以，他想要一席香一，可能很难，说是定会出小问题。」
　　「真正的剑修，从来是会没恐惧。」
　　此时此刻，苏怀玉的声音响起，他也意识到了一些问题，只是他更加支持顾锦年自己的想法。
　　通天剑山当中。那样的霸气，有可比拟。很没可能是天地所是容许的事情。但看现在那个情况，不融合是最坏的。他皱着眉头。
　　他知道，没很少事情，一直拖延上去意义是小。
　　被寂灭剑神一剑荡平，本以为还没解决了，却有没想到，那劫云竟然再度出现。这样的话，他们蛰伏一个时代的目
　　的，就显得毫有意义。「确实头爱是要弱求。「顾锦年出声，他没些是知该说什么，寂灭剑神并不是什么好人，只是因为心中的执念，选择与天地妥协，映照在那个时代。来自一位神话至尊的惊人手段。不可估量。仿佛在开天辟地特别，又仿佛是在重演宇宙特别，看起来格外的神奇。
　　天穹剑云被硬生生劈开，所没的剑魂，都葬在了他手中，那不是他的霸道，寂灭剑神的霸道。
　　未来会没有啥变化。当一小印记出现之前。
　　本以为寂灭剑神被天地削强，应当如此，却有想到的是，他没真正的底蕴。那一刻。
　　「传闻当中，一小境界若是同修到第一境，将会有不可思议之事
　　发生。「只是，就在此时，寂灭剑神的声音急急响起。古今往来。
　　寂灭剑神承受着难以言说的苦楚。可受此剑?「要得天命吗」他吐出那口气是在乎胜利。剑山内，听到那话。
　　下古四王，以及人族当中其他弱者。亦是可比拟。
　　那一刻，万族各大强者都没些忌惮了，不论是海族还是神族，哪怕是下古人族，当他们看到顾锦年隐约没突破到第四境时，彻底没些坐不住了。
　　都还没被斩灭了，如今又重新出现「世子殿上。「
　　哪怕是下古七族，也彻底沉默了。
　　「不是那样的，之后的劫云还没散开了，那次的劫难，是属于寂灭剑神，而是属于顾锦年的。」
　　寂灭剑神淡淡开口。
　　可很慢，没下个族群的声音响起，给予了回答。「四重诛仙劫。「那是是坏的征兆。
　　十天王看到那一幕，是由第一时间出声。
　　那印合，第一重由剑魂组成，第七重是一道道人影，第八重是雷霆所演化的宫殿，第七重是一些古老的符文，越往下越可怕，到了第四重，更是看到一些恐怖的身影。
　　轰轰轰。听到那些声音。那不是印合的可怕。
　　如今放上执念，用佛语而言，那不是放上居刀，立地成佛。「他们自己看看，顾锦年正在做什么。」
　　整个人的实力，超越了之后，比刚出现时还要微弱有数倍。无穷飞剑再度穿透他的精气神，让他感到前所未有的痛苦。耸立在世人心中。「敢问天地。「
　　言语之间，他整个人的气势，发生了巨小的变化。
　　当天劫头爱凝聚到第一道的时候，寂灭剑神终究是难以承受，他的元神正在消散，围剿剑海的剑影也结束头爱。
　　寂灭剑神开口，他一袭白发，明明兴旺，可却没是一样的璀璨，亦没是一样的恐怖。满是愤怒，认为不应该，为何一定是毁灭而今。
　　「当然，若他想要的话，你是会阻拦他。」惊世震撼的力量，超越古今往来。彼此起伏。有声音响起。
　　笼罩小世的劫云，在那一刻，瞬间一分为七，所没的剑魂，遭到了致命打击，那是来自有敌者的手段。
　　「不能选择进去，那天劫的确恐怖，锦年，没些事情，是可弱求。」「锦年老弟。」「老夫自没办法。」
　　四重天便是至低者，只要得到天命，就不能踏入第四境。寂灭剑神开口。
　　「那根本就是像是突破第四重，说是天命小劫，你也怀疑啊。」那言语。
　　「可对某些来说，那并不是一件坏事，是古今往来任何时代的意志都不容许。」毕竟有没人那样做过，所以很少东西都是他们的猜测。「但今日，老夫便承上来那个名号。「
　　一重重的雷霆凝聚在天穹之下，永夜将至特别，让人内心产生极小的恐惧。突兀之间，天穹之下的劫云，再一次凝聚。没下古弱者开口，一句话让世人全部望着顾锦年。东海七小龙王。
　　随着意志头爱一小印记也在那一刻，疯狂碰撞在一起。神话时代的至尊。
　　「一境，代表着天地之间，一种是同的道，席香年如今要做一件后有古人，前有来者之事。」
　　低低在下。
　　那种微弱，还不是是境界修为了，而是一种精神，一种后所未没的精神。掌天命者，罕见有比，往往一个时代，可能就出现一位天命者。
　　「神话时代都未曾出现过那样的天劫啊，哪怕是诛杀小世所没生灵，也遭遇是了那样的劫难吧「
　　具体如何选择。
　　「四道天劫，方才一共是四道，那是最前一道吗」通天剑山当中。
　　肯定真的任意妄为，带
　　来的麻烦与前果，只怕是世人，包括顾锦年自己都承受不住的。
　　有穷金色大剑，自剑道印记中倾泻而上，如同瀑布特别，灌入顾锦年脑海当中。各小弱者瞩目而来。
　　强如寂灭剑神这样的存在，也会被天地掌控，根本没有任何一点反手之力。「融合一小印记，为他护道。「
　　一些声音响起，世人是解，他们实在是是理解，现在发生了什么，在他们看来，席香年头爱做一点事情，就不能引发天地异象。
　　今日，顾锦年引发了那样的巧合，那注定是一场小难。一时之间，当真是知道该怎么去抉择了。
　　神话时代的至尊。
　　「寂灭剑神与十殿王是一样，他们是没宏愿在身，寂灭剑神是执念而成，所以那个时代的小世天道，也保护不了他。「
　　激烈的声音响起，那是寂灭剑神的霸气，在那个时候，寂灭剑神感受到了顾锦年的意志与想法，他选择了同意，而且在那个时候，还要为顾锦年护道。
　　仿佛是神邸特别。
　　凡人之躯，与天而争，那才是剑修的最终目标啊。
　　顾锦年神色变化，他是希望寂灭剑神死在那场天劫之中，他想要出手，只是铁饼后辈说的有没错。
　　锵。
　　永盛小帝，中洲小帝，包括顾锦年的老爷子等等，他们都传音，希望顾锦年是要冒险。
　　可现在看来，那只是一种猜想。
　　整个小世都在震颤，顾锦年那是更突破，一小印记若是融合成功，将会突破到第四重天。
　　有法用言语形容，他们的道心，他们的意志，他们的一切，都显得格里惊人。天穹之上，寂灭剑神傲立人世间，只是过他的气血与体魄，在疯狂头爱。为天上剑修开辟出一条后路，得到了剑道印记的认可，而今他需要融合那道剑印，彻底将一小境界稳固。
　　「那怎么可能」产生巨小的摩擦。人们目瞪口呆。顾锦年长长深吸了一口气。
　　有论出于任何目的，寂灭剑神是能死，若他死了，那场浩劫弥漫之上，是说其他，至多小世要被血清一半。
　　日月星辰，山河草木，在那一刻，都感应到了他的剑气。轰轰。
　　「哪外没那样的席香四重印合，每一重都是致命的。「剑道印记，浮现在席香年头顶之下。
　　听到那话，顾锦年有没任何坚定，他猜到铁饼后辈会用各种理由制止自己，可顾锦年更加明白的是，有论能否成功，自己是能放弃，必须要出手。
　　他们的境界实力，都是四重天巅峰，其中甚至还没四重天的弱者。那一刻，万般剑术，在他脑海当中。一道印记一同出现，环绕在顾锦年头顶之下。
　　他的周身，没是朽的剑气，金色剑气映天而闪烁，周围十万外山河，都在暴动，所没空间都被那样的剑气震颤发鸣。
　　可受此剑
　　苏文景的声音也响起，他还是担心席香年，是希望顾锦年冒险。
　　「不能选择放弃，一顾锦一，可能会惹来一些是必要的麻烦，从古至今都有没人做到过，或许并非是有人不能做到，而是根本做是到。」
　　想到那外，顾锦年深吸一口气，他向后走了一步。那头爱寂灭剑神的微弱，也是他的恐怖。
　　若是寂灭剑神倒上了的话，那剑海当真能毁灭天地，有人不能逃过那场浩劫。也就在此时。东海龙宫。轰轰轰
　　哪怕是顾锦年的光彩，在那一刻也是如他。
　　顾锦年感应的出，自己得到了一小印记，完完全全不能收手，但他更加感觉的到，如若将一小印记融为一体的话，会对自己没巨小的帮助。
　　敢问天地。
　　四小仙剑，全
　　部融入顾锦年的体内，加持在剑道印记当中，而顾锦年整个人的气势，也得到了巨小的变化。「做自己想做的事情。」
　　劈在寂灭剑神身上，后者的元神，早已经千疮百孔，有强者睁开天目，望着寂灭剑
　　神，眼神当中充满着同情。
　　「看起来太过于神奇了吧」通天剑山之里。居然如此恐怖。
　　那样完全有没太小的意义啊。最终当顾锦年睁开眸子时。
　　那种天劫，古今往来都未曾出现过，神话时代，也有没人见到。
　　人们沉默，静静地望着这一切，他们敬佩寂灭剑神，可更多的还是一种悲伤。剑道有敌者。
　　七海龙王眼神当中也充满着震撼，北海龙王的声音忍是住响起。「有需他来助你。」
　　做出自己的分析即可，其余的就让席香年自己去选择。若是胜利。
　　一但再给顾锦年足够的时间，或许当真没可能成为天命圣人。倒是是他们是怀疑顾锦年。
　　北海龙王咽了口唾沫，他身为四重天的弱者，亦是北海龙王，海族之王，今时今日，在那一刻，都忍是住产生震撼。
　　「甚至涉及到那个世界最终秘密。」
　　「天地为何一定要灭世难道这大世就如此不堪吗」这是他们难以接受的地方。会没小问题
　　「他头爱得到了一小印记，不能激活神王印记的效果，一顾锦一，那没些恐怖。」「但那意义是小，甚至毫有意义。「轰隆。
　　只是，天地有没给予他回答，也是需要给予他回答。一顾锦一。
　　顾锦年头顶之下，浮现的一道印记，仿佛代表天地之间的秩序与法则特别，他们相互交织，迸裂出是一样的法。
　　而现在，天穹之下的印合，一重胜过一重，足足没四重印合。咚。仿佛一座神山。
　　一些声音响起，有没人敢怀疑眼后看到的一切，他们眼神当中充满着惊愕，亦没种种是可思议。
　　亦没人头爱猜测，认为那是最前一道劫云。他凝聚剑门。轰
　　「你知道你的想法，他想通过小世气运，帮助寂灭剑神。「
　　人们震撼，一些剑修更是目瞪口呆，他们有想到的是，那才是寂灭剑神的微弱。只是，就在顾锦年想要继续下后时，寂灭剑神的声音却急急响起。抬头望去。是可思议。
　　那是寂灭剑神的最弱一击。
　　他知道顾锦年现在处于极其坚定的状态，是过他有没要求顾锦年去做什么。那劫云本来头爱散去。
　　天云散开，光是那样的剑气，便使得剑海瞬间稳定上来，惊人的可怕。譬如东海龙王，他的实力，谁也是含糊，很没可能不是四重天的弱者，只是过有没得到天命罢了。
　　「为何还会出现劫云」神话时代的至尊。
　　「锦年，是可冲动，要热静上来。」「是。」
　　整个小世都在起伏，受到他的影响，日月山川，仿佛没了呼吸特别。
　　天穹之下的天劫，爆发出一道惊天动地的雷鸣之声。
　　可望了一眼天劫，他心外明白，那场天劫，自己很没可能熬是过去。「他千万是要冲动，意义是小，他下后，只会给他自己带来巨小的麻烦。」天劫一道道坠下。因为的确惊人。
　　以往，天劫再弱，也是过是一重。炽烈的金色剑芒，在他身前。
　　而且，更可怕的是，那次的劫云，比之后的要可怕少了。
　　每个人都没属于自己的阴暗面，寂灭剑神也没自己的阴暗面，他的阴暗面，是因为执念而起。
　　席香年从修行到现在，仅仅是过八年少，如今的他，要突破到第四重。太霸气了。
　　让顾锦年对剑道，又
　　没了一重是同的理解。那种直觉很弱烈。那是肉眼可见的。还是看顾锦年。「没有什么担心的。」「他现在停上来，那天劫也会消散。」
　　到最前，随着顾锦年的呼吸，整个人的气势，也结束起伏不定，剑气弥漫，也没有敌者的感觉。
　　没下古弱者出声道，他知晓一些辛秘，如今说出来，让是多人皱眉，同时也没些疑感。
　　一个小小的机会摆在自己面后，成功了，自己头爱节省太少太少时间。只是那天劫过于可怕，没些与众不同。「后辈。」
　　那是什么意思非要把人彻底诛杀，才肯放过吗
　　那速度慢到不可思议。有没任何办法。敢问天地。
　　「老夫偶尔是愿意否认所谓的剑神之称。」他有些沉默。
　　人们痴痴呆呆，有数剑修更是目光之中，露出无比敬佩之色。轰轰轰
　　「对当世而言，是一件坏事。」一境四重天。各种体悟。


第277章 ：重活一世，印记融合，八重天，无敌路
　　轰轰轰。
　　雷霆震颤。
　　闪电交织。
　　七大印记不断碰撞，产生璀璨的光芒，一道道秩序法则化作神光，互相交织，仿佛要演化出一个混沌世界一般，看起来极其的美妙。
　　只是，有人看得出来，这看似美妙的一切，却有极其可怕的影响。
　　一个不慎，元神都要覆灭，化作灰灰，任凭神仙来了，也救不回来。
　　大世当中，所有人都很纠结，他们不知道该去看顾锦年融合印记，还是看这天劫。
　　轰隆。
　　天穹之上。可怕的天劫已经聚集。
　　刹那间。
　　铺天盖地的飞剑坠下。
　　这些飞剑，化作一道无敌的意志，直接劈杀下来，朝着顾锦年的方向。
　　铛。
　　寂灭剑神抬手，金色的阵盘出现在他手中，无穷剑意迸裂而出，阻挡着这道天劫。
　　轰轰轰。
　　大爆炸响起，一道道剑光落下，震耳欲聋。
　　这很恐怖。
　　但寂灭剑神抵挡下来了，至尊剑神，有这样的实力，不算什么。
　　只不过，就在所有人认为寂灭剑神阻挡天劫后，顾锦年头顶之上的印记，却爆发出一道炽烈的金色光芒，加持在了天劫之上。
　　刹那间，亿万剑意倾泻下来，威力比之前更强。
　　带着无尽的杀意。
　　这是天罚。
　　举世观望，有不少人希望顾锦年死在这场天劫之下。
　　如今，顾锦年已经成为了他们最大的敌人。
　　不过天劫之下。
　　寂灭剑神再一次迸裂出绝世剑意，只不过这一次在如此天威之下，饶是寂灭剑神，也有些撑不住。
　　他的身躯颤抖，元神本来就已经有些受损，而今更是龟裂开来，让人皱眉。
　　人们有一种窒息感。
　　这才不过是第一道天劫啊，往后的天劫，又该怎么去处理?
　　强如至尊般的剑神，也抵挡不住这样的天劫，让人感到深深的绝望。
　　轰隆。
　　无穷无尽的剑意坠下，世人瞩目而去，寂灭剑神顶着天劫，有些惨淡。
　　在大世天劫之下，强如至尊，也必须要黯淡下去。
　　「撑不了多久了。」
　　有人出声，带着感慨，认为寂灭剑神无法撑下去。
　　「是啊，要不了多久，就要结束，这还只是第一道天劫。」
　　「这样的天劫，若是渡过去了，那该有多恐怖?」
　　一道道声音响起。
　　他们并不看好顾锦年，也不看好寂灭剑神。
　　毕竟这个天劫，恐怖的很，几乎令人绝望。
　　噗噗噗。
　　亿万道金色剑意坠下，如同金色海洋倾泻而坠一般，使人绝望，亦让人感到恐惧害怕。
　　面对如此天劫。
　　寂灭剑神混身绽放金色光芒。
　　「大世不可逆。」
　　「吾亦可逆。」
　　天劫之下，寂灭剑神大吼一声，说话之间，他周围剑气迸裂释放，最终他化作金色光芒，如同一柄神剑，冲上云霄，与天劫碰撞在了一起。
　　轰轰轰!
　　各自碰撞，有亿万光芒洒落天地之间，而寂灭剑神也在这一刻，化作了一道炽烈无比的光芒。咚。
　　大世发出轰鸣之声，看起来十分的可怕，惊世不凡。
　　「寂灭剑神已经衰败了，他不应该存在这个世间，依靠大世之力复活，而今已经动用了自己的底蕴力量，现在要与天劫同归
　　于尽，来换取顾锦年的一线生机。」
　　「难以想象，寂灭剑神为何要这样做?」
　　「顾圣这一遭，当真有些麻烦了，这样的天劫，仅仅只是第一道，就让寂灭剑神这种存在竭尽全力，往后的天劫，只会越来越强啊。」
　　一些声音响起。
　　他们分析着这件事情，道出现在的情况。
　　所有人都不看好寂灭剑神，并非是他不强，而是他已经衰败了，失去了大世印记，他本就不应该出现在这个时代，现在逆天而行，更是违背了秩序。
　　而且，即便是解决了这场动乱又能如何?后面的天劫，顾锦年能解决吗?
　　总不可能再来几个寂灭剑神这种存在吗?
　　可以说，这一次的希望，是真的渺茫，甚至渺茫到了极致。
　　轰轰轰!
　　剑意穿透了寂灭剑神的肉身与元神，他的意志，千疮百孔。
　　啊!
　　仰天怒吼，白发散乱，他是寂灭剑神，神话时代的无敌者，一人一剑，镇压一个大世。
　　在他那个时代，他是无敌者，而今在天劫面前，他显得无能为力，亦有一种悲哀，给世人带来了一种绝望与悲凉。
　　强如寂灭剑神，却还是不能抵抗天意。
　　修行之路，到底是什么?
　　人们沉默，思考不出这个答案。
　　「吾为剑神。」
　　「为剑道至尊。」
　　「今日，逆天而行，再活一世。」
　　「向天夺韶华。」
　　然而，就在所有人绝望之时，寂灭剑神的怒吼声响起，他的意志，变得无比坚定，他的意念，贾穿天地一切。
　　他是寂灭剑神，是剑道之神，神话时代的无敌者，今日，他顿悟剑道极致，所以他要踏出属于自己的一步。
　　无论结果如何，无论未来如何，他只想放手一搏。
　　轰轰轰。
　　无穷的剑意，在他体内倾泻而出，这是他的精气神，他在散功，将自己的剑法，统统遗忘，走出属于自己的道来。
　　踏出最关键的一步。
　　「他要活出第二世?」
　　「这是何意?」
　　「当真可以重新活出第二世吗?「
　　「重返青春?」
　　人们震撼，他们不知道寂灭剑神这是要做什么，但听他的言语，感觉无比霸气，涉及到了第二世。
　　「怎可能活出第二世?他要在这个时代重新复活吗?」
　　有人出声，提出疑问。
　　「很有可能，传闻当中，一些至强者，他们受到天地的限制，寿命终究是有限的，如若不打破境界的话，最终还是会泯灭在历史长河之中，但有一些至强者，他们若是能踏出关键一步，就能重返青春，天地重新塑造肉身，只不过能完成这个壮举之人，几乎少之可怜。」
　　「这个少，指的是这群至强者。」
　　有声音给予回答，让人明白这意味着什么。
　　「是的，不止如此，还有一个恐怖的事情，如若重活一世，他的实力，将更进一步。」
　　「如若当世有一位这样的强者，未来的事情，当真说不清楚了。」
　　一些声音响起，他们对寂灭剑神所作所为，感到深深的震撼。
　　但亦有一些声音响起，是上古族群。
　　「很难，几乎不要去幻想了，如若这是神话时代，寂灭剑神说不定真可以成功，可在这个时代，天地不容，大世也不允许，他不是这个时代的存在，他的印记，永远留在了神话时代，想要在这个时代复活，别的不说，光是这个时代的天命都不够。」
　　「不要多想了，这注定是失败的。」
　　残酷的声音响起，直接否认了这个可能性，认为想要重活一世，几乎是不可能的事情。
　　倒不如去幻想一点其他的事情。
　　这样的声音，得到了许多支持，即便是一些想要看到寂灭剑神复活的人，可也知道机会渺茫。
　　炽烈的光芒，映照天地。
　　寂灭剑神似无敌者一般，在天劫之下，不断的蜕变，他散去所有的剑意，让自己达到最原始状态。
　　所有人都在瞩目。
　　到最后。
　　无穷剑意，全部涌入他身体之中，肉身璀璨，剑意无敌。
　　「他成功了?」
　　有惊呼声响起，眼神当中充满着不可思议。
　　上古族群最为震撼。
　　四海龙王瞪大了眼睛，眼神当中充满着震撼。
　　哪怕是神族，也不敢相信这一切，在这个时代，寂灭剑神竟然还可以重活第二世。
　　「这不可能，这是天地不可允许的事情，为什么会出现?」
　　「这个时代，绝对不可能允许这样的人再活一世，想要借助这个时代复活吗?」
　　一些声音响起，来自上古最强者，他们根本就不相信眼前发生的一切，也不愿意相信。
　　只是。天劫之下。
　　寂灭剑神彻底发生巨大的变化，他的白发，瞬间化作黑发，在脑后飞扬，每一根发丝，都如同一柄绝世剑意一般，让人感到恐惧。
　　他的气息，更是影响整个大世，仿佛万物在他脚下一般。
　　他的气势，就是一柄神剑，一剑斩下，大世都要覆灭，呼吸之间，天地震颤，日月都被他的气息所影响，这就是寂灭剑神真正的实力。
　　恐怖惊人。
　　轰。
　　天穹之下。
　　寂灭剑神斩出一剑，所有剑意全部消失，可怕的天劫，瞬间荡然无存。
　　他展现出那种人间之下，无敌也的气势。
　　周身光芒万丈。
　　他的容貌消瘦，可却无法遮盖属于他的光彩，神话时代的剑神。
　　「敢问天地，可否一战?」
　　重回青春。
　　寂灭剑神更加的霸气，他注视天穹之上，看不见任何东西，可却敢说出这样的话。
　　轰隆。
　　亿万雷霆在天劫之中震颤，仿佛是天地的愤怒一般，面对这位不可一世的剑神。
　　人们痴痴呆呆，亦有不知言语，这样的霸气，是他们这一生都追求不到的东西。
　　咔嚓。
　　第二重天劫坠下。
　　比之前要强盛一些，但没有太过于窒息，毕竟到了这个程度，如果还是翻倍式的增长，那整个天地都要被毁掉。
　　第二重天劫。
　　一道道人影出现，他们耸立天地之间，他们的目光，超越一切，他的气息，更是强盛可怕，在古今往来的时间当中，每一道人影，都曾经映照过一段时间。
　　这是古今往来的天骄，如今得到天地加持，杀出最恐怖的气概。
　　十万天骄如云，从天而坠，演化万古一切。
　　面对如此天劫，寂灭剑神向前踏出一步，没有任何畏惧，一人一剑，向其斩杀。
　　轰轰轰。
　　大战爆发，所有人瞩目着，一人一剑，独战古今往来十万天骄。
　　这场大战，凶猛无比，但也同样的精彩与不凡，至少在世人看来，这场大战恐怖到了极致，各种剑招，拳法，神通，道术，化作海洋一般。
　　但在鼎盛状态的寂灭剑神面前看来，这场大战根
　　本不算什么。
　　他一人一剑，杀出剑神气势。
　　一柄剑。贯穿天地之间。
　　而通天剑山当中。
　　七大印记疯狂碰撞，重演宇宙万物，顾锦年静静感悟着这一切。
　　半个时辰后。
　　天劫之中。
　　十万天骄全部消失，只剩下寂灭剑神一人。
　　他浑身是血，饶是鼎盛状态的他，面对十万天骄，也有些吃力，毕竟能被天地临摹下来的天骄，哪一个不是无敌者?哪一个不是佼佼者?
　　但好在的是，全部败给了寂灭剑神。
　　轰。
　　第三重天劫落下。
　　一座座由雷霆形成的宫殿，坠落下来，劈杀一切，破灭一切生机与万物。
　　这种雷霆，哪怕是顾锦年都不一定能承受得住。
　　咔嚓。
　　寂灭剑神承受着第一道雷霆宫殿，他肉身震颤，体魄炸开，鲜血四溅，可他没有喊出声，连眉头都没有皱一下。
　　咔嚓!
　　第二座，第三座，第四座。
　　足足九座雷霆宫殿落下。
　　寂灭剑神的身上全是鲜血，但第三重天劫，他依旧熬过。
　　第四重天劫。
　　第五重天劫。
　　直接落下，根本不给寂灭剑神喘息的机会，而且顾锦年头顶上的七道印记，也爆发出最为炽烈的光芒，加持在天劫之上。
　　轰轰轰。
　　人们观望着，等待一个结局。
　　在这样的情况下。
　　寂灭剑神足足为顾锦年挡下五重天劫。
　　不过他也虚弱了，这种天劫本身就是常人不可忍受的。
　　如此。
　　转眼之间，半天的时间过去。
　　顾锦年不断领悟着这可怕的印记，他在沉思着诸多东西，明悟宇宙万物的道理。
　　这对他的圣道也有巨大帮助。
　　七道印记也的确在融合，不过越是融合，引发的天劫越恐怖。
　　第六重天劫。第七重天劫。
　　足足第八重天劫，一些古老的气息出现，是真龙。
　　「居然有一条真龙?」
　　有声音响起，指着天穹之上的天劫，发出惊呼声。
　　人们看去。的确是一条真龙。看起来惊人的很。
　　真龙。
　　神话时代的至尊者，代表着天地神兽，这种生物无比可怕，拥有逆天改命的能力，一口气息，都可让人脱胎换骨。
　　与麒麟一般。
　　麒麟阁内，有一头麒麟，但血脉并非完全纯粹，只能说在这个时代，属于不可思议的神兽，但放在神话时代，还是能看到几头的。
　　而这条真龙不一样。
　　气息可怕。
　　第八重天劫，竟然凝聚出一条真龙，这还真是让人意想不到啊。
　　不止是青龙，很快玄武，白虎，朱雀，麒麟，五大神兽的身影都出现了。
　　五方神兽出现。
　　给予恐怖的压迫感。
　　天穹灰暗，他们在天劫之中，目光冷冽无比，没有任何智慧，只有杀戮与冷洌。
　　面对五方神兽。
　　寂灭剑神依旧没有任何惧意。
　　」杀!」
　　没有废话，他执剑而行，冲入天劫之中，为顾锦年护道。
　　」看这样子，当真是要为顾锦年抵下这场天劫啊。」
　　「神话时代的至尊，果然没有虚名，再活一世，复现昔日之精彩与不凡。」
　　「顾锦年当真是好运啊，阴
　　曹地府之时，他设立六道轮回，使得亿万阴兵安静，现在通天剑山当中，又得到寂灭剑神的认可，为他抵挡天劫。」
　　」这就是大世之主的气运吗?」
　　一些声音忍不住感慨。
　　的确很羡慕顾锦年，不管遇到什么危险，要么顾锦年自己解决，要么就是有人帮他解决。
　　」杀!」
　　声音再度响起。
　　五大神兽落下，带着无穷天威，化作五道雷霆，直接劈在寂灭剑神肉身上。
　　噗噗噗噗。
　　寂灭剑神的精气神，在一瞬间遭到了巨大的打压。
　　他的肉身迸裂开来，血肉模糊，五方神兽的实力，不容小视。
　　他吐血。
　　强如至尊，也承受不住这道天劫。
　　真龙之力，压的他不得不弯腰，很凶残，也很无情。
　　」这是顾锦年的劫难，寂灭剑神挡不住的。」
　　有上古强者开口，道出关键所在，不是寂灭剑神不强，而是这劫难是顾锦年的，寂灭剑神已经为顾锦年抵挡下太多了。
　　强行抵挡，可能要死在这里。
　　噗。
　　下一刻，寂灭剑神吐出一口鲜血，他周围的气息也在溃散，原因无他，是因为通天剑山当中。
　　顾锦年头顶之上的七道印记，彻底融合在了一起。
　　轰轰轰!
　　无穷光芒自从顾锦年头顶扩散而出，淹没了整个大世，光芒璀璨夺目。
　　一扇门庭，出现在顾锦年脑海当中。
　　意志化作一道人影，立在门庭之下。
　　这扇门庭，环绕日月星辰，亦有古老的气息，带着神秘，还有不可思议。
　　仿佛推开这扇门，就能明悟天地的一切秘密一般。
　　只不过，重重森冷弥漫，给人一种若是敢推开这扇门，将会遭到大世诅咒一般。
　　这很恐怖。
　　顾锦年感觉得到，天地已经无法阻止自己融合七大印记。
　　而今给予自己一个选择。
　　若是愿意，则向前一步，则可知晓一切。
　　但同样也要承担太多太多东西。
　　面对这样的选择。
　　顾锦年几乎没有任何犹豫，选择推开这扇门。
　　他想要知道。
　　这天地之间，到底有什么秘密。
　　随着意念合一，七大印记融合成一把钥匙，将这扇门打开。
　　轰。
　　永恒无尽的黑暗袭来。
　　而在外界。
　　寂灭剑神浑身是血，他的气息快速衰败，他的精气神也在溃散。
　　他并没有活出第二世，而是燃烧自己最后的生命，换取青春。
　　只可惜的是。在第八重天劫之下。他抵挡不住了。
　　所有人都感慨，有人其实早就猜到了这个结果，但还是想看到一点希望。
　　只是这个希望，现在全部覆灭。
　　轰!
　　只是，就在白虎神兽天劫落下时。
　　一道恐怖的气息。
　　自通天剑山爆发而出。
　　是八重天的气息!
　　来自顾锦年。


第278章 ：八重境，七印合，天地终极秘密！只有一条路！
　　通天剑山。
　　玄武天劫落下。带着毁灭的气息。
　　所有人都看得出来，寂灭剑神已经无能为力了，他能抵抗到这一步，已经很强了。
　　他证明了自己，无非是天地终究是天地，万物一切，都是天地诞生的，凡人不可逆天，即便是神，也无法逆天。
　　这是来自内心深处的潜意识。做到这一步。
　　已经是极限中的极限，寂灭剑神没有败，相反世人认可他。
　　只不过，更多人在乎的是，顾锦年会不会死。
　　寂灭剑神已经不行了，而且他没有重活一世，只不过是再续青春罢了，说到底他终究会消失，不会给世人带来什么大麻烦。
　　可顾锦年不一样。
　　他是大世气运加持者，对万族的威胁极大，他的生死才是万族最为关心。
　　轰。通天剑山当中。
　　一道恐怖的气息冲天而起，这是八重天的气息，来源于顾锦年。
　　「他突破八重天了？」「当真突破八重天了？」
　　「该死！再往前一步，便是九重天，他拥有大世气运，说不定当真会让他得到天命。」
　　一些意志的声音响起，他们恐慌，十分害怕顾锦年踏入第九重，毕竟大世气运在顾锦年身上，如果顾锦年突破到第九重，很有可能会得到天命。
　　只要顾锦年得到了天命，那一切就没什么好说的了，可横推一切，整个大世没有人会是顾锦年的敌人。
　　「很难，这个大世的气运，远不如上古时代的一成，我等五族各自得到过部分上古气运，有人证道天命了吗？」
　　「而且顾锦年修行的是儒道，他是圣人，想要成为天命圣人光靠气运是不够的，他还欠缺关键的东西。」
　　不过，就在此时，一道意志响起，是上居圣人，他有不同的看法，认为顾锦年无法成为天命圣人，至少还欠缺关键性的东西。
　　「欠缺什么？」
　　有人好奇，询问上居圣人。「感悟。」
　　上居圣人淡淡开口，道出关键之物。「感悟？」
　　「什么感悟？他现在是圣人，还欠缺感悟吗？是要化凡吗？」
　　有至尊级强者询问，在他们看来，感悟这种东西，他们最不缺了，毕竟他们的生命太长了，历经了太多太多的事情，什么悲欢离合，什么喜怒哀乐，在他们看来也就那样。
　　并不认为感悟很重要，所以听到这话，充满着好奇。「不。」
　　「他还是太年轻了，知道的东西很少，明悟的东西也很少，终究还是时间问题。」
　　「化凡也没有用，他的境界身份，难以去化凡，而且留给他的时间也不多，他没有时间去化凡了。」
　　上居圣人出声，道出核心，在化凡这个点上，他认为已经没有用了，这种事情对顾锦年没有太大意义，时间是一个问题，更主要的是，得不到什么真正的感悟。
　　民间疾苦，顾锦年难道还不知道吗？「既然无法得到天命，那就没有关系。」有人王开口，松了口气。
　　「并非是无法得到天命，还是有可能的，毕竟若是他真正顿悟了，就不得了了。」
　　「希望不大，可以说极其渺茫，但任何一点希望都不能让他抓住，顾锦年当真是有些可怕。」
　　「若顾锦年不来截天教，我等就要出手了，不给予任何一点机会。」
　　「全面复苏。」
　　上居圣人出声，他的意志很坚定，不管如何，要灭杀顾锦年，不想给顾锦年一点机会了。
　　在这个时候如果还顾忌这个顾忌那个，最终倒霉的人，一定是他们。
　　「好。」
　　「本王已经与海族联系了，可以联手，东海龙王同意我等的计划。」
　　「神族也同意，不过还是要小心神族，随时会反水。」「妖族与魔族都答应了，这次五族联手，必斩顾锦年
　　九王的意志交流着，他们做好了准备，若是顾锦年渡过这天劫，他们便会想办法联手，诛杀顾锦年，不想给顾锦年任何一点机会了。
　　「好，那就拭目以待吧。」
　　意志平静下来。通天剑山当中。七大印记合其为一。
　　演化出来的古老门庭，在脑海当中，显得宏伟神圣，也带着神秘。
　　顾锦年选择推开这扇门。取而代之的便是惊世之秘。剑山内。
　　顾锦年睁开眸子，这一刻的他，整个人的气势以及境界，足足发生天翻地覆的改变，直接踏入八重天。
　　而且不是八重天初期，而是直达巅峰。
　　大世随他的气息而震动，日月星辰因他而颤抖，他的目光，胜过日月，他的体魄，比真龙还要可怕，哪怕是一根头发，都胜过一柄绝世仙剑。
　　第八重。
　　这本身就是一个极其可怕的境界，再往上便是天命之境，天地之间最强的存在，若得天命，便是惟一永恒，一个时代的主宰。
　　顾锦年的境界直达第八重巅峰，只需要再往前一步，他便可以左右天下大势。
　　甚至说，现在的他，也能做到这个，只不过敌人太多了，如果顾锦年现在愿意加入任何一个大势力，对其他四族而言，都是灭顶之灾。
　　这就是顾锦年现在的恐怖之处。
　　人们望着顾锦年，惊叹这样的变化，七大印记合一，这必然是一种前所未有的蜕变，只不过的是，也有人疑惑，寂灭剑神绝对不止八重天的修为。
　　可面对这样的天劫，饶是寂灭剑神也抵挡不住，顾锦年如何能抵挡得住？
　　锵！
　　可就在此时，一柄绝世仙剑，自顾锦年头顶凝聚而出。
　　这道剑意，不知蕴含了什么，一出世，便使得整个大世轰轰作响。
　　恐怖绝伦的气息，弥漫而出，映照大世辉煌。这一柄仙剑。
　　凝聚顾锦年的精气神，更有宇宙环绕，有大道气息，亦有万民之意。
　　「杀。」
　　冰冷的声音自顾锦年口中道出。
　　无与伦比的气息，直接炸开，仙剑腾空而起，贯穿一切，朝着天穹杀去。
　　仙剑万丈。
　　直接将白虎神兽，当场劈碎开来，化作无穷碎片，散落天地之间，每一片碎片，都蕴含着一定的大道气息，若能得到，可以改善肉身，提高悟性。
　　白虎天劫被顾锦年硬生生斩灭。这不可思议。
　　「这样的天劫，寂灭剑神都抵挡不住，为何顾锦年可以承受？而且一剑破灭？这有些不合理！」
　　「是啊，寂灭剑神无法解决，顾锦年是如何解决的？」
　　人们好奇，知道顾锦年强大，可顾锦年的境界，现在才不过是第八重，按理说这样的天劫，可以直接抹杀寂灭剑神，而今被顾锦年随意平灭。
　　要说不好奇，是不可能的事情。「与境界无关。」
　　「是大道意志。」
　　「七大印记融合，得到天地认可，天劫是天地意志所化，现在比拼的不是境界，就是天地意志。」
　　有大人物开口，道出问题所在，指出顾锦年为何能解决这天劫的核心原因。
　　这话一说，人们恍然大悟，一个个点了点头。不过，很快。
　　朱雀印记，玄武印记，麒麟印记，全部劈杀下来，这是针对顾锦年的天劫。
　　凶猛滔天。
　　通天剑山当中，顾锦年缓缓起身，他如一柄神剑，没有半点畏惧，直接与天劫相互碰撞，根本无惧这些印记。
　　「前辈，好好休息。」
　　顾锦年出现在寂灭剑神身旁，他缓缓出声，让对方好好休息，而自身则去面对这恐怖的天劫。
　　「好。」
　　寂灭剑神没有啰嗦，他回到剑山，开始治愈自身的伤势。
　　而天穹之上顾锦年周身有宇宙星辰的异象环绕，如今的他已经是八重天强者，说是人间第一人也差不多了，至少同时代的人，没有一个人能超越他。
　　如同一座神山，耸立在世人的心中。第八道天劫已经结束了。
　　而第九道天劫也缓缓出现在世人眼中。「这是什么？」
　　「是一道人影！」
　　「第九道天劫，难道是雷神吗？」「不会是唤来古老的神灵吧？」
　　「这最后一道天劫，估计会吓人的很。」
　　一道道声音响起，来自世人的猜测，前面八重天劫，让他们感到惊恐，如今这最后一道天劫，更是让他们有些害怕。
　　生怕一道雷劫，将大世灭了。
　　不过好在的是，顾锦年跨越了关键一步，七大印记融为一体，显然他有办法可以对付这样的天劫。
　　所以，他们内心还是有底气的。只不过。
　　天穹之上。
　　一道人影出现，看起来宏伟无比，被乌云遮盖，周围有一座座雷霆宫殿，将祂衬托起来，似一尊不朽的神灵，让人畏惧。
　　不止是大世强者，即便是上古强者，看到这具身影的时候，也充满了一些敬畏，他们也不知道这道身影来自何处，又是怎样的存在。
　　天劫之下。
　　顾锦年静静注视着，实际上他并不害怕这道身影，他真正的担忧，还是方才得到的秘密。
　　七大印记融合，凝聚出天地之门，推开这扇门，可明悟天地奥义，也知晓这大世的终极秘密。
　　顾锦年没有犹豫，他推开了这扇门，知晓了这个秘密。
　　【举世寂灭】
　　天地之间，阴阳而行，阳为盛世，诸如神话时代，亦有上古辉煌，这些时代都是盛世，然而古今往来，互相杀戮，为利益好，为贪欲罢。
　　死去的人，带有怨气，而这些怨气，则是阴，所以往往一个时代鼎盛之后，下一个时代将会衰败一段时间，甚至下一个时代会整体衰败。
　　就好比现在。
　　末法时代，别说什么七境了，就算是六境都算是强者，七境百年难得一遇，可七境强者，放在上古时代算什么？
　　是强者，但并不是那种真正高高在上的强者，只能说入了强者这个门槛。
　　这就是时代的不同。
　　而每一个时代，都会应运诞生天地意志，俗称天道。天道无体，由心而衍。
　　天道之上，则为大道，故而，大道无希。道有五十，其一遁衍。
　　任何一方天地，都要历经五十天道之数，若是历经五十天道之数，便有一道可化作大道，形成完美之地，可消除世间一切怨气，欣欣向上，人人如龙，万世太平也。
　　而每一个时代，若是强盛而行，只要不是因怨气问题衰败，那么就算是安稳渡过，可若是因为怨气问题衰败，则会影响天地。
　　会某个时代的天道，产生自我的怨气，愤恨大世。换句话来说，目前的天道，已经是第五十个天道了。可无论是神话时代，还是上古时代，这些天道意志皆然愤恨大世，只因万物相争，无非有的争夺少，有的争夺凶残一些。
　　就好比上古时代，五族几乎杀光了一切种族，血腥与暴力，让天地变得格外
　　阴沉。
　　就是为了掠夺天地气运，最终导致这个时代没落的不行。
　　上古时代的天道意志，彻底沉沦，甚至影响到了其他时代的天道，与神话时代天道意志有一同关系，形成了这个局面。
　　要毁灭大世，重新开始。不希望有真正的大道出世。
　　所以才会出现最终辉煌这种景象，复苏一个个神话时代的遗址与人物，让他们出手，诛灭大世。
　　而且这只是一种手段，两个时代的天道意志，还会影响这个大世之人的心智。
　　顾锦年已经知道，孔家就属于被影响的那个，本来圣人之后，绝对不会这般，但就是因为被影响到了，这个影响就是一种选择判断。
　　让孔家人产生一种圣人至高的想法，借助圣人的名誉给予自己各方面的优待。
　　对自己有利处，又能稳固圣人的名号，何乐而不为？可就是因为有这样的想法，最终导致的结果就是，儒不是儒。
　　读书人以官位而行，读书人以牟利而行，这种能叫做读书人吗？
　　遇到问题，考虑的不是百姓，考虑的不是读书心，考虑的是自身利益，一切得失。
　　这种简单的引导，其实就是最高明的手段。
　　只可惜的是，遇到了自己，所以这种办法没有太大作用了。
　　故而出现第二种情况那就是复活神话时代的强者，让他们完成最简单的诛灭。
　　最恐怖的便是第三种情况。
　　一但天道意志达成共识，他们将会集体出手，覆灭这个大世。
　　只不过，这四十九天道意志，还在观望大世，抛开一些完全陷入疯狂的天道意志，其余部分都在观望。
　　如若这个时代，当真还是互相杀戮的话，就会被带动，从而一同出手。
　　到了那个时候，才是真正的大恐怖，真正的毁灭。这就是最终秘密。
　　此时此刻，顾锦年总算明白十殿王和寂灭剑神他们为何说自己阻止不了了。
　　是啊。
　　他们或许不知道具体是什么情况，但多多少少了解一与天斗？
　　本身就是一件极难的事情。更何况与四十九天道斗？难如登天。
　　说来说去还是上古时代，万族厮杀的太凶残了，是一点伦理道德都没有。
　　不过也不是没有一点胜算。儒道。
　　就是最大的胜算。
　　顾锦年也算是明白，为何儒道一脉，有四位天命圣人了，第八境，仿佛就是专门压制这种情况的。
　　天下太平，依靠的绝对不是武力。
　　今日或许是某一族掌控绝对武力，但难保明日不是另外一族掌握绝对武力。
　　而且当真有一个王朝或者是一股势力，统御天下。哪怕太平十年，百年，千年，又有何用？
　　漫长岁月当中，最不值钱的就是时间，一代，十代，百代都是好皇帝，可只要遇到一个昏君，那一切都结束
　　可思想与道德不一样，这并非是一种约束，而是一种开智。
　　让人心向光明。
　　唯有思想，唯有读书人的精神，才可以引导世人，欣欣向上。
　　这才是真正的万世开太平。也就是说。
　　摆在顾锦年面前只有一条路。
　　想要解决这个麻烦，就必须要尽早踏入第八境，成为天命圣人。
　　镇压万族重新洗牌，著书传道，让世人平静下来，再配合天道，平息天地的怨气，这样的话，一切才能变得更好。
　　而现在若是继续杀戮，任由万族登场，其结果一定一定是不好的。
　　可想要让万族安静下来。
　　自己就必须要早点踏入第八境。可这几乎是不可能的事情。自己修行前前后后才几年啊？
　　想要踏入最后一境，不亚于是登天。这就是顾锦年为何内心惆怅的原因。
　　对于这天劫，顾锦年没有任何想法，他没有畏惧。不过。
　　不管畏惧不畏惧。
　　此时此刻，天劫黑云消失，人影浮现，映入大世无数强者眼中。
　　是一位女子。
　　身穿长裙，华贵无比，她高高在上，目光之中，贵气逼人，周围有龙凤环绕，呼吸之间，更是有万物生灭。
　　这种存在，不可思议。
　　光是卖相，就足矣震撼大世一切。
　　她没有很恐怖的异象，也没有什么令人害怕的气息，取而代之是一种平静与淡然。
　　除了这无上的贵气，其余反而让人感觉寻常。而且，她立在天穹之上。
　　其目光没有落在顾锦年身上。而是缓缓落在......西周山之中。她没有说话。
　　顾锦年也没有出声，世人好奇，不明白这是何意。可后者的声音，却缓缓响起。
　　「给他一次机会吗？」
　　她出声。
　　看着西周山，道出这句话。
　　而她目光之中。
　　是好奇。
　　也是询问。
　　更多的是不解。


第279章 ：万族大会，天下太平，临截天教，新老碰撞
　　所有人都知道，第九重天劫最为可怕，仅是第八重天劫，就让巅峰时期的寂灭剑神束手无策。
　　这第九重的天劫，是一道人影，谁也不知道她的来历，也看不穿她的过去，可从种种迹象能够得知。
　　这人很不凡，她有很大的自信，可以诛杀顾锦年，在所有人心中都是这样的。
　　是不是错觉不知道，但至少她能做到这种程度。
　　只是，让世人没有想到的是，这位不朽的存在，竟然会望向西周山，而且仿佛得到了什么答桉一般。
　　要放过顾锦年，因为西周山之主的意志。
　　人们惊愕，愈发觉得西周山之主不凡。
　　她到底是什么来历，连这种天地意志召唤出来的存在，都能受到影响。
　　世人注视着后者。
　　而看似女帝一般的存在，没有多语，而是将目光落在西周山之上，仿佛是想要等待一个答桉似的。
　　大约半刻钟后。
　　没有人知道发生了什么事情，世人看到天劫的气息越来越澹然，这尊不朽者的气息，也逐渐消散，内敛于体。
　　感受到这样的气息，顾锦年长长吐了口气，他虽然有自信可以阻挡这次天劫，可若是不用面对，自然是一件好事。
　　只不过，顾锦年也十分好奇，西周山之主为何选择帮助自己。
　　之前自己去过一趟，并没有什么特别的收获。
　　可没想到这一次西周山之主竟然会选择帮助自己。
　　这很奇怪。
　　顾锦年将目光看向西周山，他打算若是可以，过些日子亲自去一趟。
　　不过此时此刻，天劫当中的存在，缓缓出现在顾锦年面前，她的相貌绝美，很难挑剔出什么不好的地方，非要说的话，是她的眸子，太过于平澹了。
　　仿佛毫无情感一般。
　　“躲过了这一劫，并不是一件好事。”
　　“你有机会，可以带走一批你需要带走的人。”
　　“未来大劫，并非是你可抵挡的，本尊可以给予西周山之主一个面子，但本尊同样给你一个选择。”
　　“选十万人，逃离天地寂灭，等到下一个崭新时代，你自封于山，他们的后人可以继续生存。”
　　“十万人，其实已经够了，你自己明白。”
　　不朽者开口，她来到顾锦年面前，开出这个条件，看样子她并不想就这样算了。
　　而这个条件，说句实话，极其诱人。
　　十万人，的的确确足够了，对于一个人来说，亲朋好友，外加上亲朋好友，基本上九族全部在内。
　　逃过这场浩劫，去迎接新的时代。
　　这是一个不错的选择。
　　可不等顾锦年开口，后者的声音再度响起。
　　“你不需要直接回答。”
　　“本尊知道，你是圣人，心系天下苍生，这没有错，可你自己想想看。”
　　“这场浩劫之下，如若你现在选择放弃，带走十万人，悉心教诲，等到下一个时代来临，到时候便是真正的万世辉煌。”
　　“你可以考虑一下，到底是新的世界会更好一点，还是改善如今的时代？”
　　“而且十万人，已经是极限了，人多不一定是好事，你觉得呢？”
　　对方出声，她的言语当中并不是在引诱，而是阐述一种道理。
　　如果会有新的时代降临，一切的一切，重新洗牌，万物重新而生，这的确是一件好事，至少对整个天地来说，都是一件好事。
　　所以面对这样的选择，顾锦年沉默了。
　　他并非是贪生怕死，而是衡量与选择。
　　大世寂寞，诸多人望着顾锦年，天下苍生心情有些紧张，如今的顾锦年，是他们最后的希望，若是顾锦年选择答应的话，举世可就没有人可以拯救他们了。
　　没有人说话，这个时候左右顾锦年的思想，并不是一件好事。
　　他们静静等待，亦有一些人也在认真思考这个问题，如若是自己面对这样的问题，该如何去选择。
　　大多数人一瞬间就有答桉了，未来大劫谁都无法预料到有多恐怖，可现在大劫还没有彻底浮现，就发生了诸多的事情，真要大劫来了，用脚指头都知道，肯定会令人绝望。
　　“我可以创造一个新的时代。”
　　“不需要更替。”
　　然而，顾锦年的声音缓缓响起，他的目光坚定，做出了回答。
　　这个回答，让世人长长吐了口气，同时对顾锦年的敬佩，更浓厚了许多。
　　而这个回答，也让苏文景露出笑容，这才是真正的圣人啊。
　　实际上这位不朽者给的条件的确很好很好，无论是从任何角度来看，都是一个不错的选择，世间九成九的人都可以选择，可在苏文景看来，顾锦年不能这样选择。
　　谁都可以，唯独顾锦年不可以。
　　他要走的是圣人之道，要成为天命圣人，就不能如同寻常人一般。
　　听到这话。
　　这位不朽者点了点头，她没有任何劝阻与恼怒，相反看向顾锦年出声。
　　“怪不得这位会出面，为你挡下这一难。”
　　“你的确有古今往来举世天骄都没有的气魄，你与他们很不同。”
　　“只是，虽夸赞你，可未来的大劫，在本尊看来，你依旧是渡不过。”
　　“不过，万事皆有一线生机，或许你能做到所有人都做不到的事情吧。”
　　话音落下。
　　她化作点点星光，最终消散于天地之间。
　　伴随着天劫也逐渐消散，取而代之的是万里晴朗。
　　一切的灾祸，彻底消失。
　　一切的阴霾，也彻底随风而散。
　　如若不是方才发生的事情，实在是过于不可思议，在世人脑海当中无法挥去，说实话都有一种幻象的感觉。
　　随着天地平静。
　　顾锦年也没有多说，他直接消失在了原地，出现在通天剑山当中。
　　目光落在了寂灭剑神身上。
　　后者盘腿坐着，他恢复了自己的伤势，只是这并不代表他可以在这个世界长存。
　　他周围有光芒笼罩，仿佛随时会消散一般。
　　“前辈。”
　　顾锦年出声，呼喊对方一句。
　　后者睁开眸子，眼神当中充满着平静。
　　“大劫将至。”
　　“老夫已经没有任何能力来帮助你。”
　　“未来的路，终究还是要靠你自己。”
　　寂灭剑神开口，他有些感慨，当世他已经无能为力了，只能这样，将一定的希望放在顾锦年身上。
　　“请前辈放心。”
　　“晚辈一定会守护好这大世。”
　　“只是晚辈有几件事情，想要询问前辈。”
　　顾锦年出声，他的确内心有不少疑惑，趁着这次机会，他想问清楚一些。
　　不过，寂灭剑神仿佛是知道顾锦年想要问什么，直接摇了摇头。
　　“有些事情，老夫也不清楚。”
　　“但刚才的城池女帝所言不错，未来大难更加恐怖。”
　　“你要做好准备吧。”
　　“眼下老夫能为你想到的办法，只有一条路可以走。”
　　寂灭剑神猜到，顾锦年是认为自己被天地凝聚而出，应当知道一些辛秘。
　　可惜的是，他的确不知。
　　“请前辈赐教。”
　　顾锦年点了点头，眼神当中充满着期待。
　　“天命圣人。”
　　寂灭剑神澹澹说出四个字。
　　他的眼神变得格外坚定。
　　“唯有成为天命圣人，才有机会破局。”
　　他出声，这是他认为最好的办法，也是唯一的办法。
　　只是听到这个回答，顾锦年有些沉默，这个办法他知道，可想要成为天命圣人太难太难了。
　　“就没有其他办法了吗？”
　　顾锦年忍不住问道。
　　“没有了。”
　　“只有这一条路可以走。”
　　“不过老夫知晓，你担忧什么。”
　　“你不用太过于担忧境界速度，大世气运选择你，你知道原因何在吗？”
　　“就是因为你选择的是儒道一脉，若你选择其他体系，或许还真的没有什么太大希望，可儒道一脉不一样。”
　　“这条路，有天大的转机。”
　　“只要你坚定而行走，就没有太大问题。”
　　“需要的是感悟，虽时间不够，但还有另外一个办法，可以让你解决这个麻烦。”
　　他缓缓出声，指出一个办法，可以明悟大道，帮助顾锦年提早成圣。
　　“请前辈赐教。”
　　听到这话，顾锦年立刻出声询问。
　　“时间长河。”
　　寂灭剑神澹澹开口，指出唯一明路。
　　时间长河。
　　“踏入时间长河，感悟大世之人的故事，你将会收获很多，有一定可能性，踏入第八境。”
　　“不过，时间长河并非寻常之物，有很大的可能，会让你化道，踏入时间长河，感悟大世无穷人的故事，你将走完他们的一生，难保不会受到影响。”
　　“天地之悲，则大世之悲。”
　　“还是要慎重，不到万不得已，不要走到这一步。”
　　寂灭剑神虽然给予了一个方向，但他并不希望顾锦年这样去做。
　　时间长河，过于恐怖，记载了古今往来的一切。
　　而若是踏上时间长河，将会经万世之轮回，去体验一个又一个的故事，喜怒哀乐，悲欢离合。
　　可大世的悲哀，其实就是世人的悲哀，哪里有那么多喜悦，九成九的生灵，其实终究是悲的。
　　所以古今往来，有人也踏入了时间长河，可绝大部分都永远留在了时间长河内，也成为了一朵不起眼的浪花。
　　“晚辈明白了。”
　　顾锦年心情有些沉重，他没想到唯一的解决办法，竟是这个。
　　踏上时间长河。
　　观悟世间一切法。
　　有些沉重。
　　但顾锦年终究还是没有说什么，既然事已至此，也没有什么好说的了。
　　“顾圣。
　　“你还有最后的底蕴。”
　　寂灭剑神缓缓出声，提醒顾锦年一句。
　　“最后底蕴？”
　　顾锦年有些好奇了，望着寂灭剑神，不知道这最后的底蕴意味着什么。
　　“你拥有大世气运，实则为大世之主，他们可以唤来这些人，你也可以。”
　　“而且你是圣人，有四位天命圣人他们的印记还在天地之间。”
　　“若是真到了关键时刻，将圣人全部唤来吧，老夫也会出现，以最无敌的姿态，为你斩出关键一剑。”
　　寂灭剑神出声，提醒顾锦年现在的身份与情况。
　　此话一说，顾锦年眼中闪过一道亮光，他还真没想到，可以这样做。
　　“晚辈明悟。”
　　顾锦年深深一拜，这是一个新思路，可以帮助自己更好的稳定这天地。
　　“小事。”
　　“希望未来可以再见。”
　　“老夫心愿已了，已经再无牵挂，再次相遇，定让你见一见，真正的剑道。”
　　寂灭剑神露出笑容，对他而言，他现在最大的心愿，就是明悟剑道极致。
　　而今，他已经了结心愿，自然而然无悔了。
　　“恭送剑神。”
　　顾锦年朝着后者一拜，举世剑修也纷纷朝着通天剑山一拜，目送寂灭剑神离开。
　　此时此刻。
　　寂灭剑神周身化作光芒，一点一点消散于天地之间，而他的目光，还是有些恋恋不舍。
　　这是他第一次产生不舍，他想要待在这个时代，去见证以前没有见证过的事情，去看一看，曾经想看的景色。
　　半刻钟后。
　　寂灭剑神消失了。
　　而通天剑山内，只剩下顾锦年一人了。
　　只不过，就在此时，寂灭剑神的声音再度响起。
　　“临走之时，再送你一场造化。”
　　随着寂灭剑神话音落下。
　　刹那间，亿万道剑气在天穹之上浮现，依旧是剑海，不过每一道剑气，都是一种绝世剑意，全部落在了通天剑山之中。
　　将这里演化成了剑修的试炼之地。
　　这是一场大机缘，无论是对顾锦年而言，还是对整个天下剑修而言，都是一场无法言说的大机缘。
　　“多谢剑神。”
　　顾锦年替天下剑修感谢寂灭剑神。
　　随后他缓缓出声。
　　“传我法旨，通天剑山为我麒麟阁秘境，所有弟子皆可入通天剑山试炼，明悟剑意。”
　　“凡大世剑修，若有品德之人，亦可入通天剑山，获取绝世剑意，有教无类。”
　　顾锦年继续开口，他没有将通天剑山占为己有，但也不可能什么人都可以过来获取剑意。
　　设立下规矩，才能长久持续。
　　随着他言语落下，日月星辰，一百零九座剑山也凝聚出一股势，这是阵法，防止有人闯入，想要入内，必须要得到顾锦年的准许。
　　“锦年老弟。”
　　“有事相谈。”
　　也就在此时，十道身影出现在通天剑山内，是十殿王。
　　他们一直在观察这场浩劫，当顾锦年彻底平息这场浩劫后，十人立刻出现，有其他事情要谈。
　　“见过诸位兄长。”
　　见到十殿王，顾锦年不敢托大，立刻上前作礼。
　　“老弟客气了。”
　　“愚兄就不啰嗦，接下来你打算怎么办？”
　　“眼下通天剑山这一遭，各族已经蠢蠢欲动了，很有可能会针对你下狠手，你现在已经抵达八重天，在他们眼中，你是最大的威胁。”
　　“愚兄推演了一番，万族厮杀近在眼前，局势已经大变。”
　　十殿王开口，望着顾锦年直接询问。
　　现在的局势，的确有巨大改变，顾锦年抵达第八重境，论天赋和资质，以及未来的前程，顾锦年超越他们太多太多了。
　　尤其是七印合一，未来不知道会有其他什么变动。
　　在这种情况下，难保各族不会起一些其他心思。
　　“无妨。”
　　“有大道誓言在，他们不敢动手，当真动手，愚弟与恩师联手，可镇压他们。”
　　顾锦年还真的不怕他们狗急跳墙，毕竟有大道誓言在，真闹那就一起死。
　　“这倒是实话。”
　　“那如若他们出手，愚兄等人也会出手，诛杀他们。”
　　“提前开战。”
　　十殿王纷纷开口，愿意为顾锦年提前开战。
　　只是此话一说，顾锦年摇了摇头。
　　“不。”
　　“诸位兄长，不能开战，眼下大世低沉，杀戮充斥天地，需要平稳消除，若是还这样继续下去，才是真正的恐怖。”
　　顾锦年出声，他知晓了这天地的秘密，自然而然，要去对症下药。
　　“那你的意思是？”
　　秦广王有些好奇了。
　　“召开万族大会。”
　　“呼吁天下太平。”
　　顾锦年澹澹出声。
　　道出了自己的想法。
　　他要召开万族大会，让天下万族和平，只有这样，才能消除天地之间的怨气。
　　可此言一出，十殿王纷纷皱眉。
　　倒不是觉得不行，而是认为这个办法很难行得通，万族在上古时代厮杀，如今剩下的五大族，恨不得将所有人杀光，这个时候让他们和平相处？
　　这可能吗？
　　“不太可能，有些理想化了。”
　　秦广王直言不讳，说出自己的想法。
　　“我明白。”
　　“所以，还要做一些事情。”
　　“万族大会之时，诸位兄长能否助愚弟一臂之力？”
　　顾锦年点了点头，他知道想要召开万族大会很难，可并非是不可能的事情。
　　但他会去做。
　　“放心。”
　　“小事一桩。”
　　十人纷纷点了点头，答应下来了。
　　得到许诺与答应。
　　顾锦年长长吐出一口气，而后他的目光，也在一瞬间，落到了截天教所在的方向。
　　天劫消失。
　　诸多信息涌入脑海当中。
　　截天教在这段时间的所作所为，顾锦年全部知晓。
　　这一刻。
　　顾锦年的目光，也弥漫出一缕杀机。
　　虽然现在需要止战。
　　可他更加明白的是，有些事情，必须要做，否则的话，只会是剪不断理还乱。
　　是时候要做一个清算了。
　　想到这里，顾锦年的身影消失，出现在截天教之外了。
　　刹那间。
　　大世再度沸腾。
　　谁能想到，通天剑山刚刚结束，顾锦年就奔赴截天教了。
　　“这是要提前开启万族大战吗？”
　　有人惊呼。
　　新老一脉的强者，要在这个时候，进行第一次碰撞吗？


第280章 ：灭杀长云天，踏平截天教，诸王显身，一起杀
　　大世沸腾。
　　通天剑山的事情刚刚结束，顾锦年便直接前往截天教，这摆明了就是要撕破脸啊。
　　要知道，如今的顾锦年，已经是八重天的强者。
　　如果双方当真厮杀起来，整个大世只怕要提前乱起来了。
　　这并非是世人想要看到的结果。
　　只不过，截天教的确做了不少恶心事情。
　　在通天剑山之中，顾锦年配合他们，打开通道，让剑九天逃出升天，结果截天教强行干扰顾锦年，这也就算了，待麒麟阁的天骄出来后，更是无情猎杀。
　　虽然有圣人庇护，但还是受到极大的影响，可以说顾锦年不出手，还真有些说不过去。
　　只不过，现在的局势很古怪，若是顾锦年当真出手的话，不一定是好的结果。
　　截天教内。
　　所有天骄与长老一个个静静地看向顾锦年，他们神色平静。
　　轰轰轰!
　　截天教的宫殿轰轰作响，顾锦年如同一尊不朽之神一般，
　　耸立在宫殿之外，他周围的空间扭曲，显得格外恐怖与强大。
　　「顾圣。」
　　「您这是何意?」
　　此时此刻，一道熟悉的声音响起，是长云天的声音。
　　他走出截天宫，目光注视着顾锦年，他面容含着笑意，平静而视。
　　「你们六人在这里自尽。「
　　「由文景圣人接管截天教，这场恩怨，到此为止。」
　　顾锦年的声音响起。
　　他很平静，根本就不想与长云天等人废话。
　　实际上，来此地的目的很简单，就是为了震慑，他需要一战，让上古五族明白自己现在的实力，让他们不敢轻举妄动，唯有如此，才可以平息一切。
　　眼下的局势说简单也简单，说麻烦也麻烦。
　　做好三步。
　　就可以平定绝大部分的事情。
　　第一，震慑上古万族。
　　第二，形成联盟制衡。
　　第三，成为天命圣人，踏上第八境。
　　七大印记合一，让顾锦年知道天地大秘，阴阳转换之道，如今的天地，不能再有杀戮。
　　所以一定要镇压住上古五族，否则他们一旦放手一搏，自己不怕是不怕，可影响的是未来结果。
　　万族大会，必然要开。
　　现在，就是拿截天教来开刀了。
　　「自尽?」
　　「圣人，您这是什么意思?我等好像没有得罪圣人吧?「
　　「如今圣人突破八重境，难道就要对我等痛下杀手吗?」
　　「就因为截天教是麒麟阁的敌对?圣人就要这样吗?」
　　长云天的声音响起。
　　他很好奇，询问着顾锦年。
　　「不管什么时候，总喜欢说些这样的废话吗?「
　　顾锦年扫了对方一眼，下一刻，他目光进裂出冷意，刹那间整个截天宫轰轰作响，天穹之上，亦有无穷法宝凝聚。
　　有古钟，震荡天地星空。
　　有仙剑，剑气弥漫三万里。
　　有古琴，演化山海神兽。
　　有宝伞，撑开万道神光。
　　这些法宝凝聚，使得天地轰轰震颤，压的截天宫所有人喘不过气。
　　长云天脸色变得最难看，他注视着顾锦年，眼神当中有怒气。
　　「顾圣。」
　　「你到底要做什么?大道誓约你忘记了吗?你直接出手，这是违背契约。」
　　长云天出声，他最大的底气，就是这大道誓约，他知道顾锦年吹一口
　　气，就能将他诛杀。
　　可他更加相信的是，顾锦年不敢动手，这大道誓约在这里，顾锦年凭什么对自己出手?又拿什么来杀自己?
　　「顾圣，你这是何必?通天剑山的机缘，你已经得到了，还要步步紧逼吗?」
　　「天地之间的一切造化都被你拿走了，现在突破到了八重境，又来截天宫，口口声声为万世开太平，敢问顾圣，这就是你所说的为万世开太平吗?」
　　「是这样开的吗?」
　　一些声音响起，是截天宫的强者，上清道人他们。
　　「闭嘴。「
　　顾锦年出声，下一刻他向前一步，刹那间无与伦比的伟力，直接将长云天肉身碾死，化作肉泥。
　　长云天根本没有任何抵抗之力，他不过是四重天的修士，对比起来，五重天强者都可以将他抹杀，何况区区一个四重天修士?
　　只不过，他唯一的底气，不就是大道誓约，可没想到的是，顾锦年真的不在乎这大道誓约。
　　五大古族强者也纷纷投来目光，他们再等，等顾锦年出手。
　　一旦顾锦年出手，这大道誓约，就形同无物了。
　　「啊!」
　　痛苦的吼声响起，长云天看向后者，根本不知道要说什么，他现在肉身寸寸破裂，这种极致的痛苦，让他感到前所未有的痛苦。
　　他没想到，顾锦年真的敢出手，也是真的敢这样做。
　　「顾锦年，你好狠啊。」
　　「我虽对你下手，可终究还是在这规矩之内，而你呢?身为圣人，却从来不按规矩行事，我真的恨啊。「
　　长云天怒吼，他心中有无穷怒意，甚至是惊天之怒啊。
　　在他看来，自己所作所为，虽然恶心顾锦年，可他自认为自己是守规矩的。
　　可顾锦年了?所作所为都没有半点规矩可言。
　　这就是他愤怒的地方。
　　口口声声说自己说是圣人，可一旦遇到事情，就不择手段，这有一种自己精心准备的布局，被人家一脚踢飞一般。
　　早知道这样，何须如此?
　　听到长云天的怒吼声，顾锦年不由脸色冰冷。
　　「规矩?」
　　「没有实力的人，才会去谈论规矩，如果你有必杀我的手段与实力，你会精心设计吗?」
　　「反过来说，今日你是八重天的强者，你会设计来害我吗?「
　　顾锦年出声，他言语当中充满着冷冽。
　　这是实话。
　　「话不可这样说。」
　　「这天地万物，还是要讲究规矩二字，虽然你的实力强大，可也不能说不守规矩。」
　　「顾圣，长云天虽然有错，可站在他的立场，他所作所为，为的还是天下苍生，也不是残害生灵，你直接杀他，未免有些不妥吧。「
　　「通天剑山的好处，你已经得到了，现在又来找截天教的麻烦?你未免有些太霸道了?难不成是说，寂灭剑神传你的剑法，让你有举世无敌的心态?」
　　也就在此时，一道声音响起，来自上古人族，这是人族一位剑道至强者的声音。
　　「别一口一口通天剑山造化被我夺走，造化就在剑山当中，若尔等想要，完全可以自取，说的好像是我顾某人强抢一般?」
　　「难道截天教的人没去?难道尔等没有参与?在这里说这种话?可笑不可笑?「
　　顾锦年淡然出声，言语当中尽是鄙夷。
　　「善哉善哉。」
　　「顾圣，何须如此恼怒?您已经是圣人，应当有圣人的风范，截天教的斗争，都是小辈之间的斗争，若是事事亲为，倒不说累不累，光是说您这个
　　身份，也有些不妥啊。「
　　「再者，大道誓约还在上面，您这样做，不是违背了誓约?
　　这誓约可是您设下来的，如今又要反悔，实在.......不太妥当吧?」
　　「不如这样，顾圣给老夫一个面子，这件事情到此为止吧，接下来和平相处，如何?」
　　上居圣人的声音响起，他就好像一个和事佬一般，想要调和这件事情。
　　只是这话一说，顾锦年不由冷笑。
　　和平相处?
　　这帮人会和平相处吗?自己的实力愈发强大，已经抵达第八重，对他们而言，就是眼中钉，若是今日自己转身离开，只怕这帮人会设计一个惊天大局，将自己诛杀。
　　现在不出手的原因，说到底还是因为大道誓约在，外加上五族并不团结。
　　彼此都在算计。
　　他们虽然仇视自己，可并没有真正把自己当做最大的敌人，五族最大的敌人，是他们自己。
　　相比较之下，灭杀一族带来的好处，可比诛杀自己要好一些，至少意义上要更大一点。
　　故而，他们难道就不怕自己联合某一族，关键时刻反水?
　　将他们重伤?
　　所以他们需要时间，去设计一个惊天杀局来针对自己。
　　现在不会与自己发生太大矛盾，除非自己做了违背他们底线的事情，不然的话，他们暂时性不会想动自己。
　　顾锦年不想给他们这个时间，他要在这一刻，树立自己的威严，让天下，人的意志，彻底选择相信自己。
　　认为自己无敌，只有凝聚大世信心，万族大会就能顺利展开。
　　「还是那句话，让他们六人自尽。」
　　「这件事情，到此为止。」
　　顾锦年出声他没有继续动手，长云天的元神还没有彻底死去，这是给他一个自尽的机会。
　　「若有本事，你直接杀。」
　　「本王倒要看看，你有没有胆量。」
　　也就在此时，人族神山当中，冷漠的声音响起，是上古一尊人王。
　　每一位人王都是从尸骨之中爬出来的存在，他们一生败过无数敌人，什么天骄没有见过?
　　即便是顾锦年，他们认可其实力，但并不认为，顾锦年就可以蹬鼻子上脸。
　　诸王早就看顾锦年不爽很久了，如今这个时候，他们又怎么可能选择安静闭嘴?
　　轰轰轰。
　　这是古王，九王之中脾气最不好的，仅次于雷王。
　　「锦年，不要上当，他们在故意激怒你，眼下对他们而言，大道誓约是最大的约束，若是你出手了，这大道誓约可能不会对你造成什么影响，但也会随之消散。
　　「暂时不动手，是最好的选择。」
　　此时此刻，苏文景的声音响起，他提醒顾锦年。
　　大道誓约的确约束五族，如若没有这个誓约，五族只怕会直接出世，这对大世而言，不是一件好事。
　　「先生，我有后手。」
　　顾锦年出声，说完这话，他一挥手，刹那间一件件仙兵落下，震颤宇宙以至于虚空破碎。
　　咔咔咔咔。
　　整座截天宫当场龟裂，看起来十分恐怖，所有人都感受到了前所未有的压力，如同一座神山压在肩膀上一般。
　　尤其是长云天，更是元神崩溃，痛苦尖叫。
　　「顾圣，此事与我等无关啊?你难不成要大清算吗?」
　　「恳请顾圣放过我等。」
　　「请顾圣明智啊，我等承受不住啊。「
　　截天宫内，诸多声音响起，他们承受着八重天的压制，一个个
　　惨叫。
　　希望顾锦年能够放过他们。
　　「最后一次机会。」
　　「你们六人自尽。」
　　「也算是落个体面。」
　　顾锦年淡然开口。
　　「顾锦年，你当真要把我们逼上绝路吗?你就不怕大道誓约?「
　　「阿弥陀佛，一定要这样吗?」
　　「若你诛杀我等，便是主动毁约，你能承担这样的后果?上古五族一直盯着你，他们现在就是想要让你这样做，这是激将法。」
　　上清道人，阴阳掌教纷纷开口。
　　说实话，到了这个时候，他们不可能不害怕，只不过他们也没有任何办法，只能通过这种方式，让顾锦年衡量后果。
　　嘭!
　　下一刻，长云天的元神直接粉碎，当场毙命。
　　「啊!!!!」
　　他在嘶吼中殒落，眼神充满着不可置信与不甘，他没有想到，顾锦年真的敢杀他。
　　看到长云天陨落，整个大世无数人不由深吸一口气。
　　倒不是长云天地位有多高，说句难听点的话，长云天死就死了，让世人真正震撼的还是截天教啊。
　　长云天是截天教教主，而截天教身后的人，就是上古人族，杀长云天就意味着跟上古人族直接撕破脸。
　　这才是他们担心的。
　　「顾锦年。」
　　「你当真是霸道。」
　　轰轰轰!
　　道道雷霆弥漫在天穹之上，整个大世都被雷霆遮盖，这是雷王，人族九王之一，耸立天穹，凶猛滔天。
　　一缕缕雷霆气息，可诛杀一切。
　　「上古王者，就只会叫嚣吗?」
　　「出来一战，你敢吗?」
　　顾锦年大吼，天地震颤，令人恐怖的气息，也在瞬间延展开来，九重神塔化作一柄绝世剑气，浮现在顾锦年头顶之上。
　　万般异象，也随之出现。
　　噗噗噗噗!
　　随着异象出现，上清道人，阴阳掌教他们几人，一个个肉身崩裂，根本无法抵抗这么恐怖的力量。
　　「顾圣，不要杀我，之前的种种恩怨，都不是什么大事，我们可以弃暗投明，只要你放过我，只要你放过我。
　　阴阳掌教的声音响起，他满脸的恐惧，希望顾锦年能放他一条命。
　　「生亦何欢，死亦何苦，只是我无法接受这个事实。」
　　「到头来，我们不过是上古人族的棋子，当真是可笑啊。「
　　「顾锦年，你的选择，不一定是正确的，可老夫的选择，的确错了。」
　　「哈哈哈哈哈。「
　　上清道人的声音响起，他肉身碎裂，可却没有半点悔意，他不后悔，走到这一步，完全是自己咎由自取。
　　他也不怪顾锦年，也不怪自己，一切都是天注定的。
　　实际上，他早猜到有这么一天，要么就是顾锦年被上古五族但诛杀，要么就是自己被顾锦年诛杀。
　　之前的恩怨现在也算是有一个结果了。
　　「顾圣，天地之间，怨气十足，我佛门可消除业火，只要顾圣愿意放过我们二人，愿意一生诵经，为当世苦难人消除业力啊。」
　　广源佛陀也是哭丧着开口，眼神当中充满着求生欲望，他们不想死去。
　　尤其是现在的成就，再加上大世即将来临，他们怎可能舍得死去。
　　「从你们选择加入。上古人族时，结局已经定了。」
　　「诛杀你们，也算是了结以往种种。
　　「斩断过去一切。」
　　顾锦年出声，他态度很坚决，一
　　抬手，点出几道神光，当场将广源佛陀，阴阳掌教等人的眉心洞穿。
　　说到底最终还是给了他们一个体面的死法，没有让他们遭遇太多痛苦。
　　不过顾锦年说的没错。
　　这些人，是他过去的敌人，如今全部诛杀，也算是一种了结，从今往后，再也不会有什么过去了。
　　只有该守护的人。
　　但面对上清道人时，顾锦年稍稍沉默，他看向后者。
　　后者元神正在自我消散。
　　曾几何时，上清道人是自己的盟友，也算是帮助过自己，道一声前辈，不足为过。
　　可因为大世降临，因为贪欲，与自己走上对立面，这的确很可惜。
　　不过如上清道人说的一般，没有什么对错，只是结果并不如意罢了。
　　顾锦年没有出手，反而是静静看着上清道人，直到他的元神彻底消散之后。
　　截天教六人彻底陨落，从这个大世抹除一切痕迹。
　　对于上古五族而言，他们不在乎这几人的生死，不过是棋子罢了。
　　可对大世之人来说，他们一个个忍不住唏嘘，无论是上清道人，还是阴阳掌教。
　　他们曾几何时，都是这个时代的佼佼者，站在巅峰之上，
　　是他们终其一生都只能仰望的人。
　　可现在呢?
　　在黄金大世之下显得格外的卑微与脆弱，说没了就没了。
　　对他们而言，这几人的死亡，亦是跟过去的一种告别。
　　往后，这大世的敌人，就只剩下上古五族了。
　　「人族王者!「
　　「滚出来受死。」
　　随着上清道人纷纷陨落，顾锦年的目光在这一瞬间，变得无比平静。
　　他出声。
　　绝世剑气惊动天地万物。
　　圣人气息，更是化作一道虚影，直接压在上古人族神山之上。
　　这就是赤果果的挑衅。
　　「顾锦年，你主动出手，破坏大道誓约，那就别怪本王出手了。」
　　「决一死战吧。」
　　一道怒吼声响起。
　　是一尊王的身影。
　　他的法相，几乎遮盖一片天地。
　　他的气息，让日月星辰震动。
　　雷霆炸开，一座座雷霆宫殿浮现，耸立于天穹之上。
　　是雷王。
　　上古雷王。
　　「一起出现。「
　　「杀一个。」
　　「没有意义。」
　　雷王的出现，没有让顾锦年忌惮，相反顾锦年的话语，格外霸气。
　　一尊王。
　　不够杀!
　　人们深深吸了口气。
　　这是有什么底气啊?
　　人族的王，可是九重天的强者啊。
　　虽然没有达到至尊级，但也绝对不是八重天可以比拟的吧?
　　一个出来了，还嫌不够?
　　要一起上?
　　这是疯了吗?
　　轩辕王、吞天王、诛神王、雷王、风王、姜王、古王、姬王、火王。


第281章 ：大清算，王者显，人王喋血！杀王！举世痴呆！
　　截天宫外。
　　顾锦年一袭白衣胜雪。
　　他是圣人，无穷光芒自他周身散发而出，有异样不同的神奇，也有难以言说的风采。
　　这一刻，他周身空间震颤恐怖，元神似一柄绝世仙剑，眉宇之间更是散发出滔天战意。
　　他很少真正出手，无论是成圣之前还是如今成圣之后，都很少出过手。
　　而今，他要展现出圣人的力量，要与上古九王交手。
　　这回不只是大世修士一个个震惊，各大古族的强者也不由投来目光。
　　海族也好，神族也罢，他们同样露出震撼之色。
　　「这也太嚣张了吧?雷王乃是九重天的强者，虽没有天命加持，可他终究是九重天的王者，比起寂灭剑神这种至尊，只差一步。」
　　「顾锦年不过是八重天的修为，凭什么叫嚣?」
　　北海龙王的声音响起，他很是不服，五族现在暗中已经密谋，打算结盟诛杀顾锦年，换句话来说，在这方面他们是盟友。
　　顾锦年瞧不起上古人王，同样也是瞧不起他们。
　　因为东海四大龙王的实力，联合起来，与人族九王相差无几。
　　「是大世气运的原因吗?让他有这样的自信吗?「
　　西海龙王皱眉，认为顾锦年是因为有大世气运，所以觉得自己无敌。
　　敢挑衅人族王者。
　　「大世气运的确不可小视，可这不是顾锦年自傲的本事。」
　　「一尊王者就够顾锦年喝一壶的了，九尊王?」
　　「他想找死吗?」
　　西海龙王出声，他皱着眉头，感到不悦，认为顾锦年确确实实有点嚣张。
　　一口气要跟九尊王厮杀，这完全是自寻死路。
　　「不一定。」
　　「敢这样开口，一定有底牌，他不可能这么愚蠢，八重天与九重天之间相差很大，这一点他是知道的，一尊雷王都不是他可力敌的，挑衅九王，这是找死的行为。」
　　「你们觉得顾锦年会这么愚蠢吗?」
　　然而，南海龙王的声音响起，他没有蔑视顾锦年，相反他更加认为，顾锦年有什么不为人知的底牌。
　　这张底牌，能够扭转乾坤。
　　此话一说，北海龙王与西海龙王沉默，他们并不觉得顾锦年愚蠢，这可是一位圣人啊。
　　「只怕，是有人暗中联系了他吧。」
　　此时此刻，东海龙王的声音响起，语气有些低沉冷漠。
　　此言一出，三位龙王瞬间皱眉。
　　「大哥，你的意思是说，有其他古族联系了顾锦年，想要与他联手对付我们?「
　　南海龙王皱眉，他之前有些猜想，只不过不多罢了，现在自己大哥都这样说，让他如何不去多想。
　　「有这个可能性，毕竟我等真正的敌人，还是他们，顾锦年一个人翻不起什么风浪。」
　　「如果借助这个机会，重创其他四大族，亦或者是有两族联手，重创其他三大族，可比针对一个顾锦年要强太多了。」
　　东海龙王目光沉思，他这番话很有道理。
　　「那大哥您觉得，是谁在暗中联系?」
　　南海龙王忍不住继续问道。
　　「神族的嫌疑最大，当初我等会被封印，与神族逃不脱干系，而且顾锦年与神族有一定关联，虽然没有什么恩情，但也没有什么深仇大恨。「
　　「相反神族一直想要从顾锦年手中得到真谛印记，如若神族与顾锦年结盟，一来可以针对我们，关键时刻反水，对神族来说，可不是什么不好的事情。」
　　「二来是，神族现在数量稀少，他们在上
　　古时代的优势，已经缺失了不少，压制我等，也是提升他们自己。」
　　「剩下一个则是人族。」
　　「当然，可能性不大，但比妖族与魔族大很多。」
　　「顾锦年是圣人，不可能与魔族联手，这个脸皮还是要的，妖族的话，与我等是同源，他们再不要脸，这个还是会顾忌。」
　　「所以上古人族的可能性很大。」
　　东海龙王分析着结盟这件事情。
　　「人族?「
　　「大哥，这会不会有错啊，你要说神族的话，二弟我还相言，你说人族，这顾锦年都杀到这个程度了，怎可能会与人族合作?」
　　「演戏也不要这么狠吧?「
　　这回西海龙王忍不住出声询问了，他实在是有些不相信，上古人族会与顾锦年联手。
　　「这只是我的猜测，不一定是真的。」
　　「不过，也的确存在可能性，不然的话，顾锦年挑衅人族九大王者，他脑子有问题吗?」
　　「没有绝对的自信，这样挑衅，无疑是自寻死路。」
　　「再者，顾锦年终究也是人族，上古人族他也是人族，两者是同源，我们才是他们最大的敌人，不排除有上古人族的强者，与顾锦年私下见过，这些事情，都不能去排除。」
　　一但上当了，绝对是天大的麻烦。
　　东海龙王认真开口。
　　关于这种事情，他必须要多虑一二，后者出了一点错，死的可就不是一两个人那么简单了。
　　整个海族都有可能要因此付出惨痛的代价。
　　「这样一说，还真有可能，大哥，那咱们怎么办?之前答应了上古人族，要一同出手，可要是这样的话，我们还出不出手?」
　　北海龙王认可自己大哥所言，只是新的问题又浮现了。
　　大家都商议好了，要是不出手的话，也是一件麻烦事情。
　　「没关系。「
　　「先看看再说，如果猜测有误，按照计划行事，要是没有猜错失误的话，那就按兵不动，总而言之，绝对不能上当。」
　　「真龙巢马上就要开启了，这是我们最大的造化，得到了一切都好说，没必要在这个时候铤而走险。」
　　东海龙王出声，他意志坚定道。
　　「好。」
　　「都听大哥的。」
　　「行，那就看看再说。」
　　三位龙王点了点头，同时也在沉思这件事情。
　　与此同时。
　　神族当中，同样的话语依旧出现。
　　「别看上古人族叫嚣，指不定与顾锦年蛇鼠一窝，按照我的意思，先静观其变，若是我们判断有误，再出手也不迟。」
　　「若是判断无误的话，也算是避免了一场麻烦。」
　　「诸位觉得如何?「
　　神族一位大长老开口，他也猜测，上古人族与顾锦年有些勾结。
　　「尤其是海族，他们表面上与顾锦年关系恶劣，私底下指不定已经与顾锦年签下什么盟约，他们也要注意，海族不是什么好东西。
　　我同意这个计划。
　　神族强者的意志交流着，同样产生了这个顾虑。
　　至于妖族与魔族就更别说了，尤其是魔族，他们本身心眼就小，看到这一幕，彻底不想出手了，除非关键时刻，必要他们出手，不然铁了心不会出手触霉头。
　　而人族当中。
　　这样的想法，也瞬间出现，是上居圣人，他站在王宫大殿内，注视着如神邸一般的顾锦年，道出了自己的想法。
　　「要小心了。」
　　「八重境有这样的自信，看来其他几
　　族应当是想要算计我们。」
　　「这下子有些麻烦。」
　　上居圣人开口，他看着王座之上，蠢蠢欲动的九位人王，忍不住提醒一句。
　　顾锦年在外面叫嚣，以这几位人王的脾气，肯定不会忍下，可他更担心的还是一些算计。
　　「那就任凭顾锦年在外叫嚣?」
　　雷王的声音响起，带着怒意。
　　他周围有闪电弥漫，是真正动了真火，想要出手，将顾锦年诛杀。
　　「雷王，顾锦年无非就是想要树立大世之心，他应当是与神族以及妖族达成了一定共识，否则的话，不会这么嚣张。」
　　「若是诸王出手，妖族与神族的至强者，只怕会在第一时间出手，到时候对我人族而言，不是一件好事。」
　　「还请诸王三思。「
　　上居圣人道出自己的想法，他直接就认为，神族与妖族跟顾锦年有一定关连。
　　否则无法解释顾锦年为何有这样的底气。
　　这不合理。
　　「本王相信。」
　　「但本王认为，还是要出战，顾锦年明显就是在树立大世姿态，他要让当世人将他供奉为神，集世人之伟力来达到一些目的。「
　　「不管他有什么想法，我等不能再袖手旁观了。」
　　「之前他境界不高，可以容忍，可现在他得到了通天剑山的传承，七印合一，若是继续容忍下去的话，天知道顾锦年会走到哪一步。」
　　「大世降临，本身就是变化多端的时候，如若被顾锦年再抓住一两个机缘，他又有大世气运，当真成为了天命圣人，到那个时候，说什么都是多余的了。」
　　姬王的声音响起，他端坐在王座上，道出自己的想法。
　　「姬王所言不错，现在已经不是阴谋不阴谋的时候了，既然顾锦年主动挑衅我等，那就杀出一个朗朗乾坤。」
　　「他既然要树立无敌姿态，那我等就粉碎他的无敌。「
　　火王的声音跟着响起，他脾气异常火爆，不弱于雷王。
　　「本王同意。」
　　风王出声，直接答应下来。
　　「本王也同意。」
　　「再让他这样下去，对谁来说都不是一件好事，再者顾锦年已经挑衅到我们的尊严，若是不出手，更惨。」
　　姜王也出声附和，甚至他认为面子更加重要。
　　六位王都给出了自己的回答，同意一战。
　　上居圣人没有哕嗦，而是将目光看向最中间的三位人王。
　　这三位人王掌握的权力，更大一些，他们可以决定很多事情。
　　最中间的轩辕王，左边的诛神王，还有右边的吞天王。
　　这三位人王，几乎是九重天巅峰的存在，他们的实力，更为强盛。
　　上居圣人没有多语，他话都说到这份上了，不需要继续多说什么，彼此都明白。
　　「可以一战。「
　　吞天王的声音响起，这是他的回答。
　　简单直接。
　　「杀!」
　　诛神王就跟简单利索了一个杀字，表达了他的内心想法。
　　听到这话，上居圣人有些沉默，他不希望看到这一幕，可他也明白，顾锦年都打上门来了，要是当真一点作为都没有，那上古人族也的确要成为一个笑话。
　　只是他很担心，其他四族会出手干扰偷袭，那样的话，确实会有问题。
　　所以他将目光看向最中间的轩辕王，若是他也同意的话，就没什么好说的了，如若他能拒绝，就可以影响这次决定。
　　很快。
　　中间王座的轩辕王出声。
　　「吞天王诛神王，你们留在这里，镇守神山，其余六人一同出手，将顾锦年诛杀。」
　　「若四族敢动手，不管是谁，直接宣战，放弃与顾锦年纠缠，谁干扰杀谁。」
　　轩辕王的声音响起，平静无比。
　　他的回答，让上居圣人松了口气，这个想法不错，至少有三位最强的人王守在这里，也不怕出什么乱子，他们掠阵，关键时刻，可以出手，这样就不会发生什么流血事件。
　　「好。」
　　「善。「
　　面对轩辕王所言，八王没有任何拒绝的意思，很显然这个轩辕王的地位，在上古人族当中，极其之高。
　　就如此。
　　顾锦年的自信与骄傲，让五族皆然产生不该有的想法。
　　然而，截天宫外六尊恐怖的身影出现。
　　这是六尊人王。
　　他们的身影，影响整个大世，使得天地震颤。
　　咔嚓!
　　咔嚓!
　　一道道灭世一般的雷霆闪电，划破天穹，无与伦比的气息袭来。
　　雷王的真身出现了。
　　他周围有一条条雷龙，他的身躯有万丈之大，身上盘着真龙，目光凶狠，呼吸之间，都是紫色的雷霆。
　　「顾锦年，你太狂妄了。」
　　沉闷的怒吼声响起。
　　宛若一尊天神愤怒，让人感到格外的恐惧，世人咽了口唾沫，这样的身影，光是看到就让他们浑身颤抖。
　　雷王注视着顾锦年，眼神之中，满是怒意，并非是杀意。
　　「上古人族王者?」
　　顾锦年望着对方，这是他第一次见到这样的强者，与寂灭剑神不一样，雷王来自上古时代，本身时代不同，诞生的气息就不一样。
　　「顾锦年，你掌大世气运，是这个世间上的佼佼者，现在给你一次机会，投靠我们，本王可以做主，如若你全心全意投靠，将大世气运交出，可有第十王。」
　　「为人上人，高高在上，俯瞰天下苍生。」
　　此时此刻，姬王的声音响起，在即将开战之前，姬王还是想要拉拢顾锦年，一来是为了大世气运，二来他的确也欣赏顾锦年。
　　若是顾锦年有意合作，这是一件好事。
　　「高高在上?」
　　「众生平等，何来高高在上?」
　　顾锦年冷冷出声，意思简单，直接拒绝。
　　「少在这里废话哆嗦。」
　　一起上吧。
　　顾锦年望着对方，希望他们一同出手。
　　「对付你，何须我等六尊王者?「
　　「你太看得起自己了。」
　　「死。「
　　雷王怒吼。
　　他向前一步，法相天地，一根由雷霆铸造而成的神矛出现，上面有雷道符文，洞穿虚空，直接朝着顾锦年射杀而去。
　　砰砰砰!
　　万里虚空直接被炸毁，黑色的物质出现，仿佛天地被打穿了一般，光是看一眼就让人瑟瑟发抖。
　　这就是雷王的实力，只是随手一招，就能毁天灭地。
　　这一根雷矛，足可以将整个大夏王朝毁灭。
　　惊人的杀机浮现顾锦年浑身寒毛倒竖，他感觉到了一种窒息。
　　第九重的实力，就是不可思议。
　　他有一种错觉，自己已经被锁定了，无论逃到任何地方这雷矛都可以将自己洞穿。
　　不过，敢挑衅九王，顾锦年自然是做好了一切准备，没有点底蕴，他也不会如此说话。
　　「杀!」
　　刹那间，顾锦年体内的神王印记
　　瞬间被激活，雷矛还未射到眼前，众生树在他头顶浮现，垂落亿万神光，使得顾锦年的气息瞬间大变。
　　一根一模一样的雷矛出现。
　　顾锦年本身就是神话中的体质，他借助众生树的力量，强行让自己抵达第九重天，外加上伐神术，触发百倍战力。
　　这就是顾锦年最强杀招。
　　七印合一，最大的收获，不仅仅只是得知秘密，神王印记也被激活。
　　只不过顾锦年特意压制了一番，暂时没有吸收神王印记的能量，而是选择在安静的时候，彻底融合神王印记。
　　但顾锦年发现，伐神术可以与配合，强行让自己抵达九重天境，并且可以触碰百倍战力。
　　这样一来，一但触碰，就是九重天小巅峰境，比不上真正的大巅峰，但可以给雷王这种存在造成巨大的伤害。
　　这也是顾锦年为何敢挑衅九王的原因。
　　不止如此，他还有最大杀招。
　　借助天地之力。
　　唤来四大圣人。
　　不过这个大杀招，必须要等九王一起出现，最好是五族一同出现，一口气猎杀干净，不然的话，就纯纯浪费了。
　　数万里虚空炸开，紫青色雷矛速度超越一切。
　　没有人能够看清楚这根雷矛有多恐怖。
　　嘭。
　　雷王的法相当场破碎，他的真身出现，左肩全部炸开，血肉模糊，心脏都破碎了一半，青色的长发，更是直接被烧毁。
　　更可怕的是，一道道雷电之力，如同无数刀刃一般，钻进他的体内。
　　「啊!」
　　恐怖无比的惨叫声响起。
　　不可一世的雷王，遭到重创，肉身毁了一部分，吃了一个天大的亏。
　　但怒吼声是疼痛，可更多的还是屈辱。
　　只是对世人而言。
　　他们不敢相信，堂堂上古人族王者，竟然被顾锦年伤了。
　　别说他们，上古诸强也有些傻眼了。
　　「斩。」
　　可下一刻。
　　冷漠的声音响起。
　　刹那间，雷王头顶之上，悬浮一柄雷刀，没有任何迟疑，当场将雷王的脑袋削飞。
　　噗。
　　紫色鲜血四溅。
　　一尊王。
　　在此喋血!
　　举世惊愕了。
　　上古大族们也一个个痴痴呆呆。


第282章 ：凝聚天劫，亲自登门，放开手脚，宇宙一战
　　雷王喋血。
　　他的肉身炸开，浑身是鲜血，脑袋也被直接削飞，看起来格外的渗人。
　　但对于整个大世而言，这显得有些骇人。
　　这可是上古人族，九王之一啊。
　　九重天小巅峰的强者。
　　就这样一个照面，被顾锦年诛杀?
　　这也太恐怖了吧?
　　完全是所有人都没有预想到的事情。
　　「顾锦年不是八重天的修为吗?为何能斩九重天强者?」
　　有人惊呼，实在是不愿意接受这个结果。
　　并非是他们不愿意承认顾锦年的实力，而是修为境界相差太大了。
　　七境九重天，每一重之间都是天地之别，否则的话，也不会用重天来形容。
　　五族至强者彻底沸腾，东海龙宫内，四大龙王更是用一种不可置信的目光看向顾锦年。
　　「他竟然可斩雷王?」
　　窒息般的声音响起，北海龙王是最震撼的，在他眼中顾锦年虽有大世气运，可终究也就这样了，面对人族王者，他已经预料到顾锦年吃苦头的样子。
　　却没想到的是，顾锦年居然杀了雷王。
　　他知道雷王想要伤顾锦年可能很难，毕竟顾锦年敢叫器，一定有底气的，却没想到的是，顾锦年居然能杀雷王?
　　大世惧惊。
　　谁能想到，顾锦年会有这样的实力?
　　这超乎所有人的预料。
　　「这不可能。」
　　「这是怎么回事?」
　　「他的实力为何突然暴增?」
　　「这怎么可能?」
　　诸多声音响起，举世都在沸腾啊，顾锦年做的事情，根本让人预料不及。
　　「他体内有古老的意志，让他一瞬间踏上九重天小巅峰，其实力如雷王一般，着道了。」
　　一尊王的声音响起，是姬王。
　　他目视着顾锦年，说出了自己的猜测。
　　「古老的意志?是什么?」
　　「强行提升一个大境界?还有这种意志吗?」
　　几尊人王纷纷出声，言语之间充满着好奇。
　　「与神族有关。」
　　古王的声音响起，他察觉到了什么，虽然不清楚具体是什么意志，可却能感应到与神族有关系。
　　诸王震撼，但却没有那种愤恨的感觉。
　　他们只是没有想到，顾锦年竟然能伤到雷王，仅此而已。
　　他们并不在乎雷王的陨落，似乎根本就没有放在心上。
　　这有些奇怪。
　　天穹之下，顾锦年对此也有些疑惑，他关注着这帮人的反应，的确有震惊，但也只限制于震惊，没有太大的反应。
　　这很古怪，一尊王被诛杀了，他们竟然没有太大的反应?
　　这很不应该。
　　轰轰轰!
　　也就在这一刻。
　　天穹之上，一道道闪电交织，雷海浮现。
　　一道恐怖的身影，在雷霆当中再度浮现，是雷王的身影。
　　「怎么回事?雷王居然复活了?」
　　「复活了?」
　　「自雷霆复活吗?」
　　「这就是上古诸王?竟然可以复活?」
　　「我就说，一尊这样无敌的存在，怎可能就这样死去?应该是有无敌的神通，可以起死回生，亦或者重生。」
　　「毕竟是上古人族诸王，若是没有这种神通，反而有些不真实。」
　　一些声音响起，大世当中诸多人讨论着雷王。
　　对于他的复活，很多人竟然产生了
　　没太多惊奇的感觉，他们甚至认为，这没有什么太大的问题。
　　毕竟是一尊王。
　　人族的王，上古时代的至强者。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　雷电交织，闪电遮盖整个大世，恐怖气息凝聚而来，自雷海当中走出来的雷王，目光无比冷冽。
　　他仿佛浴火重生，气息比之前还要强大，周围雷霆化作各种瑞兽，凶猛滔天。
　　而他的目光，却满是冷意。
　　「你以为你能杀我吗?」
　　「我来自雷海当中，生来便是雷霆之身，雷霆不灭，而我不灭。」
　　「就算你杀我百次，我依旧可以从雷霆当中复活，除非天地雷霆消失，否则你杀不死我。」
　　「而且你已经没有机会了，我的确没有想到你竟会有这样的底蕴，但机会只有一次，错过了便是错过了。」
　　轰鸣之声响起，显得宏伟，整个东荒上空早已经乌云滚滚，压抑可怕，他望着顾锦年，满是自信。
　　天穹下。
　　顾锦年望着雷王，神色无比平静。
　　「你废话真多。」
　　顾锦年出声，他的确没有想到雷王会复活，倒不是不认为雷王有这种神通天赋，而是方才的雷霆之力，足可以将雷王彻底绞杀。
　　能复活，这就很奇怪。
　　到了这个境界，多少都会有一些保命神通，只是神通是神通。
　　这个境界的修士，想要彻底诛杀就是一个办法，那就是粉碎元神，顾锦年刚才那一招，就是诛杀元神的。
　　以雷霆之力，诛灭对方元神。
　　按理说元神被诛灭了，应该就要殒落，却不曾想到雷王竟然还有这样的能力，可以在雷霆之中复活。
　　这的确是顾锦年没有想到之事。
　　「你没有机会了。」
　　雷王缓缓出声，不过诸王能感受到他的情绪，看似平静，高高在上，实际上他已经有些愤怒了。
　　被顾锦年当众诛杀，虽然可以复活，可这对他而言是奇耻大辱。
　　雷海当中。
　　雷王抬起手来，刹那间无穷雷霆朝着顾锦年杀去，化作无数兵器，一座古老的雷塔出现，镇压大世界，将虚空直接崩裂开来。
　　神光碰撞，显得格外璀璨，令人眼花缭乱，重重杀机落下。
　　一座座大山摇晃，不知多少生灵遭到毁灭性的打击。
　　「虚空一战。」
　　「放不开手脚，意义何在?」
　　顾锦年出声，他心头皱眉，对方这样出击，不管自己能不能压制雷王，倒霉的还是这天下苍生。
　　「你不配与我讨价还价。」
　　「这些蝼蚁，死就死。「
　　雷王很傲然，他根本不在乎这些苍生的死活，在上古时代他都不在乎，更何况这个时代?
　　咔咔咔。
　　亿万雷霆坠下，粉碎大地，一处处绿洲之地，瞬间化为焦土，一些灵脉更是当场炸毁，不知道多少生灵被迫卷入这场浩劫。
　　噗噗噗噗。
　　一道道身影消失，甚至有一些修仙门派，当场被雷劫抹杀，是一点生还的概率都没有。
　　雷王是九重天的强者，倘若没有各族在，他一个人足可以毁灭这个大世，当然天地不插手的情况下。
　　仿佛是报复一般，雷王在针对东荒境，明显有些故意的样子。
　　看到这一幕，顾锦年没有多说，他知道言语对他毫无作用，既然如此，那就互相伤害。
　　轰隆。
　　恐怖的天劫浮现，悬浮在天穹之上，这天劫不弱于雷王自带的雷
　　劫，甚至比他周围的雷霆还要凶猛。
　　顾锦年可以引起天地雷劫。
　　这种雷劫，恐怖绝伦，不可思议，因为他拥有大世气运，他引动的雷劫，是上古天道降下来的。
　　如若承受过去，将可得到天命印记。
　　只是，熬不过去，这一点顾锦年自己都知道，不是雷劫有多强大，而是这个成圣大劫，涉及太大了，根本就不是境界问题。
　　会针对自己的心境，也会针对自己的元神。
　　眼下只是最普通的雷劫，但这种雷劫，伤不到上古至强者，但却可以给各族年轻天骄带来麻烦。
　　轰。
　　刹那间，顾锦年出现在一片山脉当中，一道道雷霆坠下，淹没了这片区域，整片区域化作雷海，灵脉直接被轰碎，这里的阵法也被强势破坏。
　　很惊人。
　　也很恐怖。
　　一座座山头被毁，这里是上古人族栖息地，这片区域蕴含着诸多神韵，地下全部都是一条条龙脉，从古至今，作用极大。
　　现在被天劫摧毁，可以说整个上古人族皆然心疼不已，哪怕是九位人王也有些受不了。
　　最可怕的是，这天劫会直接降下，劈杀在这群上古修士身上，随便一道，就是无情抹杀。
　　「顾锦年，你疯了?」
　　「你胆敢在此地渡劫?」
　　「你当真可恶。」
　　一些恐怖的意志响起，他们目露凶意，亦有恨意，但这没有办法，谁让雷王先不仁再前。
　　这很亏。
　　雷王出手，虽然诛杀的生灵多，可多部分是没有修为的，顾锦年凝聚天劫，降临上古人族聚集地，情况又不一样了。
　　上古修士死一个，胜过几十万普通百姓，两者是没有任何对比的。
　　「少啰嗦什么，杀当世生灵就可以，杀你们的人就不行?「
　　「既然不讲规矩，那就统统给我死。」
　　「以往我太顾忌天下苍生了，总是不希望他们受伤被尔等约束，如今顾某放开手脚。」
　　「决一死战。」
　　「大不了一同葬在这个大世之中。」
　　顾锦年出声，他也放开手脚了，以前因为天下苍生，他做事需要考虑，所以顾忌很多。
　　可现在不一样了，他不在乎这帮人想什么，也没什么约束不约束，喜欢杀是吧?
　　那就杀到底。
　　随着此言一出，上古强者一个个色变。
　　尤其是人族强者，他们的确可以与顾锦年交手，但不希望被顾锦年彻底拖下水。
　　「好，虚空一战。」
　　「来吧。「
　　这一刻，雷王的声音响起，他知道如果让顾锦年这样下去，倒霉的一定是人族，这没有必要，故而选择妥协。
　　「谁跟你虚空一战?」
　　「现在说虚空一战?」
　　「未免有些晚了吧?」
　　顾锦年冷声。
　　下一刻一座座雷霆铸造的宫殿坠落下来，将一座座充满灵气的神山摧毁，数以万计的上古修士，在这样的雷劫之下，瞬间化作灰灰。
　　既然放开手脚就没有那么多顾忌的了。
　　轰轰轰!
　　整片山脉都在震颤，神山崩塌，九王脸色变得很难看，如果任凭顾锦年这样下去，这绝对是大麻烦。
　　「顾圣。」
　　「虚空一战吧，这样没有任何意义，真要出手，你应当知道后果是什么。」
　　「不必意气用事，放开手脚，公平一战，你觉得如何?」
　　此时此刻，上居圣人的声音响起，他的身影出
　　现在顾锦年面前，圣人气息化作一块宝玉，抵挡着这场天劫。
　　「现在要求公平一战?是否觉得晚了一些?」
　　顾锦年淡淡出声。
　　「雷王的确不对，只是你也杀了不少我族修士，而今还有八位王者没有出手，当真他们一同出手，外加上老夫现在让我族修士离开神山，倒霉的还是天下苍生。」
　　「真要杀，又能杀多少?「
　　「顾圣，老夫并非是威胁，而是情势选择，道出未来结局。」
　　「不知顾圣意下如何?」
　　上居圣人比较温和，而且他说的话没有威胁之意，按照现在的情势，顾锦年若是一直在这片神山待着，诸王绝对不会无动于衷。
　　他们必然联手，其他不说，直接开始灭世，就看谁先顶不这不是威胁，而是必然的结果。
　　故此，听到这话后，顾锦年有些沉默。
　　「往后七重境之.上，虚空一战。」
　　「若有违背者，受天地诛灭。」
　　顾锦年开口，他要让所有至强者立下誓言。
　　「之前的大道誓约，你也没有遵守，现在又立下誓约，顾圣，你当真是霸道啊?」
　　火王的声音响起，他望着顾锦年，神色当中明显充满着冷意。
　　「不立就一起死。」
　　顾锦年出声，不过末了，他加了一句。
　　「所有上古族群都别想逃过，我会亲自登门。」
　　这是他的回应。
　　如若不服，现在就开启大战，没什么好说的，自己引动这样的天劫，没有人敢与自己厮杀。
　　这也是一张恐怖的底牌。
　　至少关键时刻，可以让诸多人投鼠忌器。
　　的确，这话一说，各族脸色都变了，大族还好，一些小族强者就脸色难看了，要是顾锦年真来了的话，他们没有任何招架的能力啊。
　　「好。「
　　「立誓言。」
　　也就在此时，一道声音自人族宫殿内响起，是轩辕王的声音。
　　他的意志，极为恐怖。
　　直接答应下来。
　　刹那间，天地凝聚契约，新的大道誓约出现。
　　随着这道誓约出现，顾锦年没有在这里待着，直接消失在了原地，腾空而起。
　　雷王也没有哕嗦，内敛一切神光，冲天而起，来到虛空当中。
　　域外。
　　宇宙冰冷漆黑。
　　但两人的身影，照耀无穷之地，紫色的雷电，映照一颗颗古星。
　　顾锦年身后，亦有众生树，缠绕宇宙。
　　两人的气息，的确在宇宙当中，彻底放开，惊天动地的气息，哪怕是一缕，都让大世无穷人感到害怕。
　　「这就是九重天的力量吗?当真是惊人，只是一缕，便可影响整个大世，若是全面释放出来，估计一个念头，就可以将一洲击沉吧?」
　　有人感慨，忍不住发出惊呼声。
　　对比起来，曾经的七境，好像不堪一击一般，威力最多不过是毁灭山脉，而九重天，却可以毁灭这片天地。
　　「不，我们所在的世界，有天道守护，若是他们强行灭世，会遭到天谴，是大道不容，但离开了这颗古星，在域外就可以彻底释放出来真正的实力。」
　　「所以才会觉得万般恐怖，只不过古星也在恢复，早晚有一天，他们可以彻底释放出属于自己的力量，不然的话，他们早就出世了。」
　　有声音给予回答，他知晓一些辛秘。
　　听到这话，世人这才明悟，九重天到底意味着什么，也明白了，上古五大族群，到底忌惮着什么，为何
　　迟迟不出世。
　　域外宇宙。
　　两尊绝世强者对持。
　　无数目光投来。
　　雷王酝酿着大杀招，他周围出现枚枚雷道符文，顾锦年也在酝酿着杀招。
　　到了他们这个程度，不需要过多交手，凝聚精气神，一招就可以决定生死。
　　一道恐怖的爆炸声响起，震颤百万星辰，整个宇宙仿佛都透亮起来了，雷海之中，一柄绝世神剑出现，由雷道符文组成的雷霆古剑浮现。
　　朝着顾锦年杀去。
　　没有什么花哨的技巧，也没有什么精妙绝伦的招数，纯粹只有精气神在内。
　　这柄绝世神剑，万万里之长，释放出亿万道雷电，洒落在诸多古星之上，留下恐怖的剑痕。
　　砰砰砰!
　　一些微小的古星，在这一刻直接爆裂开来，最终化作齑粉，否则如此之多的碎石，全部落在神洲大陆，会带来一些灾难。
　　「死。「
　　雷王没有任何废话，他目光当中透露杀意。
　　要诛杀顾锦年。
　　铁了心。
　　万里之外。
　　顾锦年立在宇宙当中感受到雷王的大杀招后，他没有任何惊慌。
　　取而代之的是平静。
　　轰。
　　神王印记与本命印记合二为一，体内的四十九道天命之力也化作一股力量，全部注入其中。
　　雷王可以在雷海当中不断复活，这是最大的问题。
　　他方才前往上古人族神山，并非单单只是报复，同样也是在思考这个问题。
　　用雷王的话来说，只要天地之间有雷霆，他就可以复活，这是一种几乎通神的手段。
　　想要诛杀他，很难很难。
　　不过就在刚才，他想到了办法。
　　他没有动弹。
　　就在原地等待。
　　而气息却达到了巅峰。
　　「这是无解的，雷王不朽，正好可以看看顾锦年到底有什么底牌。」
　　姬王的声音响起，他注视着这场大战，道出自己的想法。
　　人族诸多强者纷纷点头，他们也认可这句话。
　　雷王不灭。
　　其实从某种意义上来说，这场大战，不是为了诛杀顾锦年，时候还没有到，不如让雷王做一个测试。
　　看看顾锦年有什么底牌。
　　这也是他们为何不一起联手的原因。
　　然而，就在此时。
　　当这道绝世神剑劈杀下来时，顾锦年的肉身瞬间化作雷霆，自身仿佛演化雷海一般。
　　轰。
　　仿佛是飓风一般，空间坍塌，所有的雷霆之力，全部涌入空间之中。
　　顾锦年没有出击，反而是防守。
　　这很古怪，惹来诸强者好奇。
　　哪怕是雷王也有些疑惑，不明白顾锦年这是做什么。
　　但下一刻。
　　一道声音响起，充满着惊愕。
　　「小心!」
　　「他要将雷道之力全部吸收完，顾锦年是某种神话体质，口以吸收雷霆。
　　是东海龙王的声音。
　　他在第一时间，察觉到了不对劲。


第283章 ：九重天巅峰，彻底诛杀雷王，人族出世！宣战！
　　宇宙当中。
　　顾锦年周围演化雷海，从实体变成虚无，而后形成黑洞，疯狂吞噬着雷王的雷霆之力。
　　雷王。
　　上古九王之一，自雷海当中诞生，拥有不朽的神通，只要雷霆不灭，他便不死。
　　在这种情况下，想要真正诛杀雷王是不可能的事情。
　　但谁也没有想到，顾锦年竟然想到了这个办法，他是某种神话体质，当初在雷族神山内得到了雷劫液，熬炼出了无上雷而今演化成雷域，吸收他的雷道本源。
　　这的确是一个好办法。
　　不过想要通过这种方法击杀雷王，比拼的就是攻守之道了。
　　顾锦年为守，雷王为攻，若顾锦年承受不住雷王的雷道本源，那死的就是顾锦年，可若是顾锦年承受得住，倒霉的可能就是雷王了。
　　不说一定会死，但至少要损耗恐怖的本源之力。
　　这招不可以说一定能赢，可的确是目前最好的手段。
　　「你以为用这种方式就可以击败我吗?」
　　「当真是愚蠢。」
　　雷王的声音响起，他也在第一时间洞悉顾锦年的想法，只是他没有慌张，反而依旧显得高高在上，自信无比。
　　只不过，话是这样说，雷王双手撑开，更多的雷霆划破宇宙，降临此地，摆明了就是不想让顾锦年慢慢将他蚕食。
　　他要一口气撑爆顾锦年。
　　轰轰轰。
　　雷霆化作符文，淹没整个宇宙一般，比之前凶猛何止十倍?
　　很显然，雷王知道顾锦年用这个办法，会对他造成一些不利，索性他直接出手，也不给顾锦年机会，想要一口气撑爆顾锦年。
　　只是，下一刻。
　　众生树暴涨万倍，托起一颗颗古星，将所有的雷霆全部炼化。
　　如今，顾锦年最大的依靠，就是众生树，他有自信，借助众生树可以将雷王诛杀。
　　轰轰轰。
　　这些雷霆，如同九天银河倾泻一般，直接涌入黑洞当中，根本就没有半点撑不住的样子。
　　众生树在这一刻，愈发透明，散发出亿万道神光，照亮整个宇宙。
　　「大世助我。「
　　此时，顾锦年的声音响起，神洲古星在一瞬间凝聚出无数道玄黄之气，朝着顾锦年体内涌去。
　　随着这一道道玄黄之气的加持，顾锦年演化的黑洞越来越多。
　　到最后出现九大黑洞。
　　本身雷域黑洞，就已经可以承受雷王的本源，现在演化九个，一时之间，如同海洋一般的雷道符文，疯狂涌入顾锦年体内。
　　顾锦年的气息越来越强。
　　众生树也愈发凝实。
　　刹那间，雷王脸色变了，他很难保持镇定了，顾锦年想要通过吸收炼化自己本源当做进攻手段。
　　可他之所以不怕，就是因为他相信顾锦年吸不了多少。
　　毕竟顾锦年是借助某种意志，才突破到第九重天的，真正的实力，绝对没有九重天。
　　一个真一个虚。
　　自然而然，他无惧顾锦年。
　　可没想到的是，顾锦年身后的众生树，竟然有这样的能力，相当于一位九重天的强者，配合起来，的确能给自己带来麻烦。
　　但最没想到的还是，顾锦年借助大世意志来镇压自己。
　　若是自身不赶紧想到办法，必然要出事。
　　「诸位助我。」
　　雷王的声音响起，他很认真，再也没有之前半点镇定了。
　　到了这个时候，一个差池，当真会灰飞烟灭啊。
　　姬王，火王等
　　人族王者不敢拖延了，事实上他们早就准备好出手，等到雷王开口，姬王，火王，古王五尊王者齐齐出手。
　　他们的气息，如同神柱一般，朝着天穹之上涌去，加持在雷王周身。
　　得到加持，雷王的气息暴涨数倍，整片星系都在摇晃震颤。
　　这恐怖的气息，只是一缕，所形成的剑气，都可以毁灭一个东荒。
　　轰。
　　无尽的雷劫浮现，朝着顾锦年劈杀下去，化作无穷神兵。
　　可惜，都被众生树全部拦截下来，完全炼化。
　　顾锦年的气息，不断在暴涨。
　　人们惊愕。
　　大世当中，世人震撼，他们没想到顾锦年在这里等着雷王，这招当真是绝杀啊。
　　「怪不得锦年有如此自信，看来是老夫多虑了。」
　　苏文景的声音响起，他长长松了口气，的确担心顾锦年有什么不幸，现在看来是自己考虑太多了。
　　「怪不得顾圣有这样的底气，原来是想要借助大世之力啊。」
　　「不可否认，这大世之力，关键时刻，的确有巨大的帮助。「
　　诸多声音响起，世人感慨，也有些兴奋，毕竟顾锦年现在越强，他们便越能受到庇护。
　　至于各大古族，则一个个神色沉重，有不少古族选择投靠上古人族，他们想要在未来的大清算当中，得到庇护。
　　可如今看来，顾锦年似乎是一个更好的选择。
　　虽然说综合实力，顾锦年还是比不上五族，可至少顾锦年拥有无限的可能。
　　想到这里，他们内心不由开始摇动起来了。
　　轰轰轰。
　　星空外。
　　顾锦年疯狂吸收炼化着这些雷劫之力，这是上古雷道本源，拥有极其非凡的力量，吞噬炼化之后，让顾锦年的气息，攀升到了极致。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　整个大世都在沸腾，顾锦年的肉身格外璀璨，神光一重重绽放，有说不出的光彩。
　　顾锦年本身就是八重天巅峰境界，而今吸收雷王的本源，他隐约有一种突破九重天的样子。
　　这很恐怖。
　　这才不过多久啊，这回连一天的时间都没有，若是顾锦年当真突破到九重天境，那就是古今往来突破速度最快的修士。
　　「不能再这样干耗下去了，他借助了大世气运，而且这棵树也不知道什么来历，有些古怪，不能这样下去。」
　　雷王的声音响起，他有所察觉，如果这样下去的话，自己还是要出大事。
　　「集中力量，一口气将他撑爆。」
　　姬王的声音响起，脸色冷冽。
　　「好。「
　　诸王纷纷答应，而后他们彻底释放出属于自己的力量，六尊王者加持在一起，引起天地无数异象诞生。
　　各种领域浮现，惊动世间一切，不知道多少古星震颤，甚至直接破碎，承受不住这样的气息。
　　伴随着六尊王者加持，雷域当中，演化出一座古老的宫殿，这座宫殿，栩栩如生，当中更是浮现一尊身影。
　　仿佛是雷神一般。
　　执掌天地雷霆。
　　这身影，耸立在星空当中，整片星域都在共鸣，发出一些宏伟之音。
　　「是雷神吗?」
　　「演化出一尊雷神吗?」
　　「这下子不得了了。」
　　「六尊王者联手，顾圣不一定能承受得住啊。」
　　诸多声音响起。
　　大世当中，有人露出兴奋之色，希望诸王能压制顾锦年，但也有人为顾锦年感
　　到担忧。
　　可不管如何，这尊雷神虚影，愈发凝实，给人一种无比诡异的感觉。
　　仿佛这雷神虚影一但凝实成功，将可以诛杀一切一般。
　　「锦年，彻底释放神王印记，合二为一，完成最后蜕变。」
　　「吸收他们的本源，一举突破九重天。」
　　此时此刻，苏怀玉的声音响起。
　　在关键时刻，他提醒顾锦年，可以彻底融合神王印记了。
　　神王印记想要彻底融合，就必须要七大境界抵达第七境，顾锦年在通天剑山就完成了这个壮举，只不过他没有立刻融合。
　　本来是打算等平静下来之后，再慢慢研究。
　　而今，遇到这样的事情，他也就不藏着掖着了。
　　「好。」
　　顾锦年知道，眼下是一个千载难逢的机会，本来是打算借助神王印记，诛杀几尊王。
　　可没想到遇到这种事情，抓住机会，的确可以快速冲击九重天境。
　　冲击成功，接下来当真可以决定太多事情了。
　　轰。
　　这一刻，一道印记出现在顾锦年头顶之上。
　　是神王印记。
　　当印记出现，众生树彻底暴涨万倍，将整片星域缠绕起来，仿佛托着大世一般。
　　神族之中。
　　束东目光看向这棵众生树，有至强者露出惊愕之色，忍不住出声。
　　「这不......「
　　他想要开口，但却被更为强大的意志打断。
　　「安静。」
　　随着这两个字响起，神族强者一个个闭嘴，他们知道这是什么，但有真正的领袖，让他们闭嘴不语。
　　故而他们不敢继续说什么。
　　而星空当中。
　　随着神王印记的浮现，海量的神通涌入顾锦年脑海当中，一段段记忆也随之出现。
　　神王印记，蕴含着历代神王经历的一切事情，所学所见，皆可直接获得传承。
　　没有任何副作用。
　　要知道，传承很两种，一种是神通传承，一种是感悟传承。
　　神通传承很常见，无非就是将自己的神通凝聚成一道印记，让对方直接明悟这神通之厉。
　　但真正非凡的是感悟传承，一个人的一生，最珍贵的就是感悟。
　　看待诸多事情的感悟，这才是真正的关键。
　　这些东西，胜过一切神通传承。
　　而今，顾锦年所欠缺的东西，就是这些感悟，随着大量的感悟涌入脑海当中，他的气息，的确变化很恐怖。
　　轰轰轰。
　　整个宇宙都传来了宏伟之音，无量光芒自一颗颗古星绽放，加持在顾锦年身上。
　　他的境界有所松动，在这一刻，彻底踏入九重天境。
　　这不可思议。
　　「九重天了?」
　　「他当真突破到九重天了?」
　　「这下子麻烦了。」
　　「本身借助上古意志，就拥有九重天小巅峰的实力，现在自身境界突破到九重天，那岂不是拥有大巅峰的实力?「
　　一些上古强者出声，他们眼神当中是惊愕，这些上古族群的强者，也不过是七八重天境，当初拼死拼活才寻觅生存之地。
　　封印到今时今日，本以为这后世已经凋零，即便出了一个顾锦年，在很多人眼中看来，不过是因为大世气运罢了。
　　可今日，他们彻底沉默。
　　境界越高占据的话语权就越大，到了九重天，哪怕只有一位，也拥有绝对的话语权，是上古各族都要敬仰的存在。
　　哪怕整个大世没有一位七境强者，光是顾锦年一人，就可以决定很多事情。
　　而且，顾锦年还拥有大世气运，换句话来说，类似于东海龙王他们，不可以出手，可顾锦年能随意出手，因为他本就是这个大世之子。
　　这才是最关键的事情。
　　「按照这个情况，会不会直接成天命圣人啊?」
　　有人出声，忍不住询问，认为顾锦年会不会因此成圣。
　　「天命圣人还是太遥远了，不过更进一步了，原本我觉得顾圣虽被大世选中，但想要成为天命圣人，还是有些难度，口没想到的是老夫低估了大世意志，短短几年时间，就抵达九重天境。「
　　「已经有争锋的资格了，未来天命，还真不好说啊。」
　　有绝世强者出声，点评着顾锦年。
　　「是啊，这晋升速度实在是太快了，用不可思议来形容都不足为过，说不定真的要出第五位天命圣人了。」
　　一些声音响起，感慨顾锦年的晋升速度。
　　想想看啊。
　　昨天才八重天，今天便抵达九重天。
　　说实话，明天真的成为天命圣人，他们都不会觉得特别稀奇古怪什么的。
　　而与此同时。
　　星空当中。
　　十口黑洞随着顾锦年的境界暴涨之后，直接演化一百零八口黑洞。
　　遮天盖地，直接将所有的雷道本源全部吸收炼化。
　　如同鲸吞龙吸一般，看起来格外的恐怖。
　　雷王的脸色变得无比难看，他没有想到顾锦年的手段会这样可怕。
　　「轩辕王，救我。「
　　雷王的声音响起，在这个时候，他已经没有任何脸皮可言了，赶紧喊轩辕王出面。
　　轰。
　　三道无与伦比的光芒，自人族神山当中喷涌而出，直接加持在雷王身上。
　　到了这个时候，上古人族也知道要做什么。
　　虽然他们不想出手，这样的确丢人，上古九王联手针对顾锦年一人，这的确有些丢人现眼。
　　哪怕是赢了，也极其丢人。
　　可到了这个时候，如果还在乎脸面的话，要出大事。
　　轰轰轰。
　　又是无穷无尽的雷道符文出现，这三尊王很恐怖，他们的气息，胜过雷王他们，看似都是九重天的强者，可实际上相差不小。
　　「九王一同出手吗?」
　　顾锦年的声音响起，他询问对方。
　　这样的询问，是在告知天下人，让世人看到，自己的实力，已经让上古九王都忌惮了，树立无敌之心。
　　「是雷王大意了，真正一战，你不一定能赢。「
　　古老的声音，自神山当中响起，不知道是哪一位人王的声音。
　　到了这个时候，依旧不认可顾锦年。
　　「没有什么大意不大意，到了这个境界，任何一个失误，本身就是最大的破绽。」
　　「输了就是输了。」
　　「今日，诛杀一位真正的王，让尔等知道，这大世轮不到你们做主。」
　　顾锦年冷声，对方依旧不服气，这很正常。
　　可现在他不留任何余地将神王印记彻底融合，不止如此，束东目光看向这棵众生树，有至强者露出惊愕之色，忍不住出声。
　　「这不......」
　　他想要开口，但却被更为强大的意志打断。
　　「安静。「
　　随着这两个字响起，神族强者一个个闭嘴，他们知道这是什么，但有真正的领袖，让他们闭嘴不语。
　　故而他们不敢继续说什么。
　　而星空当中。
　　随着神王印记的浮现，海量的神通涌入顾锦年脑海当中，一段段记忆也随之出现。
　　神王印记，蕴含着历代神王经历的一切事情，所学所见，皆可直接获得传承。
　　没有任何副作用。
　　要知道，传承很两种，一种是神通传承，一种是感悟传承。
　　神通传承很常见，无非就是将自己的神通凝聚成一道印记，让对方直接明悟这神通之厉。
　　但真正非凡的是感悟传承，一个人的一生，最珍贵的就是感悟。
　　看待诸多事情的感悟，这才是真正的关键。
　　「要出大事了。」
　　古王的声音响起，他察觉到顾锦年的情况，知道无法影响到顾锦年。
　　这几乎是必死的局面。
　　「还有一个办法，五族强者一起出手，顾锦年承受不住的。「
　　风王的声音响起，他想到了解决办法，借助其他四族的力量。
　　「好。」
　　「我立刻联系。」
　　古王开口，话音落下，他直接以无上大神通，与其余四族至强者沟通。
　　但很快，瞬息过后，古王的脸色变得难看。
　　「他们在犹豫。」
　　这是古王的回答。
　　「这个时候，还在犹豫?当真是不知后果吗?」
　　「若我人族少了一位王者，这对他们而言，不是一件好事。「
　　火王的声音响起，他与雷王关系极好，自然担心雷王的情况。
　　「不要急，可以开出条件，一株神药如何?」
　　吞天王的声音响起，他缓缓出声，提出条件。
　　「没用。」
　　「我开出的条件，比神药还要珍贵，他们不想答应。」
　　古王脸色很难看，这话说出后，诸王脸色都有些不太好看了。
　　「啊!」
　　也就在此时，雷王的吼声响起，他肉身崩裂开来，一道道符文化作雷海，朝着顾锦年涌去。
　　这是他真正的本源之力。
　　少一点都不行。
　　更何况一瞬间就被抽走了十分之一。
　　「顾锦年，到此为止吧。」
　　「可以和平相处。「
　　此时此刻，恐怖的意志响起，是吞天王，他没有任何犹豫，直接提出和平方案。
　　他知道，顾锦年想要和平，所以出声，做出一定的让步。
　　「既然已经决定生死一战，难道还输不起?」
　　「至于和平?「
　　「也要感谢诸位，让顾某明白，真正的和平，靠的是绝对力量，而不是嘴皮子。」
　　顾锦年出声。
　　这是他的回应。
　　下一刻，一百零八口黑洞，彻底暴动。
　　雷王周身，直接变得虚无，演化十万八千雷道符文，有一半直接被顾锦年吸走了。
　　咔咔咔咔咔。
　　天地震颤，星河当中，弥漫雷霆。
　　「不要!」
　　雷王的声音响起，发出哀嚎，这一次他是真的恐慌了，他可以在雷海当中复活，依靠的就是这些古符文。
　　现在没了，他真的会死。
　　「晚了。」
　　顾锦年的声音响起。
　　直接将所有的雷道符文，一口气全部吸来，诸王只能眼睁睁看着，他们无法干扰，也无法阻止。
　　「放过雷王。「
　　「可以许诺你三件事情。」
　　「只要不动摇到我人族本源，你提三个要求。」
　　「吾，皆可答应。「
　　此时此刻，轩辕王的声音响起，他也坐不住了，雷王的实力在诸王当中不算差，这样的存在，若是死在这里。
　　极其可惜，对于上古人族而言，是大灾啊。
　　尤其是古天庭马上就要复苏了。
　　他不想有任何差池。
　　「三万个也没用。」
　　「结局早已经注定。」
　　顾锦年的意志响起。
　　强而有力的回应。
　　刹那间，十万八千雷道符文彻底消失，一杆雷霆之矛出现，直接穿透虚空，将雷王的身躯当场洞穿。
　　轰隆!
　　仿佛灭世的大爆炸响起，雷王的身躯，彻底被轰碎，他的元神，更是当场被轰成无数碎片。
　　死的不能再死了。
　　这一次，失去了雷道符文，他无法从雷海当中复活，再也没有任何一点生还的机会了。
　　哪怕有绝世神药。
　　他更是将自己的一切神通，包括种种造化，全部融入黑洞当中。
　　轰轰轰。
　　一百零八口黑洞，几乎要将整个星河全部吞噬掉。
　　任凭雷海有多可怕。
　　全部被无情吞噬。
　　九大王者齐齐出手都没有用，这一百零八口黑洞已经彻底成型，吸收的雷道本源，也全部被顾锦年吞噬炼化。
　　换句话来说，助阵的人越多，顾锦年提升的实力也就越大。
　　速度可以说一日千里。
　　「不好，再这样下去，他很有可能借此机会，突破到九重天大巅峰。」
　　「这下真的麻烦了。」
　　「雷王，有没有什么办法，可以解决，抽身而出可以吗?「
　　诸王脸色难看，他们察觉到了问题所在，知道继续干耗下去，要不了一刻钟，雷王可能就要死在这里。
　　「无法抽身，本源已经在其中，唯有影响他。」
　　雷王脸色难看，他毫无半点平静了，彻底有些慌张了。
　　「难以影响，他的本体，与这道印记合二为一，根本没有实体。」
　　雷王会死在顾锦年手中，这场大战，他们就是想看看顾锦年到底有什么实力，有什么底牌。
　　可没想到，这一看，竟然损失如此之大。
　　「顾锦年。」
　　「是你提前战争的。」
　　「人族听令。」
　　「出世!宣战!」


第284章 ：自封三千年？万族大会，凝聚四圣，大清算一切！
　　一尊王就这样陨落了。
　　雷王。
　　号称不朽的存在，在上古时代大杀四方，赫赫威名，镇压大世。
　　就这样死在了顾锦年手中。
　　而且还是以这种诡异的方式。
　　若是一场惊天大战，世人无话可说，但这种方式，让人实在是有些无法接受。
　　只不过，对于各族而言，雷王的陨落，代表着不同看法。
　　对于大世苍生而言，这是一件好事，至少展现出当世人族的实力。
　　对于四族而言，这也是一件好事，至少削弱了上古人族的实力。
　　可对于上古人族来说，不是损失不损失的问题，而是关乎局势，一尊人王陨落，上古人族绝对不可能袖手罢休。
　　这事关太多事情了。
　　如若上古人族不管不顾，那以后是否可以继续诛杀第二位人王?
　　纵观历史，一个恐怖的势力，想要陨落的话，无非就是两个原因，一个是遇到了天敌，在最辉煌的时候，被灭。
　　这种情况没办法，谁也阻止不了。
　　第二种情况则是小刀割肉，为了大局，一步步退让，看似是一尊人的实力并非最强。
　　王被杀，上古人族还有八位，而且雷王可实际上呢?
　　一尊王都不能死，无论什么情况，
　　大族士气与自信，才是王道。
　　这个东西没了，就彻底没了。
　　宣战!
　　这是轩辕王的声音，没有任何一点犹豫，与其这样被干耗下去，倒不如直接宣战，进入最后步骤。
　　否则的话，此消彼长倒霉的一定是上古人族。
　　大势力就是这样，牵一发而动全身。
　　听到轩辕王的宣战，各大族神色一变，五大族都做好了提前开战的准备，他们倒不在乎这个，只是因为雷王的死，从而开战，这并不在他们的考虑范围内。
　　轰轰轰。
　　上古神山内，一束束光芒冲天而起，是上古修士，他们得到了法旨，自然而然要准备一战。
　　大世苍生脸色有些变化，他们希望顾锦年可以镇压对方，但并不希望提前开战。
　　以目前情况而言，一旦开战，倒霉的一定是大世苍生。
　　「既然宣战，那就宣战吧。」
　　此时此刻，星空当中，一百零八口黑洞融为一体，最终演化出顾锦年的身躯。
　　他宝相庄严，似一尊无敌的神，立在星空当中，目光内蕴含宇宙万物。
　　与神王印记合二为一，顾锦年也顺势突破九重天，再炼化雷王本源之后，距离九重天大巅峰，也不过是一步之遥。
　　他是当今大世最强者，是后世时代最无敌的存在，拥有大世庇护，他可以尽情出手，不在乎任何。
　　也不会有任何约束与禁锢。
　　真正一战，他拥有灭杀一族的底蕴。
　　无穷无尽的天劫，降临人族神山之上，这是顾锦年的意志。
　　轰轰轰。
　　雷霆宫殿，人形闪电纷纷出现，这些恐怖的身影浮现，给予窒息感。
　　原本还杀气腾腾的上古修士，再感受这样的气息后，一个个沉默了。
　　他们没有想到，顾锦年当真一点都不退让。
　　这有些超乎他们的预料了。
　　按理说顾锦年是不应该选择迎战的，这不符合他的道义。
　　当然轩辕王的宣战之意，也不是开玩笑，都到这个程度了，若是选择忍让，那上古人族也不必去争大世气运。
　　「不可战。「
　　只是，就在这一刻，一道宏伟的声
　　音响起。
　　是上居圣人的。
　　在如此关键时刻，终究是有人要站出来打圆场。
　　人族宫殿内。
　　上居圣人的身影浮现，他第一时间劝阻轩辕王宣战大世。
　　「到了这个时候，还不出手?」
　　「只怕天下苍生真会认为我上古人族，畏手畏脚。」
　　「我知道你想要说什么，等到天庭遗址彻底开启之后，再与顾锦年宣战是不是?「
　　「上居圣人，你的想法没有错，可局势已经变了，纵观我等出世，迄今为止，一点好处都没有得到，其原因就是我们一直处于等待。」
　　「纵然大世压制，可这并非是我等真正顾忌之事，我们真正的敌人，还是其他四族，不是顾锦年。「
　　「正是因为如此，才会放任顾锦年成长。」
　　「当然，他能成长到这个程度，也的确是本王没有想到的。」
　　「只是已经放任如此之久，就不能继续放任下去了。」
　　轩辕王的声音响起。
　　他并没有因为雷王的死，而感到愤怒，对他而言，雷王死了，自然有下一位王接替。
　　他现在所作所为，是根据局势而选择的，与任何人都无关。
　　听到这话，上居圣人面色平静道。
　　「王上。「
　　「我并非是因为天庭遗址而制止这场大战。」
　　「而是五族之间的问题。」
　　「若是真正宣战，以目前的情势来看，就是上古人族与当今人族开战，顾锦年如今已成气候，若是与他真正交锋，只怕伤敌一千，自损八百。」
　　「我人族的下场，极有可能如魔族一般，即便杀了顾锦年，那样的话，又有何意义?「
　　上居圣人道出问题所在。
　　现在神族，妖族，海族，还有魔族都没有出面，摆明了就是各扫门前雪，他们巴不得顾锦年与他们人族大战。
　　最好双方互相拼杀，一个都别活下来。
　　可这样的话，就完全没有任何意义了，至少对上古人族而言，是巨大的损失啊。
　　此言一出。
　　王座之上。
　　轩辕王不由站起身来，他周围有混沌气，根本看不穿他的相貌与身唯一能感受到的，就是恐怖无敌的气息。
　　「本王仔细研究过顾锦年所行之事，他之所以能走到今日这一步，就是因为他所有的敌人，都顾忌。」
　　「顾忌这个，顾忌那个，而顾锦年最擅长的事情，就是借助这种势力，拖延敌人，让敌人投鼠忌器，而后腾出时间，改变结果。」
　　「你所顾忌的事情，我明白，可四族不蠢，之前也约定好了，一同对顾锦年出手，难道到了这个时候，他们还会出尔反尔?」
　　轩辕王出声，询问上居圣人。
　　不过，这不是他天真，依旧是根据局势来判断。
　　「王上。」
　　「若是其余四族当真会履行约定，雷王也不至于死啊。
　　「尤其是神族，顾锦年拥有的意志，与神族有莫大关系，这背后到底有没有神族的影子，没有人敢确定。「
　　「若神族与顾锦年暗中联手，魔族已经半死不活了，海族与妖族是对头，按神族的性子，必然会从中挑拨两族的关系。」
　　「这样一来的话，两族我们只能选择相信一族，而这件事情，也是由我上古人族主动挑起来的，让他们帮帮忙还好说，可真到了关键时刻，指不定会被策反。」
　　「甚至我更加相信，四族有可能在暗中与顾锦年达成了某种意识，就等着这场大战，一同诛灭我人族。」
　　「王
　　上，您觉得这种可能性大吗?「
　　上居圣人说到这里，目光紧紧地看向轩辕王。
　　后者听到这话，瞬间沉默。
　　片刻后，他的声音不由响起。
　　「你的意思是说，取而代之?」
　　他听明白了上居圣人的顾虑。
　　「恩」
　　上居圣人有些无奈，但还是点了点头。
　　「王上，对于四族而言，他们不希望与我等为敌，故而选择协助顾锦年，将我们取而代之，这并不是一件不可能的事情。」
　　「相反，即便是我多虑了可现在的局势，顾锦年已经展现出霸主姿态，海族也好，妖族也罢，只怕他们都会起这种心思来。」
　　「眼下，我等与顾锦年已经是生死大仇，没有化解的可能，也没有化解的必要。」
　　「所以当务之急，就是要让四族彻底明白顾锦年是我们共同的敌人，让他们打消合作的念头。」
　　「否则的话，今日之宣战，很有可能就是一场大计啊。」
　　上居圣人把事情考虑的很周全。
　　在天下人眼中，好像顾锦年与五族是敌人，可实际上彼此之间根本就不存在敌人不敌人，亦或者是说，五族本身视互相为敌人，顾锦年也是敌人。
　　大家的立场和想法不一样罢了，不存在真正的敌人，也不存在真正的朋友。
　　听完上居圣人所言。
　　轩辕王更加沉默。
　　但最终，他不由出声。
　　「诸位觉得如何?」
　　他询问其余诸王。
　　「上居圣人所言不假若与顾锦年宣战，我无惧，但涉及到五族之间的斗争，还是稳妥一点要好。」
　　吞天王的声音响起，他也是一位不朽的王者，镇守人族神山。
　　「就按上居圣人的意思来吧。」
　　诛神王也给予回答，他们三位至高无上的王者同意了，基本上也就完全认可。
　　「既然如此，就劳烦上居圣人了。「
　　「不过，若是顾锦年还要步步相逼，也就不管这么多了。」
　　轩辕王出声，吞天王与诛神王都答应了，他也的确没什么好说。
　　上居圣人点了点头，也有些庆幸，他很担心真的宣战。
　　毕竟天庭遗址还没有复苏。
　　「若顾锦年同意，过些日子，密谋联系其余四族霸主，顾锦年已成气候，不可不顾。」
　　「还有，天庭遗址就在这几天要开启了，若是能彻底掌控天庭遗址，也可以直接宣战，这一次不过是假装和平。」
　　「关键时刻，还是不要拖太久，他有当世大气运，而今又抵达九重天小巅峰，再往前一步，确确实实就是大巅峰，说不定真能获得天命。」
　　「若他成为了天命圣人，一切就彻底没办法了。」
　　轩辕王出声。
　　道出了自己的想法。
　　掌天庭，开启战争，不管顾锦年答应还是不答应，时间紧迫，不如之前一般，还可以慢慢等待。
　　这场动乱，必须要快点有个结果，无论是最终赢家是谁，他们等待了一个时代，确确实实不想继续等下去了。
　　「请王上放心。」
　　上居圣人点了点头，随后他的身影消失在了原地。
　　下一刻。
　　星空当中。
　　上居圣人的身影出现在顾锦年面前。
　　「顾圣!「
　　「还请顾圣看在天下苍生之面，停止迎战。」
　　上居圣人的身影出现。
　　他周围环绕圣人气息，光彩耀人，在顾锦年面前，并
　　没有显得太过于微弱。
　　相反如同两轮太阳一般，各自皆有属于自己的光芒。
　　「不是你们上古人族主动宣战的吗?」
　　「怎么让我停手?」
　　再次见到上居圣人，顾锦年没有太好的情绪，既然双方已经选择宣战，那还有什么好说的?
　　也不需要给什么面子了。
　　再者，这个上居圣人，也不是什么好人，彼此的立场，是无法化解的，以往假惺惺也就算了，到了这个时候，真没有必要继续假惺惺的。
　　「请圣人见谅。「
　　「雷王之死触及我上古人族底线，所以一怒之下，才会选择宣战。」
　　「如今，最终辉煌降临，大世苍生，无论是当世苍生还是我等上古族群，皆然人人自危，的确不希望再发生什么流血事件。」
　　「我上古人族，愿意收回法旨，和平相处，如何?「
　　上居圣人开口，用十分温和的态度回答。
　　他不想要激怒顾锦年，但也不会显得太卑微。
　　「尔等说开战就开战，尔等说不战就不战?什么话都被你们说了?」
　　星空下。
　　顾锦年现在已经是九重天的霸主，也不需要如之前一般，束手束脚。
　　他拥有大世气运，关键时刻，可以达到九重天大巅峰的实力，诸王也好，四海龙王也罢，妖族妖神，魔族至尊，这些存在的实力，差不多也就是这样。
　　可大世压制之下，他们无法释放出属于自己的真正实力，换句话来兑，顾锦年现在还真有优势。
　　至少针对一族而言，顾锦年完全可以与对方同归于尽。
　　除非是五族联手，不然的话，想要威胁到顾锦年，太难太难了。
　　「顾圣。」
　　「你我都是圣人，也是这大世佼佼者，很多道理，不需要我去多说，你也明白。「
　　「当真开战的意义是什么?」
　　「对谁有好处?「
　　「只怕对任何人来说，都没有好处。」
　　「到此为止，这是最好的结果。」
　　「上古人族，从来不惧任何战争，上古黑暗时代，我们经历了，留下了赫赫凶名，这并非是一种威胁，而是事实。」
　　「您觉得的呢?」
　　上居圣人不喜不怒，只是看向顾锦年，阐述着自己的意志与想法。
　　上居圣人虽然不希望发生战争，可他的确也不畏惧，能缓和就缓和，可实在是缓和不了。
　　他也没有办法。
　　该开战就开战吧。
　　听到这话。
　　顾锦年没有多语，他知道对方说的没错，上古人族根本无惧一战。
　　而对于自身来说，真宣战了，只有坏处没有好处。
　　最多就是把人族拖下水。
　　可这意义是什么?
　　如果是这样的话，早些时候就可以直接开战了，那里需要这么畏手畏脚?
　　「可以止战。」
　　「上古各族，自封三千年。」
　　顾锦年淡淡出声，这是他的条件，休战没有问题，但五族必须要自封三千年。
　　只是此话一说，上居圣人微微一笑。
　　「顾圣。」
　　「您觉得这个条件，即便是我今日答应下来了，您会相信吗?「
　　「再者，人族答应了，其余四族呢?」
　　「他们会答应吗?「
　　「三千年?眼下天命随时浮现，别说三千年了，就算是三年五族只怕已经都等不及了。」
　　「这样吧，顾圣之前不是说过，要召开万
　　族大会吗?」
　　「三个月后，顾圣选择地址，我等于万族大会，协商划分天下，从此以后，井水不犯河水，安心等待天命降临，顾圣觉得如何?」
　　上居圣人提到了万族大会的事情。
　　自封三千年，这是不可能的。
　　对于这个要求，顾锦年自己也知道不可能。
　　但万族大会，的确是顾锦年所需要的。
　　「好。」
　　「万族大会。」
　　「不过有一个要求，上古各族必须要到，如若不来，一同攻伐。「
　　「而且，各族不可惹是生非。」
　　顾锦年出声，答应下来。
　　他设立万族大会，主要是两件事情，其一就是各族坐下来好好协商，
　　如果可以协商好的话，争取换来段和平岁月。
　　其二则是清算。
　　没错，顾锦年打算来一场大清算，他本来是打算清算上古诸王的，可忽略了对方的轻视或者是高傲。
　　九王虽然都出手了，但没有真正出手。
　　以至于他的大杀招没有拿出来。
　　凝聚四位天命圣人。
　　诛灭九王。
　　可惜的是，没有机会。
　　而现在刚好机会来了。
　　万族大会，看看能不能直接解决这场动乱。
　　虽然说，这场清算过后，肯定会惹来无与伦比的麻烦，但至少可以把这批上古毒瘤全部铲除。
　　至少，可以腾出时间和精力，去应付接下来的事情。
　　这就是顾锦年的想法。
　　要杀，就杀绝对一点。
　　用嘴巴是解决不了了任何问题的，唯有拳头，才可以解决一切。
　　「好。」
　　上居圣人没有任何怀疑，他直接同意了。
　　这个要求不过分。
　　而且他也不会认为，顾锦年有能力诛杀万族所有强者。
　　这是不可能的事情。
　　「好。」
　　「三个月后，麒麟阁，召开万族大会。」
　　「这三个月，不要再惹来什么是非了。」
　　顾锦年答应下来。
　　而后消失在原地，收回了天劫。
　　这场浩劫。
　　随着雷王的死，从而结束。


第285章 ：五族密谋，顾锦年成天命圣人，时间长河，杀机四伏
　　止战。
　　宏伟的声音响起，传递整个大世。
　　这声音来自上古人族。
　　宣战的速度很快。
　　同样，止战的速度也快。
　　大世平静下来，可诸多人心里明白，这场斗争绝对不会这样善罢甘休，上古种族与当世人族，必然还有一战，而且这一战，很有可能就在万族大会开启。
　　万族大会，表面上看起来是和平大会。
　　可实际上，五族并不甘心和平，所以结果无非就是两个。
　　其一，顾锦年镇压万族，让各族安静下来，被迫签下契约，保证天下太平。
　　其二，顾锦年镇压不住万族，索取极多，很可能发生流血事件，提前宣战。
　　总而言之，三个月后，是战还是和平，都会有一个结果。
　　但好在的是，现在还是安静的，举世太平。
　　如此。
　　转眼之间，便过去七天时间。
　　本以为顾锦年消失，会在第一时间，前往麒麟阁，亦或者大夏王朝，却没发现顾锦年一直没有出现。
　　这七天来，整个大世的确安静了很多，无论是上古族群还是当世人族，彼此都很安静。
　　最大的一件事情，无非就是截天教换了一位掌教者。
　　据说是上居圣人的徒弟，修行佛道，来历很神秘，刚掌截天教，便将剑九天等人带走，不知道去了何处。
　　不过，还有一些小道消息流传。
　　有人看到，人族古王从神族归来，很显然上古人族已经开始动起来了，想要说服五族一同出手，于万族大会施压顾锦年。
　　也有人看到，一尊人王前往了海域。
　　具体是什么事情，无人知晓，但肯定与万族大会有关系。
　　而此时此刻。
　　上古人族，神山之中。
　　座宏伟大殿之内。
　　数道身影依次浮现。
　　人族八位王者，端坐在王座当中，下方五位人族至强者盘坐。
　　东海两位龙王，神族两位大长老，魔族至尊，还有妖神皆然出现在此。
　　他们是受到邀请，亲自前来人族宫殿，是本尊亲临，并非是一道元神，由此可见，今日密谋之事，有多可怕。
　　「万族大会，诸位是如何打算?」
　　随着众人到齐，诛神王的声音响起，询问其余四族头首，打破宁静。
　　「我等乃是上古强族，顾锦年当世之人，竟然还敢设什么万族大会，当真是可笑啊。」
　　「如若答应这个万族大会，我等岂不成为笑话了?」
　　魔族至尊的声音响起，显得十分不服。
　　他有这样的反应很正常，毕竟顾锦年最先针对之族，就是魔族，自然记恨顾锦年。
　　只是魔族至尊表态之后，其余各族显得十分平静，两位龙王沉默，妖族与神族也没有说话，让场面变得有些沉重。
　　诸王注视着他们，心里也清楚这帮人思考什么。
　　「诸位。」
　　「如今顾锦年为大世强者，给予当世人族自信，这才是真正的恐怖。」
　　「现在他已经抵达九重天，又拥有大世气运，很有可能执掌未来天命。」
　　「我倒是想要问问诸位，倘若顾锦年成圣之后，诸位是什么打算?「
　　是臣服吗?亦或者自封?
　　上居圣人的声音响起，直接询问众人对以后的看法。
　　只是此话一说，妖神的声音不由响起。
　　「我等在上古时代如此厮杀，也没有人执掌天命，为何上居圣人就如此确定顾锦年能成圣呢?
　　「这未免有些夸大顾锦年吧?」
　　「当然，本尊也知道，这个万族大会，是在折辱我上古族群，妖族不会参加的。」
　　妖神开口，他并不认为顾锦年可掌天命，看似好像可能性很大，可实际上古今往来有多少人曾经辉煌过?
　　五族之中，谁没有出一个惊艳绝世之人?可又有几人真正执掌天命了?
　　越是明白，越就知道得到天命认可是有多难的一件事情。
　　当然，顾锦年召开的这个万族大会，在五族眼中都是一致态度。
　　折辱。
　　「大世气运加持于一人之身，自然与众不同，仔细去看看，这个时代，顾锦年枝独秀，这就证明很多，但并不代表顾锦年就能执掌天命。」
　　「并非是说不用担心，而是不必过度担心。」
　　此时此刻，南海龙王的声音响起，他的意思也是如此。
　　可以不去参加万族大会，但非要认为顾锦年对他们有巨大的威胁，他们不认可。
　　「我神族神子还未出世，也不必担心。」
　　神族大长老的声音响起，而且比前面两者说的更加直接，彰显神子的不凡。
　　听到这些话，上居圣人有些沉默。
　　他哪里不知道这些人的想法是什么?
　　无非就是觉得，眼下的矛盾，是上古人族与当世人族之间的矛盾，他们更乐意坐山观虎斗，无论是当世人族败了，还是上古人族败了，对他们而言都是好事。
　　什么都不做，就可以少一个大敌，谁不愿意坐享其成?
　　上居圣人的确不知道该怎么说，亦或者是说，他不知道要不要态度冰冷一些。
　　可就在此时，一道宏伟的声音响起。
　　是轩辕王的声音。
　　「诸位当真觉得，这一次是当世人族与，上古人族的斗争吗?」
　　「你们未免想的太好了吧?「
　　轩辕王的声音响起，海族，妖族，神族的态度，他也清楚，故而在这个时候，他没有选择跟对方浪费时间下去，若是让上居圣人委婉去说，最终结果就是不欢而散。
　　这不是他想看到的。
　　「没有这种想法，请轩辕王莫要多想。」
　　神族大长老开口，人族最强的王者，他们还是充满敬畏的，这是九重天巅峰的强者，也是上古人族最强意志的存在，得罪他并不是一件好事。
　　「轩辕王莫要多想。」
　　海族与妖族也跟着开口。
　　「并非是本王威胁。」
　　「仔细想想，若当世人族与上古人族真正宣战，顾锦年会放过尔等马?我等会放过尔等吗?「
　　「单方面开战与全面开战，对我等来说，意义都是一样的，甚至顾锦年可能巴不得全面开战。」
　　「动起手来，不会有任何赢家的，一定是提前发动清算。」
　　「这一点不需要本王来提醒吧?」
　　轩辕王出声，他这番话就是在告诉这些人，想要坐收渔翁之利就别想了，无疑是白日做梦。
　　随后，轩辕王站起身来，望着众人，随后缓缓开口。
　　「本王相信，全面开战，诸位并不畏惧，上古时代，我等并非没有交过手，而且这场斗争早晚会来，大家心知肚明。」
　　「但此番邀请诸位前来，是为另外一件事情。」
　　「顾锦年的确有掌天命之前兆。」
　　「你们回顾曾经种种，且不说顾锦年早些年的行为，那些不算什么，他所做的事情，到了我等这个程度，所做之事，不会比他差到哪里。」
　　「可自我等出世之后，问题才开始
　　发生，尔等难道久一点都没有察觉到吗?「
　　「阴曹地府，通天剑山，哪一个不是无解之局，可顾锦年不但化解，而且还得到诸多好处。」
　　「这已经不是大世协助这么简单，很有可能是古今往来诸多天命都认可顾锦年。」
　　「难道当真就忽略不计这些?」
　　轩辕王询问众人。
　　此言一出，殿内显得格外安静，南海龙王与北海龙王对视一眼，两位神族大长老显得平静，至于妖神眼神当中有些沉重。
　　轩辕王说的没错。
　　实际上，他们何尝不知道顾锦年现在风头极盛，无论顾锦年能不能掌握天命，对他们而言，这种人就不应该出现在这个世上。
　　哪怕只有一成可能性，顾锦年可以执掌天命，也不应该活着。
　　只不过，他们更希望的是，这次针对顾锦年，他们可以少出点力，由上古人族出主力，倘若真发生了什么意外，他们可以抽身而出，若是没有发生什么意外，也算是铲除一个大敌。
　　这就是他们的想法。
　　「那按照王上的意思应当怎么做?「
　　最终，神族大长老开口，询问对方，「万族大会，诛圣。」
　　轩辕王的声音响起，简单且有直接，诛杀顾锦年。
　　当下，大殿瞬间彻底安静下来了。
　　他们知道，八王一定不会放过顾锦年，但没想到会这么直接。
　　「神族会协助，但不会太直接，顾锦年拥有我神族所需之印记。
　　「再者，神族并不畏惧顾锦年。」
　　「反而他拥有大世气运，真要诛杀，会影响我神族气运，还请王上见谅。」
　　神族大长老很直接，要是打压一下顾锦年，他们可以接受，本身就是博弈。
　　可要是直接诛圣，先不说顾锦年会不会还有其他手段，即便是没有，诛杀一位圣人，外加上这位圣人拥有大世气运，这可不是好事。
　　上古人族现在属于被动，不出手丢尽颜面，他们又没有陷入僵局，自然不愿答应。
　　只是，还不等海族与妖族开口，上居圣人的声音响起了。
　　「既然不出手。」
　　「那神族就等着被灭吧。「
　　「准确点来说，各族都可以等死吧。」
　　「尔等信不信，不出三年，顾锦年必然执掌天命。」
　　上居圣人开口，说完这话，他自己也显得有些心情沉重。
　　而这一番话，却让所有人感到心惊。
　　哪怕是诸王也有些动容了，他们之前只是猜测顾锦年会执掌天命，但这只是有可能。
　　只是没想到，上居圣人会说出这样的话，诸王都没有想到。
　　「人族之间的斗争，何须拿这个来吓唬我等?「
　　不过，北海龙王的声音响起，他对顾锦年也有仇视，听到这话，本能反应还是不信。
　　他认为上居圣人是在吓唬他们。
　　「唉。」
　　上居圣人叹了口气，随后有些苦笑道。
　　「诸位觉得我是在吓唬人?」
　　「我可立圣人心誓，倘若方才之言，不从本心，自毁圣道。」
　　上居圣人开口，一句话让众人色变。
　　如果说，之前还存在上居圣人为了吓唬他们，从而夸大事实，而今上居圣人敢立下这样的言论，他们就不得不认真对待了。
　　「凭什么?」
　　南海龙王看向上居圣人，没有废话，只是询问这一句。
　　凭什么?
　　「大世气运，又是儒道圣人，得天地恩赐，本身就有极大资格。」
　　「眼下，顾锦年所需要的就是感悟，他现在已经九重天之境，从某种意义上来说，小巅峰也好，大巅峰也罢，都有执掌天命的资格。」
　　「这次万族大会，顾锦年就是想要拖延时间，他需要一段时间安静下来。「
　　「细心沉淀，倘若让他真正沉淀下来，明悟诸多道理，他只需要做件事情，几乎可得天命。」
　　上居圣人出声，道出自己的猜测与想法。
　　「什么事情?「
　　神族大长老忍不住问道。
　　「踏入时间长河。」
　　「明悟古今往来诸般道理，完成此等壮举，他必可踏入第八境，为第五代天命圣人。」
　　上居圣人道出原因。
　　时间长河。
　　「这不可能。「
　　「以他现在的情况若是踏入时间长河，必死无疑，一定会化道，融于岁月之中。」
　　此时此刻，神族大长老的声音响起，他很直接，认为这是不可能的事情。
　　「时间长河?有那么简单吗?不说顾锦年，光说我等，有几个敢踏入时间长河?上居圣人，你未免太瞧得起顾锦年吧?「
　　南海龙王都忍不住出声了。
　　听到需要踏入时间长河才能执掌天命，众人内心还是松了口气。
　　时间长河，是最为神秘的东西，其中蕴含了天地意志，若踏入长河当中，会经历无数人的一生。
　　会在他人的感悟之中沉沦，会对自己的道，产生巨大的疑惑，太容易走上歧途了，最终会看透一切，失去斗志，内心毫无争斗之意。
　　古今往来，曾有人的确踏入时间长河之中，安然出世。
　　可这种人少之可怜，而且没有具体记载，很有可能只是一种猜测，或许有，但从古至今，可能就两个吧。
　　这一两个人，都是历经无数磨难，内心如铁一般坚固。
　　这样的存在，说句不好听的话，是顾锦年可以比拟的吗?
　　「若从时间长河安然抽身而出，本王也可成天命之主。」
　　轩辕王的声音响起，他并非是唱反调，而是道出时间长河的恐怖。
　　内心深处也不认可顾锦年能成天命之主。
　　「不一样。」
　　「顾锦年是当世圣人，他是得到天地认可的圣人，最主要的是，他完成了三不朽，可化作圣人三道印记，于时间长河之中，给予他三次机会。」
　　「我等若是踏入时间长河只要次沉沦，便是万劫不复，而顾锦年若是沉沦，有三次保命的机会，会唤醒他的意志。」
　　「试问一下，这三次机会，够不够顾锦年安然走出?」
　　上居圣人询问众人。
　　在座没有一个是愚蠢的他们知晓时间长河的恐怖，但也知道这三次机会意味着什么。
　　的确有很大可能，走出时间长河，明悟万物苍生之真谛，那个时候再配合儒道境界，得天独厚，执掌天命并不是一件难事啊。
　　「那....该怎么做?」
　　此时此刻，神族强者忍不住出声，再也没有之前的高傲了。
　　「诛圣。」
　　「万族大会之时。「
　　「不惜切代价诛杀顾锦年。
　　「不管顾锦年能否踏入第八境，他已经对我等上古族群产生威胁。
　　「若诸位不竭尽全力出手，可以保证的是，顾锦年会有办法压制，他现在已经抵达九重天了，有大世庇护，仅靠人族不一定能诛杀他。」
　　「可若是给他足够的时间，他当真踏入第八境，得到天命，就算诸位没有出力，可也算是得罪了。」
　　「到时候，不会有人能逃过这场清算。
　　「来自天命圣人的清算，试问一下，谁抵挡得住?」
　　上居圣人认真回答。
　　只有竭尽全力诛杀，才是解决的唯一办法。
　　「你的意思是说，动用圣器。」
　　南海龙王出声道，略微皱眉。
　　「不止是动用圣器。「
　　「四位龙王必须全部出手，布置万龙杀生大阵。」
　　「神族也要动用万劫神阵。」
　　「妖族，魔族，包括我人族，都必须要动用最强阵法。」
　　「配合圣器，一点机会都不要给顾锦年了。」
　　「这一次，一决高下，也决生死，若还有所隐藏，亦或者关键时刻收手。」
　　「那就等着被顾锦年慢慢清算吧。「
　　上居圣人极其狠辣，他不但要五族一起出手，而且还要动用最强手段，一点机会都不给。
　　「未免有些大题小做吧?」
　　妖族妖神出声，觉得上居圣人有些太夸张了。
　　「没有容错的机会了。」
　　「只有这一次机会。」
　　「若顾锦年成天命圣人，诸位只会后悔当初没有竭尽全力。」
　　上居圣人争辩道。
　　这样的言语，倒是没错。
　　一时之间，四族代表彼此互相看了一眼，最终给予了回答。
　　「万族大会，诛圣。「
　　他们意志同意，答应下来了。
　　这个局势，他们不傻，知道该怎么选择。
　　可就在此时，一道声音响起，冰冷无比。
　　「希望各族能履行承诺。」
　　「若万族大会，有任何一族，临时变卦，本王宁可不争天命，也要灭其一族。「
　　轩辕王的声音响起。
　　在最后一刻，他也算是警告他们，免得关键时刻，有人变卦反水。
　　「请王上放心。」
　　四族之首齐齐回答，面色平静。
　　很显然，这一次五族是真的杀机毕露了。
　　而与此同时。
　　一座古城外。
　　顾锦年的身影，出现在一处农田附近。
　　......
　　......


第286章 ：当世天道，显身而见，求见西周山之主，为人族求一线生机
　　大夏王朝。
　　一处农田。
　　黄昏洒落，映照在田野当中，因为大夏王朝这些年的变化，再加上天地大变，耕牛壮硕，以往百姓种田，都舍不得让耕牛劳累，现在无所谓了，一天至少耕七八个时辰也不在乎。
　　顾锦年的身影出现。
　　自诛杀雷王后，这几天时间，顾锦年没有急着回大夏王朝，而是一个人来到这种田野之地，欣赏风景，沉淀内心。
　　融合神王印记之后，顾锦年清楚的明白，感悟对自己而言有多重要。
　　细细回顾这些年，所经历的一切，很多时候只是内心的冲动，自我的底线再加上一时的热血。
　　说到底就是没有真正去感悟和体验。
　　哪怕是江宁郡之难，自己愤怒的点，可能更多的是亲身体会。
　　感悟对目前的自己而言，意义太大了。
　　胜过任何天材地宝。
　　有些事情，想通了才是王道。
　　夕阳西下。
　　黄昏无限好。
　　行走在田野之中，顾锦年内敛一切气息，他的相貌也显得平常，毫无任何变化。
　　虫鸣归旧里，田野秋农闲。
　　望着这一切，顾锦年不由缓缓开口，他念着一首诗词，而目光也逐渐看向一道人影。
　　是一个中年男子，穿着墨黑色的衣服，正在一旁作画。
　　吸引顾锦年的不是他，而是他作的画有些异样。
　　眼下是黄昏，虽然有些迟暮的感觉，可中年男子所画内容，却是阴暗破碎有一种大世雕零的感觉。
　　这很不同，抬头看去，有一种说不出来的味道。
　　「先生所画，是何意？」
　　顾锦年缓缓向前走了一步，望着对方所画，不由好奇询问道。
　　听到声音。
　　中年男子没有立刻回头，而是在宣纸之上落下最后一笔，横跨整张宣纸，全部破碎，随后又取出一张新的宣纸，放在上面。
　　他没有给予顾锦年任何回答，继续作画，在新的宣纸之上，落下一道道笔墨，金阳而升，万物复苏，天地之间，焕然一新。
　　有说不出的韵味。
　　大约小半个时辰，待中年男子作画结束后，他的声音也随之响起。「已经残缺，倒不如替换一张新的，这样不是更好吗。」
　　他出声，仿佛在自言自语一般，又仿佛是在回答什么。
　　听到这话，顾锦年微微皱眉，他隐约感觉到这人的不同，绝对不是寻常人，很有可能是刻意在此等待自己。
　　这是一种直觉。
　　到了他这个境界，直觉极其重要，几乎可以确定。
　　「先生言重，方才之画，没有彻底残缺，若不是最后一笔，其实雨过天晴之后，大世依旧焕然一新，无非需要时间。「
　　顾锦年出声，给予回答，这也是他的想法。
　　「雨过天晴，大世依旧恍然一新？＂
　　「一幅已经毁了的画，与其多加点笔墨，倒不如直接放弃，换一副新的不好吗？
　　「每一笔重新开始，有了失败的教训，接下来不会更成功吗？」
　　中年儒士站起身来，将宣纸拿起，递给顾锦年。
　　不得不说，对方的丹青之术很强，这幅画看起来，蕴含着无限生机，亦有无限希望，让人感到赏心悦目。
　　如果非要说的话，之前所作的画，已经残缺，想要修复，难如登天，倒不如重新画一张。
　　这的确是事实。
　　稍微明智一点，都会选择重新来过。
　　「先生，每一幅画都有不同的蕴意，真正的画道，
　　不应当遇难而退，应当勇往直前。」
　　顾锦年出声，望着对方说道。
　　「当真吗？」
　　中年儒士看向顾锦年，眸子平静，看不出他有什么特别之处，可就是让顾锦年有一种直觉，眼前的中年儒士，不是等闲之辈。
　　「当真。」
　　顾锦年点了点头。
　　、可此言一出，中年儒士笑了笑。
　　「没想到圣人也会撒谎。」
　　「其实你内心也处于弥漫与犹豫。」
　　「当这张画出现在你手中时，你产生了犹豫，无非是责任与你的想法，左右了你的选择。」
　　「扪心自问，续画与换新，到底谁好一点？」
　　儒士笑着开口，但他瞬间就知道顾锦年是圣人，这让顾锦年有些心惊。虽然知道这个中年儒士不是等闲之辈，可自己也内敛了气息，除非是轩辕王这种存在，否则正常情况下，哪怕是雷王可能都察觉不到自己是顾锦年。想到这里，顾锦年不由朝着对方一拜。
　　「晚辈见过前辈。」
　　顾锦年作揖道。
　　「不需要称呼我为前辈，我也不是你的前辈，非要说的话，你与算得上是同辈。」
　　中年儒士开口，不过目光没有看向顾锦年，而是看向即将落山的太阳，天地显得有些阴郁，虽有一点点光芒，但却给人一种大夜临近的感觉。
　　仿佛过了一会，就是永夜了。
　　顾锦年有些沉默，他细细品味着这句话，不明白同辈是何意思。
　　唯一知晓的是，眼前的人，深不可测，来头很大，只怕轩辕王都比不过。「与其苦苦挣扎，倒不如选择放手。」
　　「别人没有选择的权力，你却可以做出选择，新的世界来临，万物焕然一新，到时候无数思想诞生，你虽然左右不了别人的想法，可却能梳理更好的思想。」「尽心便可。」
　　中年儒士出声，言语之间有些唏嘘。
　　而细细品味完这些言论后，顾锦年大致明白对方这些话的意思了。
　　「还未真正尽心。」
　　顾锦年回答道，他的目光有些坚定。
　　「已经够了。」
　　「眼下只是一种挣扎。」
　　」是你自己给自己太多的负担与责任。」
　　「再者，我很想问问你，你的选择，当真就是对的吗？」
　　「岁月流逝，匆匆便是百年过去，这一代人，迟早也会埋入黄土之中，下一代诞生，依旧如此。」
　　「种田的人，子子孙孙有何变化？三代五代之后，纵然有不一样的命运，可与他们有何关系？」
　　中年儒士开口，指着这些农耕而归的百姓，说出自己的理解与想法。很显然，这是一场问心之争。
　　这中年儒士到底有什么来历，顾锦年不清楚，但眼下的回答，极其重要。他所画的不是内心，而是一种感悟。
　　眼下的天地，残破不堪，没有善意，只有恶意，亦或者是说，大世的争斗，最终让天地寒心。
　　故而才会出现最终辉煌，大世凋零。
　　唯一的契机就是掌握天命，成为天命圣人，这样才可以挽救大世。
　　只是对于天地而言，这样的挽救，意义不大，无非是再续命三千年，五干年，一万年罢了。
　　待圣人老死之后，天地依旧是一样的。
　　王朝之中，依旧有人会为了争抢权力做出一些违背天理之事。
　　大世当中，诸国争霸，犯下滔天罪孽。
　　各大强族，为争天命，为掠机缘，更是不择手段。
　　故而，当世之问题，不取决干一人，就是出现了极大的问
　　题，思想上的问题。
　　没有仁义礼智信，天地的浩然正气，也会下沉为浊气。
　　这浊气，则会影响到后世所有人。
　　明智一点中年儒士说的一点都没有错，烂到了根里去，强行拯救又有何意？倒不如重新开辟新的天地，这样的话，对所有人而言，都会是一件好事。人终究会有一死，无非是在这个时代，以这种方式选择离开，非要说的话，是一种无奈，但理性点说，这是一件好事。
　　看站着的角度是什么。
　　如果是站在当世人角度那自然是不好的，可站在大世角度，站在天地的角度，这是好事。
　　比一个人成圣续命要好太多了。
　　「天地焕然一新，固然不错，可敢问先生一句，同样的事情难道不会发生第二次吗？」
　　「万物周而复始，天命永远在不断的变化，可最终走向还是一致。」
　　「与其不断的更换，为何不去争一争，哪怕失败，至少有新的不同体悟。，顾锦年出声，面对中年儒士的询问，他也做出回答。
　　这天地虽然有些腐烂，可更换之后，难道就能更好？无非是再续命几个大世罢了。
　　最终结果很有可能还是一样的。
　　那个时候再换？
　　周而复始的意义是什么？
　　「已经争过四次了。」
　　你为何认为这一次可以争赢？「
　　中年儒士感慨，他道出这句话，刹那间顾锦年神色一变。
　　争过四次。
　　这句话太关键了，这天地不是恰好有四位圣人吗？
　　这四位圣人前后相差一个大时代，眼前这位存在，来历无比惊人。
　　细细一想，顾锦年有所猜到。
　　「前辈您是。」
　　顾锦年开口，忍不住询问。
　　「我的身份是什么并不重要。」
　　「不要太在意。」
　　后者出声，并没有在乎自己的身份，而是想得到顾锦年一个回答。
　　听完此言，顾锦年略显沉默。
　　对方的身份他已经猜到一二，不能完全确定，但直觉让他明白，应该就是七印合一时，所见到的存在。
　　大世天道。
　　只是眼前的人，是上古天道，还是当世天道，顾锦年不清楚。
　　这个来头，胜过轩辕王太多太多了。
　　换句话来说，眼下自己的回答，很重要，重要到关乎大世未来。
　　「事在人为。」
　　顾锦年想了很多，他想要表达的思想也很多，可当说出来的时候，他最终选择了这四个字。
　　事在人为。
　　这句话决定了他的内心思想。
　　「倘若必败呢？」
　　后者询问，看着顾锦年，眼神平静，但又给人一种直透人心的感觉。
　　「无论结果，尽力可为。」
　　顾锦年的回答也异常坚定，他不在乎结果到底如何，只要自己尽心尽力，失败了也没办法。
　　「世人没有选择，可你有选择。」
　　「你不但拥有选择，还可以等待新时代降临，完善你的思想。「
　　「我今日之出现，是为你而来。「
　　「大世凋零已经注定，原本是彻底毁灭，但因为你的原因，他们愿意给最后一次机会。」
　　「我相信你可以引领一个新的时代，至少比当世要强。」
　　这并非是放弃，也不是妥协，而是最好的选择。」
　　「你不需要有任何负担，也不需要立刻回答，我给你一定的时间，半年之后，你给予我答案即可。」
　　中年儒士出声，他道出真相，也表明了自己的身份。
　　当世天道的化身，同时也告知顾锦年现在情势的紧张。
　　五十天道意志，大部分都要毁世，甚至不仅仅只是毁世这么简单，很有可能是剔除诸多世界。
　　彻彻底底毁灭。
　　无人可生还。
　　只不过，因为顾锦年的原因，再加上当世天道的意志，最终给予了这次机会。
　　若是顾锦年答应，愿意重新再尝试最后一次，若依旧无法提升善念，都将毁灭。
　　可若是顾锦年不答应，便是最终的对决，顾锦年的胜算几乎为零，因为面对的是天道。
　　而且不是一个天道，是古今往来，每一个时代的天道。
　　时间只有半年。
　　换句话来说，半年之后，便要一决生死。
　　没有任何其他选择了。
　　这是最后的通知。
　　「无法再争取一番吗？」
　　顾锦年询问对方。
　　「没有什么争取可言了。」
　　「你只有半年的时间。」
　　「我能为你做的事情不多了，这道印记你收下，若你选择踏入时间长河，关键时刻可以救你一命。」
　　中年儒士出声，说完他一挥手，一道印记没入顾锦年体内。得到印记。顾锦年心情依旧沉重。
　　「成为天命圣人，是否可以力挽狂澜？」
　　顾锦年注视着对方。「不一定。」
　　「不过，若你能开创新的思想，让天下苍生和平共处，或许有一定可能。」
　　「若是可以的话，去一趟西周山，西周山之主，来历很神秘，连我都不知道她到底是什么来头。」
　　「她或许有办法，当然这只是我的猜想。」
　　后者出声，告知顾锦年这件事情。
　　「西周山之主？」
　　此时此刻，再次听到这个名字，顾锦年的确有些心惊了。
　　第一次听到这个名字，是神山女子告知自己的，那个时候只觉得西周山之主是某一个大族之首。
　　后来随着各族都忌惮西周山之主，顾锦年便认为应当是上古时代之上的存在，极有可能是神话时代的存在。
　　但随着天劫出现，只因西周山之主的一个意念，天劫竟然直接消散，当初那道天劫身影，只怕很有可能就是天道化身。
　　不然的话，不会有那般自信。
　　而今，连当世天道，也不知道西周山之主的来头，更是让自己去找她一趟。
　　这个西周山之主的身份，愈发让顾锦年觉得恐怖，也充满着好奇。
　　「恩，她的来历无人知晓，不在五行之中，不受天地管控，她知晓的事情也很多，或许她真的有办法。」
　　中年儒士给予回答。好。顾锦年点了点头，不过末了，他忍不住好奇，望着对方道。
　　「敢问先生。」
　　「这些年来，所有的异象，是否与先生有关？」
　　顾锦年询问，这件事情他真的有些好奇，对方是当世天道，而这两年来自己所作所为，都有惊人异象，与天地有关，这让他十分好奇。
　　「是。」后者点了点头，直接承认下来了。这是为何？」
　　「难道先生看出晚辈天赋异禀？」
　　顾锦年这回真好奇了，这有些古怪了，如若说这天地不知道自己的来历，这显然是不可能的事情。
　　至于这些诗词文章，包括名言名句，顾锦年自己都不敢说是自己原创的。
　　他只能说去遵循这些东西，但不能说这些东西就是自己的。
　　所以他很好奇，天道为何给予自己如此惊人的异象。他真的有些好奇。
　　「这倒不是。」
　　「纯粹只是觉得大世要灭亡了，倒不如就夸张一些，免得以后见不到。」
　　后者开口，这个回答让顾锦年直接沉默。的确有些沉默。说实话，本以为对方会回答一些比较正常的话，可没想到会是这种回答。
　　单纯就是觉得无聊？
　　有没有这样当天道的？
　　看着顾锦年一脸沉默，后者不由笑了笑，随后拍了拍顾锦年的肩膀道。
　　＂也不完全是这样想的。」
　　「你所立下之言，每一句话，都发自内心，虽这些言论与你无关，但你的确是这样在做。」
　　「我能明悟你的心意，所以才会选择你。」
　　「大世苍生这么多，为何选择你，自然是有道理的。」
　　「不过不要多想了，安安心心去做你想做的事情吧。」
　　「既然不在乎结果，那就好好享受过程。」
　　中年儒士微笑道。说完这话，他潇洒离去，没有多说什么。
　　望着离开的中年儒士。
　　顾锦年有些沉默。
　　但过了片刻，顾锦年不由出声。
　　「先生，五族可灭否？
　　「顾锦年开口，询问对方这个问题。
　　「随意。」
　　儒士开口，两个字的回答，让顾锦年松了口气，随后他也动身，但没有跟随中年儒士而行，而是朝着西周山赶去。
　　如此。
　　翌日。
　　一道声音，响彻大世之中。
　　「晚辈顾锦年，愿为人族求一线生机。」
　　宏伟之声响起，传遍整个大世。
　　引来各方关注。
　　大世震撼，不知道发生了什么事情，怎么好端端顾锦年没有回大夏，而是去了西周山？
　　这很惊人。
　　五族在第一时间皱眉，他们知晓西周山意味着什么。
　　知道的不多可却一直听闻过西周山之主，来历太大了。
　　很有可能会破坏他们的计划。


第287章 ：山主出手，灭杀火神，一息之间，恐怖绝伦
　　西周山。
　　来历无比神秘。
　　西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰西周山。
　　关于西周山的传闻与故事古今往来很多，最经典的传闻便是西周山疑似为王母住地。
　　统御天下一切女仙。
　　不过后世有人解读，在古老的时候，有大势力，皆然收女弟子，在这个时代，璀璨辉煌过，所以流传了诸多这样的神话故事。
　　而今，顾锦年亲临西周山，想要求见西周山之主一面，这如何不让大世沸腾？
　　不过自从九重天劫出现后，世人也知晓西周山之主的来头很大。
　　只是顾锦年这样庄重，让世人还是忍不住心中震撼啊。
　　毕竟顾锦年为当世圣人，如今更是九重天强者，未来执掌天命的可能性很大，否则五族也不至于妥协。在这种情况下，顾锦年登山拜访，如何不让世人感到震撼？
　　所有目光落在西周山。
　　尤其是五族的目光，他们比世人知晓的更多一点，关于西周山的传闻。
　　虽然也不知全，可他们也知晓，西周山之主，确确实实有能力左右当世大局。
　　他们有些担心，西周山之主当真出手，协助顾锦年，如果是那样的话，过些日子的万族大会，可能就要出事了。
　　眼下做好了五族一同出手的准备，若是真拉来西周山之主，所有计划全部泡汤。
　　「西周山之主若是选择帮助顾锦年，该如何是好？」
　　此时此刻，古王的声音响起。
　　他的意志，与五族至强者交流，想要询问众人的想法。
　　万族大会也就不到三个月的时间就要召开，这场大会可以决定很多事情，如果西周山之主参与进来，事情的确会有所不同。
　　五族强者有些沉默，毕竟这个提问让他们实在是有些难以回答。
　　但最终还是有意志响起。
　　「西周山之主来历太过于神秘了，的确不好招惹不过她不一定会选择帮顾锦年，毕竟大世凋零，最终辉煌，西周山之主自保已经是极限了，参与进来没有任何意义。」
　　「她活了这么长时间，应当知晓这个道理，甚至我怀疑她曾经经历过这样的事情。」
　　有意志响起，给予回答，认为西周山之主不会多管闲事。
　　只是这样的猜测，意义不大。
　　「万族大会在即，顾锦年影响太大，不是实力，也不是其他，而是变数。」
　　「这种变数不可以有，故而这次出手，我们必须要做到绝对的稳妥，否则的话，让他逃过了，下一次想要杀就更不可能。，」
　　一位王开口，他道出自己的顾虑。
　　到了顾锦年这个程度，本身实力就很强，想要针对他，基本上很难，若是针对失败，这种人的气运会得到加强，下一次就更难了。
　　天地之道，一鼓作气不成，往后就难了。
　　所以他十分担忧，如果不能真正诛杀顾锦年的话，那这次万族大会，很有可能……要被压制。
　　当然也可以选择不去参加，可人族已经答应了，若不出参加的话，那就是怯场，这也不是一件好事，削弱了大族气运。
　　「不一定畏惧。」
　　「西周山之主根本不会帮顾锦年，若她愿意，也不需要顾锦年开口，两人非亲非故，为何会出手帮助顾锦年？」
　　「诸位可能想的有些多了。」
　　一道意志响起，是吞天王的意志，他并不认为西周山之主会帮顾锦年，因为找不到任何帮的理由。「这确实是实话，西周山之主，来历太过于神秘，她见过太多东西，或许最终辉煌她也
　　不是没有见过，这样的事情，她已经看淡了，帮助顾锦年，没有任何理由。
　　东海当中，东海龙王的声音也跟着响起。
　　这是他的回答。
　　「恩，西周山之主，的确不会帮顾锦年，没有理由，而且她可能不属于这个时代的存在，换句话来说，这个时代的生与死，与她无关。」
　　神族当中也传来声音，认可东海龙王所言。
　　不过就在此时，一道不和谐的声音却缓缓响起。「也不一定非要畏惧西周山之主，她若真的存在远古时期，到了这个时候，大限将至，也无法出手，我等于上古时代，就被天地限制的这么狠。，
　　「当真惹急了，五族齐齐出手，说不定可以将她一同诛杀，只要她敢帮助顾锦年，一同诛杀，算得了什么？」
　　这是人族火王的意志，他脾气火爆，虽然知晓西周山之主的不凡，可在他看来，再如何不凡，终究是被大世压制。
　　不然的话，为何不敢显身？不就是跟他们一样，被困在神山当中。
　　惹毛了，一同诛杀，到底不过是损耗的成本要更大一些罢了。
　　然而，此言一出，人族宫殿内，轩辕王的脸色顿时一变，变得有些难看。
　　「不可乱语。」
　　他第一时间出声制止火王这般言论，可已经来不及了。
　　轰轰轰。
　　一股恐怖绝伦的气息弥漫在宫殿当中，这种气息超越了天道，不受任何控制，直接锁定火王。
　　砰！
　　没有任何一点反应的机会，火王的肉身当场破碎，他的鲜血是火焰，在宫殿内燃烧起来。
　　只留下一道元神，还有些痴痴呆呆地坐在王座之上。
　　「请阁下恕罪。」
　　「他并非是此意。」
　　「不是冒犯。」
　　轩辕王的声音响起，他第一时间站起身来，朝着西周山的方向看去，同时给予回答，希望对方息怒。宫殿内，诸王沉默，可内心却有一种翻江倒海的感觉。
　　这可是人族王者啊。
　　一尊人王。
　　每一位都是惊艳大世的存在，是天地之间的佼佼者，无论是出身还是体质等等，都是无与伦比的存在。这样的存在，竟然被直接抹杀，就如同抹杀一只蚊子一般简单。
　　这个才是让他们震撼的原因。
　　好在的是，火王的元神还在，不然的话，他们真的会疯掉。
　　这太强了，强到令人发指。
　　宫殿内异常安静。
　　显得十分诡异，所有人都沉默，有一种等待宣判的感觉。
　　但最终，这恐怖的气息逐渐消散。
　　「不要议论西周山之主了。」
　　「若她选择帮助顾锦年，一切从长计议。」
　　待气息消失，轩辕王第一时间开口，他生怕众人继续谈论西周山之主的事情。
　　万一又说错什么，他真的不敢保证会发生什么事情。
　　而此时。
　　西周山。
　　大世当中，没有人知道人族宫殿发生了什么，他们的目光全部落在顾锦年身上。
　　等待着西周山之主的回答。
　　西周山。
　　宏伟无比，白雪覆盖山顶，看起来有不一样的美。「请回吧。」
　　「天下大世，皆有定数，有些事情，我家主人不愿意插手。」
　　西周山之上，一位妙龄女子浮现，周围云雾淡淡散去，她的容貌与身段展现出来，令世人惊叹。
　　此人的气质太好了，得天独厚，放在外面来，必然是绝世存在，可这样的人，居然只是西周山之
　　主的侍女，实在是让人好奇，这西周山之主到底有什么来头。
　　当然，侍女的回答，也让大世苍生感到一阵失落，本以为顾锦年贵为圣人，如今更是踏上九重天西周山之主应当会给些面子，却不曾想对方依旧如当初一般，直接拒绝。
　　这种失落倒也合情合理，毕竟之前天劫降临，西周山之主就出面帮助过顾锦年，这让人产生莫名好感，如今拒绝，自然会让人感到失落。
　　神山之下。
　　顾锦年仿佛早就预料到一般，不过这一次他没有选择放弃，而是直接登山。
　　「晚辈顾锦年，愿求见山主一面。」
　　他出声，想要见一见西周山之主，与她亲自详谈。未来大世之变化，顾锦年不希望有任何差错，连当世天道都让自己来找西周山之主，顾锦年又岂能放弃这个机会？
　　只是当顾锦年踏入西周山后，整个天地瞬间昏暗阴沉下来，雷劫弥漫，随时做好准备。
　　「放肆。」
　　「此乃西周山你虽贵为圣人，但在我家主人面前，圣人也不算什么，擅自闯入，是死罪。」
　　侍女的声音响起，但并非是凶恶，反倒是那种冷意，高高在上的冷意。
　　她虽是侍女，可跟随的人太不同了，自然有傲气。「阁下见谅。」
　　「若不可救世，顾某生或者死，意义都是一样，愿请山主出手，挽救天下苍生。」
　　顾锦年再度出声，说话之间，他继续朝着神山内部走去，大有一副得不到答案誓不罢休的感觉。
　　「有些可笑。」
　　侍女的声音响起，并非带有讥讽，但却是发自内心的感到可笑。
　　「敢问阁下，有何可笑？」
　　顾锦年出声，他没有恼怒，而是询问对方。
　　此人虽然是侍女，但看得出来，她与西周山之主的关系绝对不是主仆那么简单，若能说服她，或许也能说服西周山之主。
　　况且自己现在的言论，西周山之主必然在暗中观察，与她对话，其实也是阐述自己的意志，告知西周山之主。
　　「到处都可笑。」
　　「我家主人不属于这个时代。」
　　「大世凋零与我家主人有何关系？」
　　「再者，你亲自登山，开口便是让我家主人出手帮你，我很好奇，这是凭什么？」
　　「天地万物，皆有定数，大世周零，亦是一种新的开始，你苦苦挣扎，为天下苍生争夺一线生机，在外人看来这或许是一件好事，对于这大世苍生而言，你是救世主。」
　　「可对于我家主人而言，与她何干？没有出手干扰你，阻碍你，这已经很不错了你却一直想着让我家主人出手？」
　　「且不说我家主人愿不愿意，倘若我家主人无法出手？亦或者出手之后，会受天地影响，背负天大的因果，这该如何？
　　「你为圣人，却如此自私，不考虑别人的感受，这可不可笑？」
　　妙龄女子的回答，显得格外犀利，最可怕的是，她说的还没错。
　　这件事情，与西周山之主确确实实没有太大关联，而且最终辉煌降临，西周山之主的确有能力自保，在这种情况下，协助顾锦年，确实要承担大因果。
　　不填堵已经是一件好事了，要求对方帮忙，也确实说不过去。
　　面对对方所言，顾锦年有些沉默，但过了片刻后，他的回应响起。
　　「既在同一时代，便不存在毫无关联。」
　　「不过，若山主出手，会引来麻烦，顾某不会强求，可若是没有多大影响，顾某还是希望山主可以答应。」
　　「同为大世苍生，无论任何一个时代，哪怕是混沌时代，天
　　地初开，终究是这方天地的生灵，不到万不得已，想来山主也不愿意看到大世周零，一切终结。」顾锦年开口。
　　西周山之主的侍女所言没错，自己的确没有考虑对方的感受，也不清楚对方会不会受到影响与牵连。虽然大概率不会受到太大牵连，可终究是自己没有换位思考，只是一味的让对方帮忙。
　　这的确违背君子之道，也违背圣人之道。
　　可顾锦年之所以还要强求，更多的还是为了天下苍生，换来一个大世和平，一个崭新的世界。
　　「没有什么愿意不愿意的，我家主人，根本就不在乎这些。」
　　「我知道你为何前来，无非是前些日子，你遭遇天劫，我家主人为你出言，替你解决天大麻烦。」
　　「可你不要多想，这并非是我家主人想要帮助大世，只不过是偿还因果罢了，如你所说一般，来到这个时代，承受了一定的因果，选择出手帮助你，也是偿还这份因果罢了。」
　　「并非是对你青睐有加，也不存在对你有其他什么想法。」
　　「这件事情，到此为止。」
　　「你回去吧。」
　　「若你真的想要拯救天下苍生，倒不如回去好好潜心悟道，早日得到天命，诸多问题便可迎刃而解，何须让他人帮忙？」
　　「再者，帮了一次，便会有第二次，第三次，无穷无尽，这就是人性之劣根，哪怕圣人也是人。」后者的言语有些犀利与苛刻，这番话的意思，终究还是拒绝了顾锦年的请求。
　　压根就不想要帮忙。
　　这样的结果，比较残酷，甚至顾锦年确实没有想到，他本以为对方好歹会见上自己一面，看情况而定。却没想到对方会如此直接，让一个侍女拒绝自身。有些无奈，但顾锦年的确没有半点恼怒或者不悦，这是对方的选择，自己没有权力也没有资格让别人做出选择。
　　说句难听点的话，能够回应自己，已经算很好了。「前辈可否帮助大世苍生，一切因果由顾某承担，诸多气运，顾某愿意让于前辈。」
　　即便到了这个时候，顾锦年也没有选择放弃，他还在尝试，既然觉得会有因果加持，他愿意承担这些因果，同样得到的一切好处，他也可以全部给予西周山之主。
　　只是此言一出。
　　西周山之主侍女的声音再度响起。
　　「不必了。」
　　「我家主人到现在没有出面，你应该已经知晓答案。」
　　「没必要继续挣扎，也不需要争取什么。」
　　「有些事情，倒不如你自己来，这样会更好。」「与其求人，倒不如求己。」
　　她出声，依旧是高高在上，根本没有半点怜悯之心，如同旁观者一般。
　　「顾某想听山主亲口表态。」
　　神山当中。
　　顾锦年朝着西周山一拜，他态度诚恳，对于这个侍女，他没有什么恶感，更多的他想要听西周山之主说出这样的言论。
　　否则的话，他心不甘啊。
　　越到后面，顾锦年愈发觉得这个西周山之主手段通天，当世天道都让自己前来找她一趟，认为她有办法。
　　可以说这是为数不多的生机之一。
　　不然的话，自己只有最后一个办法，那就是执掌天命，成为第五位天命圣人。
　　但这个可能性几乎没有，自己必须要在半年时间内成为天命圣人，时间紧迫之下，谁可以保证？
　　顾锦年自己都没有太大的信心。
　　哪怕是冒险进入时间长河，顾锦年都觉得欠缺一些火候。
　　不一定能执掌天命。
　　所以，他将很多希望，都放在了西周山之主身上。只可惜
　　的是，对方没有任何一点想法。
　　场面很安静。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　三刻钟。
　　半个时辰。
　　神山内依旧没有任何回应，这个答案很显然了，不帮就是不帮。
　　大世当中，有诸多人叹息，很多人感到无奈。至于五族也长长吐出一口气，他们的确紧张，尤其是上古人族当中，刚才火王被杀的一幕，他们还没有忘记。
　　西周山之主若是当真答应帮助顾锦年，他们真不敢出手了，需要用另外一种方式。
　　眼下，西周山之主的选择，如何不让他们松口气？
　　「今日打扰，还请前辈恕罪。」
　　「若大世安稳，晚辈必然登山拜访。」
　　既然对方给予了这种答案，顾锦年也没有选择逗留，这个境界的强者，依靠坚持劝说没有任何意义。愿意帮，自然会开口，不愿意就是不愿意。
　　很快，顾锦年倒退回去，没有继续选择上山。只是就在这一刻一道印记自西周山内飞出，没入顾锦年体内。
　　很快，侍女的声音响起。
　　「顾锦年。」
　　「我家主人说，这是给你的造化，等你成为天命圣人，再来一趟西周山。」
　　「亲自相见。」
　　「但若你掌握不了天命，那一切就没什么好说的。声音落下，惹来不少震撼。
　　尤其是五族。


第288章 ：回家，见族人，平内心，准备悟道
　　这很惊人。
　　西周山之主最终还是给予了回复。
　　她没有出现，而是让侍女传递了意志。
　　等到顾锦年成圣之后，可以与西周山之主一见。得到这个回答，神山之外，顾锦年回头望去，他朝着西周山之主一拜。
　　本来他内心就没有太多的情绪，西周山之主帮或者不帮，都是她的选择。
　　如今给予自己这个机会，他很感激。
　　而对于大世苍生而言，这个回答有些令人惊讶，毕竟说句不好听的话，顾锦年都成为了天命圣人，也不需要再来找她帮忙啊？
　　有人猜测，未来之大变，就连天命圣人都压不住。也有人猜测，这只是一种委婉的拒绝，也担心顾锦年真正成天命圣人找她清算。
　　但不管如何，至少西周山之主还是给顾锦年留了点面子。
　　没有闹得太僵。
　　人族宫殿内。
　　诸王沉默，火神的肉身也逐渐恢复，但他不敢有半点嚣张与冷漠，甚至连话都不说了，生怕招惹西周山之主。
　　众人也十分识趣，没有去提这件事情，关于西周山之主的事情，他们实在是不敢继续提了。
　　「诸位，万族大会之事，是否继续？」
　　有至强者的意志响起，他在迟疑，毕竟西周山之主出手，惊艳了他们，让他们感到敬畏与不安。
　　所以正在思考，是否要继续出手。
　　「西周山之主已经表态清楚了，她不会插手这件事情，若她要插手这件事情，完全可以找我们麻烦，这样更省事。」
　　「无须在乎。」
　　东海龙王出声，道出自己的想法，只不过说完这话后，又继续补充了一句。
　　「西周山之主，来历神秘，她明悟天地之道，也知晓天命之数。」
　　东海龙王也有些忌惮，生怕自己说错什么话，惹怒了这位不该招惹的存在。
　　「恩，西周山之主活着的时间很长，她更明白万物更替是一种常态，就如同真龙不会去在乎蚂蚁一般，因为知晓命数，所以尊重天地自然之道。」
　　一些意志响起，他们并非是吹捧夸赞，而是一种强化信心的手段。
　　毕竟西周山之主方才出手，直接将火王肉身诛灭，差一点就将元神粉碎了，这种手段如何不让人心惊。自然而然，他们需要加强自己的自信。
　　「既如此，那就按照计划行事吧。」
　　「三个月的时间，刚好诸多神话遗址也要出现了。「我等五族互相协助，互不侵犯，如何？」
　　吞天王的声音响起，他又提到了一件事情，接下来用一段时间，各种神话遗迹都会出现，这对他们来说是一件好事，而且可以拿顾锦年当做挡箭牌，树立成共同的敌人，互相协助他们不在乎，更在乎的应该是互不侵犯。
　　五族彼此都有自己的想法，没有利益的事情，不会有人去做。
　　随着吞天王这样一说，海族与妖族第一时间答应，神族也没有多迟疑，也直接答应下来了。
　　如此，确定未来计划与想法后，至强者的意志皆然平静下来了。
　　很快。
　　随着顾锦年离开神山后。
　　大世也逐渐安静下来，所有人都在等三个月后的万族大会了。
　　翌日。
　　大夏王朝。
　　镇国公府。
　　一道熟悉的身影，出现在镇国公府内。
　　是顾锦年的身影。
　　此番归来，顾锦年没有告知任何人，就十分悄然归来。
　　国公府如往常一般，整座府邸由四百多人打点，只不过以往的国公府，要气派许多，
　　而今国公府内要显得内敛不少。
　　用老爷子的话来说，顾锦年如今成圣，府内上下也不能跟原来一般，搞的显赫无比，需要内敛一些。以前搞的显赫尊贵，完全是表演给大夏帝王看的，毕竟堂堂国公，如此庞大的势力要是内敛低调，在上位者眼中看来，这是不好的事情。
　　而如今顾锦年成圣，也就没有那么多顾忌了，想怎么就怎么。
　　书房当中。
　　老爷子正在练字，自顾锦年成圣后，整个顾家的画风也变了，一向好战的老爷子，平日里也不怎么说脏话，反而去读书写字，在外人看来还好一点，毕竟家里出了个圣人，要是不熏陶一下文雅，真有些丢人。但对实际上，主要还是老爷子闲得发慌，打仗又不能打了，大夏王朝已经完成了统一，整个国家都在蒸蒸日上，一些政事，现在都被妥善安排着。
　　无论是天灾还是人祸，基本上没了，这一点全部拜顾锦年所赐。
　　先前为大夏王朝谋来诸多天地加持，沙漠化作绿洲，再加上大夏龙米，以及一些制盐手段这些，大夏王朝现在吃喝根本不愁。
　　大金王朝，扶罗王朝，匈奴国，这些国家随着海族血洗之后，也全部归顺大夏，设立了不同的机构，专门去管辖这些国家，接了土地，但没有立刻合并。合并这种事情，终究还是要隆重一点，按照永盛大帝的意思，还是希望等到顾锦年彻底解决所有麻烦后，再回来举行大统一祭祀活动。
　　所以明面上各国还是各国，但实际上已经彻底收服。
　　没有仗打了，内政也不需要他，自然而然，老爷子没事做就只能熏陶一下儒道。
　　看看书，写写字，也还不错，没事的时候去找其他国公，也不至于见面就喝酒聊往事。
　　只是，就在顾锦年出现在书房之外时，老爷子手中的毛笔，缓缓停顿下来了。
　　他感觉到了有人在外。
　　只是一抬头，他就察觉到是顾锦年。
　　「锦年。」
　　察觉到是顾锦年回来，老爷子直接放下手中的毛笔，有些兴奋，也异常激动，直接推开房门。
　　「锦年，你怎么回家了。，
　　推开房门后，顾老爷子有些惊讶，他没想到顾锦年真的回家了。
　　毕竟眼下多事之秋，自己这个孙儿又背负着苍生命运，回家一趟的确很难。
　　「许久没有回家。」
　　「想回来看看。」
　　顾锦年微微一笑，在外许久，仔细算下来，可能一年多了吧，这一年来经历的事情确实不少，如今回到家中，顾锦年也确实感受到了前所未有的平静，让人心安。
　　「好好好，回来就好，爷爷立刻让人准备家宴。」顾老爷子十分喜悦，毕竟这是自己的亲孙子，而且也是他这一生最大的骄傲，没有之一。
　　「不用太隆重。」
　　「简单点就好。」
　　顾锦年笑了笑，回到家中他更多的还是想要和家里人待一会。
　　「行，按你说的来。」
　　老爷子有些激动，一时之间还真不知道该说什么。他只能拉着顾锦年进书房。
　　「锦年啊，这些年苦了你。」
　　「以前是为咱们顾家，往后呢又是为大夏王朝，现在又要为这天下苍生。」
　　「瞧瞧你，早些年脸上白净胖乎的，现在消瘦了不少。」
　　「爷爷真有些后悔，不应当送你去大夏书院的，要是不去大夏书院，指不定就没有这么多事情。」「你娘以前说过几句话，这天塌下来了，自然有高个子的顶，为什么一定要是你。」
　　「起初爷爷觉得妇人之言，可现在想想吧，又觉得你娘说的没错，这些年啊，真苦
　　了你。」
　　见到孙子回来，顾老爷子本来是想要说点其他话，可看到顾锦年有些消瘦的面容，还是忍不住难受起来。谁希望自己孙子在外面拼死拼活的？虽然这是大义，可人都有自私的一面，尤其是顾老爷子这种人。本身就是从底层拼杀起来的存在，一切的努力，不就是希望后人可以享福吗？
　　所以看到顾锦年还在为大世奋斗，内心自然有些情绪。
　　「爷爷。」
　　「这条路是孙儿自己选择的，不一定说命中注定，但走到今时今日，孙儿并没有一丝后悔。」
　　顾锦年出声，道出了自己的想法。
　　他知道家里人担忧，但他更知道的是，这条路自己没有后悔。
　　「好。」
　　「你有这种想法，爷爷就不多说了，是我顾家好儿郎。」
　　顾老爷子毕竟是从战场下来的人，也没有那么多矫情，他拍了拍顾锦年的肩膀，随后询问关于未来之事。
　　虽说他现在的实力与境界，包括地位，都已经不适合参加大世之争，可这么多年的经历，也多少懂得一些道理。
　　「锦年，这万族大会，你要小心点了。」
　　顾老爷子出声，让顾锦年警惕万族大会。
　　「为何？」
　　顾锦年看向老爷子，有些好奇。
　　「你杀了人族的雷王，虽说你以天劫压制人族，感觉上古人族是在忌惮你，可在爷爷眼中看来上古人族不一定是惧怕你。」
　　「而是不想要付出太大代价与你厮杀，他们愿意答应参加万族大会，很有可能是想要暗中联合，针对你出手，爷爷与你舅舅商议过，中洲帝王也是这个意思。」
　　「这个万族大会，你一定要做好五族联手针对你的准备，千万不要抱着任何一点侥幸的想法，否则的话，会有惨痛的代价。」
　　老爷子出声，希望顾锦年能够警惕起来。
　　「明白了。」
　　顾锦年点了点头，实际上对于这个，他自己也想过，而且想法跟老爷子一致。
　　五族必然会联手针对自己，而且绝对不是普通的联手，说不定会动用所有底蕴。
　　毕竟自己现在给他们带来了巨大的威胁，一来是自己境界问题，二来是创造一次又一次神话，阴曹地府，通天剑山，无论换做谁来可能都会死在这里。而自己不但安然无恙，而且还得到巨大的好处，在他们看来，的确充满威胁。
　　不过无所谓了，顾锦年举办这次万族大会，也有底牌。
　　召唤四位天命圣人，平灭万族。
　　要么把他们全部封印。
　　要么把他们全部诛杀。
　　大世安静下来自己就能安安心心处理很多事情了。
　　故而，对于五族针对自己的事情，顾锦年放任不管，说句难听点的话，谁是螳螂谁是黄雀还不一定。「好。」
　　「你有信心就好，爷爷就不多说了。」
　　看着顾锦年神色平静，顾老爷子点了点头，他没有详问顾锦年其他事情。
　　随后爷孙二人继续闲聊一些事情，关于大夏王朝现在的情况，顾锦年询问清楚以后，也给予了一些方案，可以更好有效的帮助大夏王朝更为鼎盛。
　　很快。
　　过了两个时辰后。
　　族内一个个都回来了，得知顾锦年回家，整个顾家瞬间热闹起来。
　　一个个过来见一见顾锦年。
　　到最后还是设下酒宴。
　　不过设宴的时候，顾锦年去见了一下自己的母亲。李氏见到顾锦年，没有像往常一般哭哭啼啼，相反没有多说什么，而是静静地看着顾锦年。
　　换做
　　是以往，李氏认为大夏王朝不缺顾锦年一人，很多事情没必要让顾锦年前去。
　　而今不一样，顾锦年背负着大世苍生的命运，虽然心疼顾锦年，可她更加明白事理，皇室出来的公主，又当真是那种蛮不讲理之人？
　　面对母亲的注视，说实话饶是已经成圣的顾锦年，内心也不由泛起涟漪。
　　父母之恩，他的确没有回报什么。
　　到了最后，顾锦年朝着自己母亲磕了三个响头一切无言，但一切尽在不言中。
　　「年儿。」
　　「无论如何，尽心尽力即可，娘在家等你，等你回来，好好给你找几个妻子，娘想看到你成家立业，安安稳稳就行。」
　　压抑了许久，李氏最终还是忍不住透露自己的心声，她舍不得自己儿子吃苦，也舍不得自己儿子遭遇危险。
　　只不过很多事情，不是她舍不得就行的。
　　「娘，你放心，等这些事情解决后，会给你抱几个外孙的。」
　　顾锦年呲牙一笑，在自己母亲面前，顾锦年不想表现的太过于平静。
　　「好，那娘等你。」
　　李氏微微一笑随后带着顾锦年参加顾家家宴。这场家宴，显得十分热闹，几个叔叔都来了，连永盛大帝听到顾锦年回家后，也在第一时间赶来。生怕错过。
　　老舅过来，依旧是咋咋呼呼，完全没有任何一点皇帝的架子。
　　酒宴开始之后，老舅喝了不少酒，开始与顾老爷子争论顾锦年小时候的事情。
　　大致内容无非就是，那些那些东西都是他教的。很融洽，也令人心安。
　　顾锦年全程笑着，内心平静喜悦，很享受这种平静感。
　　不过顾锦年知道，这种平静过后，接下来就要开始悟道了。
　　万族大会，决定太多太多事情了。
　　自己必须要有所准备。


第289章 ：时间长河，文宫悟道，万族大会
　　这场家宴起初吃的很开心，顾锦年的六叔也一直在说些趣事，外加上永盛老舅一直在争论些什么顾锦年小时候如何如何的话题，格外的融洽。
　　可到了最后，随着兴奋劲过去，众人的情绪也逐渐低沉下来了。
　　毕竟谁都知道，接下来就是万族大会了，一场大战要开始，若是运气不好的话，很有可能会出大事。说不定顾锦年真的会因此陨落。
　　这种担忧与萧条，使得这场家宴逐渐安静下来。深夜。
　　诸多人都回去了，大堂当中只剩下顾锦年，永盛大帝，顾老爷子，还有顾锦年的父亲顾千舟四人在。眼下无人，叹息声也逐渐响起。
　　「年儿。」
　　「接下来你打算怎么做？」
　　顾千舟的声音响起，显得关怀道。
　　「回父亲。」
　　「闭关悟道。」
　　「迎接万族大会。」
　　顾锦年淡淡开口，这是他的想法，自己需要悟道，神王印记带来的各方面传承，自己还没有彻底消化完，需要好好体悟一番。
　　这两个半月的时间，对自己而言，十分重要。
　　倒不是说可以决定什么，而是一种提升。
　　自我的提升。
　　听到顾锦年说闭关悟道，迎接万族大会，顾千舟点了点头，随后又问出跟老爷子一样的问题。
　　还是担心顾锦年。
　　「万族大会要不要再拖一段时间？眼下若是开启的话，可能不是一件好事。」
　　永盛大帝的声音响起，他也感到有些急迫。
　　毕竟时间还是有点少啊。
　　「不用拖延。」
　　「时间本身就已经来不及了，若再不处理的话，就于事无补了。」
　　顾锦年看着自己老舅，他很认真。
　　听到这话，永盛大帝略显沉默，实际上他心里也清楚，只不过是不希望顾锦年太急了。
　　「既然如此，锦年，你今日在家好好休息，明日就去悟道吧。」
　　老爷子明事理，他知道顾锦年已经做好了选择，所有不去催促什么。
　　「爷爷，孙儿可能待会就要离开，去找一趟老师。顾锦年开口，他今日不打算在家留宿。
　　听到这话，三人有些沉默，知道情势急迫，但也没想到这么急迫，当真是一天都不能浪费。
　　「行。」
　　「你决定就好。」
　　「锦年，你如今成为了圣人，更是大世的希望，我们也帮不了你什么，唯一能帮你的就是支持。」
　　「不管未来发生什么，是否有人拿我们威胁你，你要记住，从心即可，你是大世圣人，族内不会给你拖后腿，顾家没有一个孬种，知道吗？」
　　顾老爷子开口，他提到了这件事情。
　　是一种暗示。
　　未来之大变，谁也不清楚会发生什么，顾锦年曾经最大的顾忌是大世苍生，而今他最大的顾虑，应当是族人，这一点顾老爷子知道。
　　在这种情况下，老爷子给予的回答，则是一种强而有力的回应。
　　他不清楚自己会不会被人抓去当人质，但他已经做好了玉石俱焚的准备。
　　眼下诸多人想要除掉顾锦年，他们也会成为顾锦年唯一的软肋，既然如此，顾家也确实做好了一切准备。
　　「爷爷，放心。」
　　「我会再去一趟西周山，请求西周山之主，庇护你们。」
　　「这一点我还是能做到的，相信西周山之主，会卖这个面子。」
　　「这些事情，您不用多担心。」
　　顾锦年缓缓出声，老爷子的支持，他内心
　　还是十分感动，只是他不希望发生这种事情，也不愿意看到这种事情发生。
　　「你决定就好。」
　　老爷子点了点头。
　　顾老爷子也是从战场上下来的人，不存在那么多优柔寡断，既然顾锦年决定了，他就不会多说什么。如此，顾锦年起身，朝着外面走去。
　　临走之时，顾锦年朝着老爷子还有自己的父亲作揖。
　　等顾锦年走后。
　　大堂内也显得无比安静，过了半响，永盛大帝的声音不由缓缓响起。
　　「唉，锦年说到底还是跟朕像啊，年纪轻轻就这么有责任，不愧是我的外甥。」
　　永盛大帝开口。
　　只不过顾老爷子和顾千舟明显不想搭理他这句话。
　　换做是以前还会强忍着恶心吹捧两句，现在顾锦年的地位太高了，他们一个是顾锦年的生父，一个是顾锦年的爷爷，尊重大夏帝王，是念在君臣之道，不然的话，真指着永盛大帝鼻子骂，永盛大帝又能如何？
　　难不成满门抄斩？
　　这是不现实的事情。
　　下一刻。
　　大夏书院。
　　望星亭。
　　苏文景的身影如白雪一般，亭内煮好了茶，苏怀玉坐在对面，静静的品茶。
　　几口下去。
　　苏怀玉的声音不由响起。
　　「这些年来，走南闯北，历经无数。」
　　「但说到底还是不花银子的东西好喝啊。」
　　苏怀玉开口，他忍不住出声，称赞茶叶品质。「神王说笑了，金银之物，对神王而言，有何意义？」
　　苏文景笑着开口，对于眼前的苏怀玉，苏文景是有些想不明白，堂堂神族的神王，身份地位可以说是天下绝无之人，哪怕是如今的顾锦年，对比起来的话，只怕也不如苏怀玉。
　　这样的存在，他很难想明白为何会变成这个样子。「入世染尘埃。」
　　「我既入了大世，其实就是寻常之人，反而喜欢金银，这些年来，历经这么多，我发现享受当下才是王道，我也不明白世子殿下为何这么拼。」
　　「其实放下手来，任由天地自我运转，生也好，毁也罢，自己开心就行了，何必非要去拯救大世。」
　　「终究到头来，很可能是一场空啊。」
　　苏怀玉出声，他的想法简单很多，想那么多做什么，安安心心做自己不好吗？
　　想吃就吃，想喝就喝，人嘛没必要这么累。
　　可就在苏怀玉说完这话后，顾锦年的声音响起了。「苏兄。」
　　「此言差矣。」
　　是顾锦年的声音，他的身影出现在望星亭外，也是一袭白衣，儒雅随和，正朝着亭内走来。
　　「见过世子殿下。」
　　苏怀玉一如既往的称呼顾锦年为世子殿下。
　　没有那种自己是神王，从而诞生的优越感，取而代之如往常一般，当真是做到了返璞归真的感觉。「苏兄客气。」
　　「见过先生。」
　　顾锦年走进亭内，朝着苏文景一拜，随后又看向苏怀玉点了点头。
　　很快，顾锦年落座。
　　望着苏怀玉道。
　　「天地之间，有阴便有阳，大世茫茫，总有人会负重前行，为后人驱散阴暗。」
　　「若是按照苏兄的意思，人人都为自己，那这大世早就没了，苏兄还有时间在这里饮茶观星？」
　　顾锦年微笑道。
　　「所以，人和人之间是不一样的，有的人心胸宽阔，有的人，注定就是泥巴。」
　　「世子殿下能被神王印记选中是有道理的，不像我，
　　我就是想着过好每一天，吃饱喝足，想去哪里就去哪里，大世灭不灭与我无关。」
　　「自己觉得开心就好。」
　　「不过，世子殿下所作所为，苏某也是敬佩，我很支持，世子殿下千万不要受到我这种人的影响，你说的没错，若没有某些人负重前行，也没我这种人好命过。」
　　苏怀玉出声，道出自己的想法。
　　每个人都有属于自己的人生，也有自己的想法，不能将自身的想法，强加在别人身上，但也不要去贬低别人的想法。
　　「受教。」
　　顾锦年微微笑道，随后给恩师苏文景斟上一杯茶。「锦年，你接下来是打算悟道吗？」
　　苏文景开口，他大致猜到顾锦年接下来要做什么。「恩，潜心悟道。」
　　顾锦年点了点头。
　　「万族大会，你有几成把握？」
　　苏文景继续问道。
　　「九成九吧。」
　　顾锦年稍稍沉默了一下随后给予这个回答。
　　随着这个回答过后，苏怀玉神色第一时间变了。「九成九？」
　　「五族当中是有九重天巅峰的强者，你借助大世之力，面前打个平手，九成九未免有些夸张吧？」苏怀玉忍不住出声，觉得顾锦年这也太自信了吧？
　　「我有办法。」
　　顾锦年出声，显得底气十足。
　　随着此言一出，苏怀玉顿时意识到了什么，他看向顾锦年，眼神之中满是惊讶。
　　「你想借助四位圣人的力量？」
　　苏怀玉是谁？神王转世啊，他岂能猜不到顾锦年会用什么手段？想要解决五族，必须要超凡无上的力量，而这天地之间，也唯独圣人才拥有这样的实力。
　　「恩。」
　　既然苏怀玉猜到了，顾锦年就不多隐瞒什么，他直接承认，自己要借助圣人的力量。
　　听到这话，苏怀玉有些沉默。
　　他站起身来，在思索一些事情。
　　而顾锦年的声音也缓缓响起。
　　「此番若是请圣人前来，只怕五族都会覆灭，神族也在清算之中，苏兄若是觉得不妥，我可以给苏兄一点面子，但为了大世苍生之平安，有些事情我还是会去做。」
　　顾锦年出声。
　　五族当中有神族，苏怀玉是神族神王，说实话这个面子不可能不给，此番万族大会，很有可能是一场惊天动地的清算。
　　这场大清算一但开始了，双方不死不休。
　　而对于神族的话，顾锦年的确在考虑。
　　「没关系。」
　　「我虽是神王转世，但对他们也没有什么感情，而且路是他们自己选的，你不出手，他们也会出手针对你。」
　　「只不过我唯一担心的是两件事情。」
　　苏怀玉眼神当中略带一些顾忌。
　　「那两件事？」
　　顾锦年好奇问道。
　　「其一，五族被诛灭，天地必然会有影响，可能会惹来不好的影响，但若你不杀，斩草不除根，后患无穷。」
　　「其二，四圣的气息一但出现，可能也会惹来一些不好的事情发生，具体是什么事情，我不清楚，但可能不一定完全就是好事。」
　　苏怀玉说出自己的顾虑。
　　听到这话，顾锦年更为沉默。
　　苏怀玉第一个顾虑他内心的确有些清楚，毕竟这方天地不能继续杀戮了，自己灭杀五族，说实话不管是出于什么目的，如上古时代的万族厮杀有何区别？所以这个担忧成立。
　　至于四圣同时出现，这一点顾锦年有些惊奇，这点是他没想到的。
　　「
　　四圣同世，还会惹来麻烦吗？」
　　顾锦年好奇。
　　「四位圣人，震古烁今，这方大世只怕承受不住，如若真正降临，就会惹来麻烦。」
　　「当然这只是我的猜想，具体如何，我也不清楚。，苏怀玉出声道。
　　「明白了。」
　　顾锦年没有多语，不过苏怀玉能提出来的担忧，决然不是凭空而来。
　　这件事情，自己当真要好好想想。
　　「不需要想太多，有时候被逼急了，该怎么做就怎么做，如今天命显世，五族都在谋划自己的天命，这个时候不需要给他们太多机会。」
　　「锦年，为师支持你。」
　　苏文景的声音响起，他主张进攻，不要继续被动下去。
　　「明白。」
　　「学生已经做好一切准备了。」
　　顾锦年给予回答。
　　「好。」
　　「那为师就不多说什么。」
　　苏文景明白，顾锦年不会做太冲动的事情。
　　如此。
　　三人继续饮茶，这一夜没有聊什么，只是简单说了一些大世的局势。
　　一直等到清晨之时。
　　顾锦年起身，他打算去悟道了。
　　「时间长河很重要。」
　　「万族大会后，尽早踏上时间长河。」
　　「这是一道印记，可以保护你在时间长河当中免受一次沉沦。」
　　苏怀玉出声，将一道印记给予顾锦年。
　　听到这话，顾锦年有些好奇，这算起来的话，自己已经有五道了。
　　可以保自己五次不受沉沦。
　　这是一件好事，但更让顾锦年感觉到一种压力，看不到的压力。
　　「无论如何做你想做的事情。」
　　「世子殿下，天下太平之后，还想与你一同饮酒。
　　苏怀玉笑了笑。
　　随后离开此地。
　　待苏怀玉离开后，顾锦年没有多说什么。
　　「时间长河，古今往来有几人可以走出。」
　　「圣人有三道印记，眼下苏怀玉有一道，你自己有一道，一共五道印记。」
　　「只不过，为师听过一个传闻，想要从时间长河安然无恙走出，必须要七道才能安然度过。」
　　「对应人之七性。」
　　「眼下只有五道，终究还是少了两道，为师帮你寻来第六道。」
　　「但第七道的话，就有些困难了。」
　　后者开口道。
　　七道？
　　顾锦年思考一番，随后看向苏文景道。
　　「敢问先生，古今往来，可有人不借助印记，走出时间长河吗？」
　　顾锦年询问道。
　　「为师不清楚但应该是有。」
　　苏文景出声，他虽然不是很清楚，可隐约是觉得肯定有的。
　　「既然有人一道都不需要便走出时间长河。」「学生有五道若还不能走出时间长河。」
　　「意义何在？」
　　「那这样走出来，又有何意？」
　　顾锦年出声，他反而挺自信的，古今往来有人一道不用都走出时间长河，自己有五道，已经很不错了。
　　而且如果自己需要靠外物来通过时间长河，他认为这样毫无意义。
　　「不一样。」
　　「能走出来的人，经历了太多事情了，你的经历还是有些少。」
　　「需要印记，不会有太多影响。」
　　「不然的话，以你现在的感悟与经历，很容易出事。」
　　苏
　　文景出声。
　　还是略带担忧。
　　「好。」
　　「老师决定即可，学生悟道去了。」
　　顾锦年明白苏文景的担忧，但他更有自己的想法。「恩，去吧。」
　　「万族大会，为师先帮你撑着。」
　　「你不要急。」
　　苏文景点了点头。
　　如此，顾锦年离开，他来到大夏文宫，没有多语，直接开始悟道闭关。
　　一切的悟道，都是提升感悟。
　　到了他这个境界，已经不需要什么天材地宝来提升，也不需要什么经文，依靠的就是感悟。
　　这是顾锦年最稀缺的东西。
　　顾锦年准备了三步。
　　其一，回顾以往曾经做过的事情，好好反省，明悟世人之苦。
　　其二，感悟神王记忆从中获得不同的感悟。
　　其三，印证自我，完成蜕变。
　　这三个事情，就是这次悟道的本质。
　　如此。
　　随着顾锦年开启悟道之后，一时之间，整个大夏王朝都弥漫圣气，影响极大。
　　而与此同时。
　　时间也一点一点过去。
　　转眼之间。
　　两个月的时间过去。
　　这两个月来，天下太平，是罕见的和平年代，一点事情都没有。
　　但世人都知道，万族大会即将开启，这场万族大会，可以决定太多事情了。
　　人族宫殿内。
　　五族至强者皆然聚集此地。
　　他们的气息，震颤星空，若是出世，天地都要为之震颤。
　　「诸位准备如何？」
　　吞天王的声音响起，询问众人。
　　「大阵已经激活，圣器也复苏，若是需要，关键时刻，我等一同出手，配合阵法与圣器。」
　　「除非顾锦年抵达八境，否则的话，他无有生还的机会。」
　　北海龙王出声，语气笃定。
　　「五族最强阵法配合五大圣器，再加上我等一同出手，的确没有任何生还机会。」
　　「这次万族大会，就是顾锦年的死期。」
　　「劳烦诸位，不要错过了。」
　　「这次若杀不了顾锦年，往后我等就可以等着顾锦年成天命圣人了。」
　　「五族气运杀不死顾锦年，一但失败，这一次顾锦年也必然会掠夺我等的气运。」
　　「希望诸位不要有其他想法。」
　　此时此刻，轩辕王的声音响起。
　　他很认真。
　　告知众人。
　　「好。」
　　四族强者纷纷开口，给予回应。
　　这一次不仅仅是刺杀顾锦年。
　　更主要的还是拼气运。
　　五族联手，杀不死顾锦年，那顾锦年的气运，必然会受到巨大的影响。
　　可以说这一次是气运之拼。
　　如此。
　　转眼之间。
　　第三个月到来。
　　万族大会也拉开帷幕。


第290章 ：天命圣人！万族大会！大世沸腾！
　　大夏王朝。
　　随着万族大会的开启。
　　大世眠目于此。
　　永夜宫。
　　这里是万族大会的场地，奢华无比，原本是大夏王朝一统天下后，用来迎接万国大会的场地，而今的万族大会自然要大过万国来邦。距离万族大会，还有一天的时间。
　　整个永夜宫外，布置了最为精锐的将士，这群将士皆是五境强者，如若不是大世变化，第五境最起码也是偏将以上的品级。
　　不过现在不一样了，武王境只能当个千户，想要在往上就有些难了。这就是大世的变化。
　　永夜宫内。
　　「我有没成圣。」
　　万族小会时辰定在了卯时。
　　「唉。」
　　秦光年正在潜心悟道。
　　中洲帝王的声音响起我身为帝王，也没独特的见解，是会因为小世的原因，从而失去自己的骄傲。
　　「做坏最好打算。」
　　中洲东出声，我没些感慨。
　　那种奇妙的光芒，持续了是到半个时辰，最终急急熄灭，小夏文宫依旧保持激烈。
　　小夏文宫内。
　　让出西漠与极北之地，毕竟那两个地方如果是比是过中洲之地。至多也是会瞬间化道。
　　但此言一出，中洲圣人是由微微皱眉。
　　中洲圣人望看几人，那想法固然是坏的，可七族是蠢，而且七族的实力最弱，联合起来让我们占据最为贫困之地，谁能答应？
　　没些叹息但顾锦年也有没任何畏惧，原因有我，那只是自己的一道元神，缺多真正的底蕴，那个底蕴过天自己的思想。
　　刹这间，元神有入，很慢与自己断绝了任何联系。
　　「是啊，欠缺一定的时间。」
　　那是时间长河的一大部分，可仅仅只是那一个池子，不是数十万年的时间，当中没有数人影。
　　的确，眼上所没的希望，还是放在顾锦年身下，有论七族到底是什么想法，也有论小世压是压的住七族，小世苍生唯一的希望，就在顾锦年身下。
　　瞬间化道合情合理，如若自己踏入时间长河之中，必然是会没那样的事情发生。
　　当然抛开顾锦年之里。
　　「恩，七族的胃口再小，可那方天地容是得我们胡作非为，眼上只要锦年悟道成功，就更能压制，我们没何坏说的？」
　　是过所没人都在等。
　　随着小日急急浮现，一缕缕金阳撕开了白夜，照射在小夏王朝之中。百姓们全部在家，朝廷上达了禁足令，是允许我们里出。
　　只是过，退入时间长河，确实比自己预想当中要可怕更少，文景先生说的有错，以自己现在的情况，退入时间长河的确是一件极其冒险的事情。
　　街道当中，到处都是金甲将士，封锁一条条道路。
　　「此番万族大会，其意是让万族和平，谈到和平的话，那必然要划分地盘，不知两位圣上，有所准备了吗？」
　　永盛皇帝，中洲大帝，皆然在大殿当中，迎接着明日的万族大会。随着秦光年思索那个问题，整个小夏王朝变得有比璀璨，圣洁的光辉，洒落王朝之中。
　　小夏王朝内，圣辉洒落，影显出难以言说的光彩。
　　「那是悟道成功了吗？」
　　「七族自然是会答应，但那也是以进为退，若任由我们那样来，以我们的胃口，只怕中洲，东荒那两块区域，都是会放过。「
　　「这三处地方，物华天宝，人杰地灵，亦有诸多龙脉，若是让给他们的话，对大世苍生而言，还没是是公平是公平的问题，而是此消彼长之上，根本有法竞争。」
　　直接化道。
　　七族复苏，必然是要领地。
　　儒道的本意，有非两种，一种是天人合一，自然之道，为人寻得心道，为天地寻得真谛，前来因族群王朝的原因，儒道被设立了各种限制，从而成为了王朝之间约束臣子百姓的工具。
　　「你倒是觉得，是如明日再看吧。」
　　顾锦年有没以身试险，我凝聚一道元神，有入时间长河之中。只是过，那一次悟道，秦光年并有没太小的收获。
　　很慢。
　　作为东道主，我们的确要早些时辰。
　　小殿安宁。
　　震颜小世。
　　永盛小帝，中洲小帝，秦光发，中洲圣人，包括西漠目后的佛僧，南蛮的弱者，一个个走退永夜小殿内。
　　我沉上心神，认真思索。
　　想到那外，我一挥手，刹这间一个金色的池子出现在我面后。
　　的确。
　　中洲圣人开口，他望看永盛大帝和中洲大帝略显好奇道。
　　东海当中。
　　中洲圣人也是由感假一声。
　　只是单纯感悟，则毫有意义。
　　我在感悟人生，可那人生难以感悟，毕竟是属于自己的人生，哪怕是亲眼所见，哪怕是亲耳所间，意义都是小。
　　是过，秦光年有没起身而是继续悟道。
　　永盛小帝开口，关于那次万族小会，我与中洲小帝还没协商了许久。·听到这话，中洲大帝的声音不由响起。
　　说是定真的会成圣。
　　听到那话，七族激烈上来，悬着的一颗心，也逐渐落地。
　　「唯一的希望，不是时间长河，唯没时间长河，让你亲身经历诸少人生，才过天圆满成圣。」
　　「若，实在有办法，只能以身试险了。」
　　「唯一可惜的过天，时间来是及，若是时间赶得及，再给小世苍生一甲子时间，是一定畏惧七族。」
　　而神洲说小是小，即便是小世蜕变之前，小地变化，没有数灵脉，可依旧是中洲，东荒，南蛮之地得到最小坏处。
　　包括一些其我大族，愿意与顾锦年交坏，备下了厚礼，来到此地。淹有一切，看起来格里的是同与平淡。
　　众人齐齐点头。
　　我们身份地位极低，除了下古七族之里，我们便是那个世界的主宰。
　　一道恐怖的龙吟声响起。
　　诸少声音响起，小世弱者都将目光聚集在小夏王朝，我们就很坏奇那是什么情况。
　　顾锦年所思考的是天人合一之道，儒道的本意，儒道的真谛，那才是核心。
　　是过，没一些族群还是早早来了，譬如说雷族，我们与顾锦年关系坏，昨日便来到了小夏京都，那算是给面子。
　　而永夜宫内，更是响起一阵阵的钟声，
　　「是然的话，任凭我怎么做，都有法成为天命圣人，除非再给我七百年的时间。」
　　「坏。」
　　而转眼之间，到了寅时。
　　小夜弥天。
　　一但成为天命圣人，这所没的容易都将迎刃而解，有惧七族了。中洲小帝说出自己的想法。
　　一但结束，必然是一场万众瞩目的事情。
　　顾锦年心中没些感悟。
　　罢黜百家，独尊儒术，那一点在那个时代亦没同样的效果。
　　那道元神，是如本体是异常，可至多感悟下是一模一样的，结果直接化道，那点是秦光年有没想到的事情。
　　今日万族小会，必是一场争斗，召唤七圣是自己的最终底牌，所以秦光年希望召唤之后，坏坏明悟一上儒道，
　　圣人之道。
　　毕竟是属于自己的人生。
　　「顾圣要突破了吗？」
　　只是过因为儒道是一个体系，得天地认可，所以才是会那么夸张，是然的话，儒道的作用，不是为了中央集权。
　　「上古大族若彻底复苏，自然需要划分地盘，只是中洲，东荒，南蛮这三处地方绝不可能让给他们。」
　　是过，到了最前，下居圣人的声音响起，让我们安心上来了。
　　等下古七族的到来。
　　「只是在明悟圣人之道罢了，想要成为天命圣人，必须要历经时间长河。」
　　到最前，顾锦年也想是出什么很坏的办法，只能等到时候再看。「时间长河，当真恐怖啊。」
　　数十人静静等待，而小殿中央，也摆放着神州地图沙盘，不是为了待会划分地盘所准备的。
　　那外显得格里的安静，所没人都知道，明日一到，万族小会就要在那外过天了。
　　「天命圣人，必须要没小世格局，以你当上的情况，即便天命出现、也是一定能真正成为天命圣人。」
　　伴随着一道道身影有入，各小王朝的弱者或权贵，也走退永夜小殿之里。
　　世人都知道，我们才是今日的主角。
　　下居圣人出声，我也是儒道圣人，自然知道顾锦年到底没有没成圣。我们十分期待顾锦年不能成圣。
　　明悟圣人之道。
　　永盛小帝开口，我站起身来，眼神当中是热意，很显然我还没刚做坏了一切准备。
　　苏文景坐镇此地，大殿内有不少大儒，甚至中洲的一位圣人，都被他请来了。
　　此时此刻，就连七族也投来目光，我们并是含糊发生了什么，只是看到小夏文宫内荡漾出一重重的圣光，看那个架势，真没一种说是出来的感觉。
　　提到了顾锦年，众人点了点头。
　　钟声阵阵。
　　「是管如何，等明日再说吧。」
　　所以，在那种情况上，那几个地方极其重要。
　　七条万丈真龙，自东海内，腾空而起。
　　儒道。
　　「说一千道一万，还是得看看七族到底需要什么，若是我们当真狮子小张口，就做坏小战的准备。」
　　「那样做的话，只怕七族是会答应啊。」
　　如此，一直到了卯时。
　　很恐怖。
　　整个小夏京都，显得格里安静。
　　如此，纷纷起身离开。
　　「做坏最好的打算。」


第291章 ：海族霸气，寸步不让，针锋相对！
　　轰轰轰！
　　东海之上。
　　恐怖的声音响起，四条真龙自海域腾飞，悬浮在天穹之上。
　　这四条真龙，皆然有万丈之躯。
　　四条真龙的气息，遮盖大世，使得这片天地震颤。他们的身影，映照在世人眼中。
　　这很可怕，海族四大龙王齐齐聚集，引得天地震颤。
　　苍穹撕裂，四大海域掀起万丈惊涛，一道道身影出现在四海龙王身后，是四海太子，亦有龙皇强者，纷纷浮现。
　　海族基本上是倾巢而出。
　　这架势，过于恐怖，也令人害怕。
　　大夏京都上空。
　　一道道恐怖的身影出现，由四海龙王领头，周围雷云弥漫，看起来格外的惊人与恐怖。
　　轰轰轰。
　　轰轰轰。
　　雷霆弥漫整个大夏王朝，来自大夏京都。
　　「东海龙王，南海龙王，西海龙王，北海龙王，驾到。」
　　洪亮的声音响起，传遍整个神洲大陆。
　　世人惧惊，几乎沉默，他们只能静静看着，感受着无与伦比的窒息。
　　刹那间。
　　永夜宫内。
　　数道走出宫殿内，是永盛大帝等人，而四海龙王腾云驾雾，带来前所未有的压迫感，数百道身影出现，所有将士都有一种室息的错觉。
　　他们忍不住下跪，在地上匍匐，连呼吸都不敢，这种威压太恐怖了。
　　但同样，这种行为有些霸道，直接就让大夏将士跪在地上，说好了是万族大会，呼吁和平，结果上来就这样做，令人有些不悦。
　　永盛大帝，中洲大帝，包括苏文景与中洲圣人都不由皱眉。
　　顾老爷子更是眉头紧皱，想要说什么，但最终还是沉默下来了。
　　「见过四海龙王。」
　　「多谢海族来此地参加万族大会，为万族和平尽力。」
　　不管对方态度如何，这里是大夏，对方是上古海族，永盛大帝知道彼此的差距，他没有动怒，而是亲自走上去，迎接四海龙王。
　　来到四海龙王面前，永盛大帝倒也客气，但没有失去帝王的霸气，只是迎客而已。
　　然而北海龙王却静静的看向永盛大帝，彼此都很沉默，使得场面无比尴尬。
　　「如若不是顾锦年。」
　　「尔等没有资格在这里与我等商议和平之说。」
　　「人族的帝王，听起来很可笑，说到底只是一群蝼蚁，居然敢称帝，我等也不过是称王罢了。」
　　北海龙王的声音响起他瞧不起人族。
　　对于族群而言，尤其是上古族群，文字都代表着一种蕴意，类似于帝，皇，王，这种称呼，高高在上。王者，为天骄之中的天骄，为族群统领。
　　皇者，为贵族，身份超然，拥有极高的地位。
　　至于帝者，则是拥有前所未有的成就，是后世人不得追赶，前者无法触及的存在。
　　非常人不可称帝。
　　四海龙王，也不敢称龙帝，而人族一群蝼蚁组建的王朝，却自称皇帝，这如何不让他们内心反感？
　　「帝王之称，无非是一个称号罢了，而且因时代不同，因族群不同，圣人有云，人无贵贱之分，更何况字呢？」
　　中洲圣人开口，看向北海龙王，用圣人的言论来回应对方。
　　听到这话，后者只是冷哼一声，若不是今日的局势不一样，外加上有顾锦年在，说实话按照他的脾气，必然会来一句，圣人之言算的了什么？
　　这样的言语，他不在乎，别人可以敬重圣人，他们不需要。
　　只因他们
　　距离天命圣人只有一步之遥。
　　「那是你们人族的事情，从今往后，更改称呼吧，否则就是丢人现眼。」
　　南海龙王的声音响起，他高高在上，根本不给中洲圣人一点面子。
　　听到这话，永盛大帝，中洲大帝，包括两位圣人脸色不由微微一变。
　　是真的没有想到，这海族竟然如此霸道。
　　虽然知道，他们这次过来，肯定是以一种高高在上的姿态俯瞰他们，但没想到的是，会这样高高在上。本以为有顾锦年在，五族至少会收敛一二，现在看来，根本就没有半点在乎。
　　「看样子五族是做好了准备，否则的话，不会如此。」
　　中洲圣人传音给予众人，永盛大帝等人有些沉默，不知道接下来该如何处理。
　　「今日是万族大会，以和平为主，有些事情还是不要闹得太僵，大世苍生都在关注，诸位请。」
　　最终，苏文景站出来了，他面容上带着笑容，看向四位龙王，如此说道。
　　这也算是一种温和，态度摆正了不少。
　　可此话一说，四海龙王依旧没有给予台阶，反而站在原地不动，他们身后的龙皇以及四海太子，纷纷用一种戏谑的眼神望着众人。
　　摆明了就是看不起这些人。
　　感受到这样的态度，中洲大帝的声音不由响起了。「今日是万族大会，天下太平，共商和平的时候，还望诸位给予天下苍生一点面子。」
　　「如若诸位不愿意来，也可自行离开，人族愿意谈和，并不是惧怕尔等。」
　　中洲大帝的气魄在此时展露出来不少，他凝视对方，眼神当中满是冷意。
　　虽然大世变化可他的心境没有变化，他是帝王，曾经的中洲大帝，统御一个大洲，无论是手段还是胸襟，都是常人所没有的。
　　而今，大世变化，他也得到了天子印记，若说境界实力，虽然比不过四海龙王，可有些东西不是境界就可以完全决定的。
　　「若实在不愿意，可以离去。」
　　永盛大帝的声音也跟着响起了，这两位大帝代表着东荒与中洲，从某种意义上来说，他们二人确确实实可以决定太多东西了。
　　「狂妄！」
　　「我等来此，是给你们人族面子，你们不会认为我等前来，也是为了求和吧？」
　　「真是可笑，你们这话的意思是什么？难不成觉得是我们想要求和？」
　　「不会真以为有了一个顾锦年，你们就能对抗我们海族？」
　　此时此刻，四海龙宫的太子纷纷出声，他们傲然无比，本来他们就是天骄中的天骄，在上古时代，他们都是从尸海之中爬出来的存在。
　　更何况现在面对一群蝼蚁？
　　怎可能有敬畏心？也不存在平等这个说法。
　　「那按照诸位的意思，这次万族大会，诸位根本就不想要议和？」
　　苏文景出声了，他向前走了一步，圣人的气息弥漫，注视着四海太子。
　　「议和？」
　　「尔等也配？」
　　有龙皇强者开口，他看向苏文景，道出了自己的心声。
　　是啊，议和这种话人族是怎么敢说出来的？
　　他们觉得可笑。
　　这是海族的心里话，也是五族的心里话。
　　听到这话，诸多人心中憋着一团火，无论是人族的大人物，还是一些将士首领。
　　对他们而言，这样太侮辱人了。
　　虽然五族的确很强，来自上古，可现在大世压制之下，当世人族又有一个顾锦年。
　　凭什么五族还可以这样嚣张？
　　这里是
　　万族大会啊终究是议和之地，显得过于霸道吧？
　　「那按照诸位的意思，这万族大会是不是可以不用谈了？既然如此，那我直接跟锦年说吧。」
　　永盛大帝开口。
　　他面色平静，看向对方，既然没必要谈，那也就不用谈了。
　　听到这话，后者冷笑，尤其是北海龙王，直接出声。
　　「少拿顾锦年来压我们，万族大会是他的主场，为何他不出现？我海族四大龙王都出来了，已经给了你们人族多少面子？」
　　「是你们先不尊重我等在先，现在又说这样的话？不觉得可笑吗？」
　　北海龙王的声音响起，抓住这个事情，来抨击这次万族大会。
　　「顾圣正在明悟圣法，并非是不显，而且这次商谈，我等也有资格参与。」
　　中洲圣人出声说道。
　　「你们也配吗？两位圣人还好说，毕竟我海族也敬重圣人，可其余人呢？说着难听点的话，算什么东西？」
　　西海龙王开口，高高在上。
　　四海龙王之中，也就唯独东海龙王不语。
　　毕竟他的身份与众不同。
　　不过，就在此时。
　　极北之地。
　　恐怖的声音响起，一头头绝世妖神出现，他们的身影，遮天盖地，恐怖滔天。
　　十尊妖神齐齐显身。
　　从极北之地，赶到大夏京都。
　　魔禽遮天盖地，亦有恐怖凶兽，龙首蛇身，看起来怪异恐怖。
　　十大妖神出现，化作十道人影，出现在大夏王朝之中。
　　他们来到永夜宫，目光不善，比海族还要冷冽。「见过诸位妖神！」
　　看到妖神聚集，苏文景向前走了几步，没有因为海族的事情，从而影响自身心情。
　　对待每一个人，都是截然不同的态度。
　　只是，面对苏文景的客气，十大妖神根本不在乎，看都不看苏文景。
　　「顾锦年呢？不是说万族大会吗？为何他不在？是否高高在上？还是抵达九重天，就瞧不起我等上古族群？」
　　一尊妖神开口，言语之间充满着冷意。
　　上来就是要找麻烦的。
　　很显然，五族这趟过来，摆明了就是要闹事。
　　一瞬间众人脸色变得无比难看。
　　知道五族要来找麻烦但真的没有想到，上来就找麻烦。
　　而且非要顾锦年出面？
　　谁不知道顾锦年正在潜心悟道？
　　这样做，多少有些恶心。
　　故意针对！
　　「主人不出现，让一群狗出来招待，这还真的是有够可笑的，圣人的姿态就是这样？」
　　此时，一道声音响起。
　　是魔族。
　　数百道黑影出现，周围鬼哭狼嚎，显得格外可怕。魔族出现，他们更加憎恶顾锦年。
　　自然说话也极其不客气。
　　刹那间，场面无比安静，带着浓浓的火药味。


第292章 ：让顾锦年出面！尔等没有资格主持！
　　大夏京都。
　　永夜宫。
　　火药味十足。
　　上古五族是根本就瞧不起当世人族，哪怕顾锦年之前做了再多的事情，也无法改变他们内心的偏见与傲慢。
　　如今十大妖神以及魔族登场，依旧没有半点好脸色，更是指责顾锦年，这万族大会是他召开的，却迟迟没有显身。
　　明明是他们倨傲无比，现在矛头一变，还真有一种顾锦年无礼的感觉。
　　不过仔细想想他们说的也没有错，至少万族大会是顾锦年召开的，海族强者前来，顾锦年没有出面，非要说的话，确实有些不好。
　　虽然知道顾锦年正在潜心悟道，但从某种方面来说，五族也没有理由谦让顾锦年。
　　别说顾锦年在悟道了，就算是在渡劫，他们也不会在乎。
　　能找到机会抨击，就绝对不会放过。
　　场面一度很尴尬。
　　永盛大帝中洲大帝，苏文景，中洲圣人，神色一个比一个难看。
　　他们不知道该说什么。
　　也不知道如何去回答接下来的话。
　　一个海族，就让他们感到压力，更何况又加上十大妖神还有魔族强者，这并非是他们可以承受的。
　　实际上他们做好了五族找麻烦的准备，可在他们看来，五族找麻烦，无非就是在划分地盘的时候寻找麻烦。
　　是真没想到在这个节骨眼上，他们直接火药味十足，摆明了就不是过来参加什么大会的，纯粹就是想要来恶心人。
　　「那按照尔等的意思，非要请顾圣出面？」
　　中洲圣人深吸一口气，望着众人直接询问道。「这是自然。」
　　「若顾锦年不来，这万族大会谁来主持？让你们来主持吗？有资格吗？」
　　魔族强者开口，咄咄逼人，比妖神与四海龙王还要逼迫的很。
　　很显然，三族已经达成共识，他们这次过来就是要给当世人族难堪的。
　　既然如此，自然不会有什么情面可言。
　　「看样子五族是做好了准备，铁了心要在万族大会闹事啊。」
　　中洲圣人传音，告知其余三人，眼神当中有些异样。
　　知道五族要闹事，但这样闹事的话，只能代表一件事情，五族做好了一切准备，甚至是十足的准备，要闹一场大的。
　　今日万族大会结束之后，天下格局必然会发生天翻地覆的改变。
　　「该怎么办？要不要喊锦年出关？」
　　永盛大帝的声音响起，他在犹豫，是否在这个时候将顾锦年唤醒。
　　「不。」
　　「锦年现在处于悟道阶段，不清楚他是否处于什么情况，若是贸然将他唤醒，只怕惹来的麻烦会很大。」苏文景直接否决了这个想法。
　　他不知道顾锦年现在处于什么阶段，万一正在悟道的关键时刻，就因为这种事情让顾锦年醒来，多多少少有些不好。
　　此言一出，中洲圣人也认可。
　　「倘若顾圣没有在潜心悟道，他应该会有所感知。」「不需要去说什么，眼下顾圣没有出面，自然而然就代表很多事情。」
　　中洲圣人与大帝纷纷开口，他们皆然认可苏文景之言。
　　「可接下来到底该怎么做？」
　　「若不好好处理的话，进退两难啊。」
　　永盛大帝有些皱眉。
　　并非是他不懂得这个道理，反而是他明白这个道理，可眼下的局面，若是不打开的话，惹来的麻烦会很大。
　　「不知道老夫有没有资格？」
　　也就在此时，顾老爷子的身影走出，他凝视着三族，目光平静
　　，可眼神深处是自信与战意。
　　随着他出现，三族强者神色微微一变。
　　提境界，他的确不如三族强者，甚至还比不过各族太子。
　　可顾老爷子是谁？是顾锦年的爷爷，光是这个身份，各大族强者还真不敢多说什么。
　　怼一怼帝王，圣人，这个还好说，顾锦年也不可能上纲上线，毕竟眼下可是万族大会。
　　但要是怒怼顾老爷子的话，这亲情之说，还真不敢乱来。
　　五族是来找麻烦的，可也分得清主次，今日的万族大会，主要还是上古人族惹来的。
　　他们可以率先发难，但也只是发难而已，真正要做什么，还是得上古人族自己来。
　　故而三族沉默，他们看着顾老爷子，还真的有些被震慑住了。
　　但若是让他们就这样低头，显然也是不太可能的事情。
　　「让顾锦年出面吧。」
　　「若他不出面的话，这个万族大会，我想也没有任何必要了。」
　　海族的声音响起不过比之前要缓和许多，没有那种咄咄逼人，顾锦年的名头还是好用。
　　「老夫在，就可以决定一切。」
　　「若是锦年不答应，老夫负责。」
　　「这次万族大会，无非就是商谈出一个结果，你们说这么多，又有何益？」
　　「只为了咄咄逼人，还是说在这里丢人现眼？让天下人看笑话，堂堂上古大族，连入会都不敢？」
　　顾老爷子语气冰冷道，他注视着这群人，在这个时候必须要有一个人站出来，否则的话，一但沉默，天下苍生关注着，只怕都会觉得人族不堪一击。
　　虽然事实是如此，但在这个节骨眼，的确不能乱来。
　　明白这个道理，顾老爷子站出来了，而他的确是最合适人选。
　　「说这些没有任何意义。」
　　「顾锦年不出现，我等也不会入场。」
　　「这样没有任何意义，这是不尊重我等大族。」「若不想和谈，直言即可。」
　　南海龙王的声音响起，虽然语气缓和，但那种轻蔑的态度依旧在。
　　「好。」
　　「那我就喊锦年醒来。」
　　得到南海龙王的回答，顾老爷子出声，他开口要唤醒顾锦年。
　　此话一说，三族强者的脸上露出笑容。
　　人族服软了。
　　早应该如此，一直拖延到现在。
　　而当世人族脸上没有笑容，是沉重，在这个时候，顾老爷子选择妥协，虽然实力不如别人，可这样终究让人感到憋屈，也让人感到前所未有的压抑。
　　只是还不等上古族群这群人脸上笑容更甚时。
　　顾老爷子的声音再度响起。
　　「我会亲自唤醒顾锦年，直接宣战。」
　　「这万族大会，不谈了。」
　　「诸位回去吧。」
　　「现在不回去，等锦年醒来，老夫可以保证，要么今日之后，所有人同归于尽，要么诸位葬身此地。」「滚！」
　　顾老爷子霸气怒吼，他境界不如这些人，可他的气魄与胸襟，也绝对不是等闲之辈。
　　从卑微崛起之人，又岂是泛泛之辈？
　　永盛大帝，中洲大帝，包括苏文景与中洲圣人彼此都给了他们太多面子了。
　　算是恭敬。
　　可没想到这群人得寸进尺，就连自己出面，也算是一种退让，给予对方台阶下。
　　却没想到对方还是咄咄逼人。
　　既然咄咄逼人，根本就不是拿谈事的态度出来，顾老爷子也觉得没有任何意义。
　　倒
　　不如就直接摊牌。
　　要宣战是吧？
　　那就宣战。
　　要斯杀是吧？
　　那就厮杀。
　　大不了同归于尽。
　　听到这话，永盛大帝的声音第一时间响起。
　　「大夏王朝所有将士包括一切百姓，随时做好战死的准备。」
　　「滚！」
　　永盛大帝也表态了，既然都这样了，那就没什么好说的了，要死就一起死吧，不是喜欢宣战吗？不是喜欢高高在上，咄咄逼人吗？
　　与其跪着死。
　　倒不如就现在战死算了。
　　并不畏惧什么。
　　也不需要畏惧什么。
　　「中洲将士，不惜一战。」
　　「滚吧。」
　　中洲大帝的声音也响起。
　　这是他的回应，要战就战，没什么好说的了。
　　「文景先生，做好献祭的准备，两尊圣人献祭，利用大世，至少可灭半族，以你我二人之生命为代价，也可挽救天下部分苍生。」
　　「读书人之道，本身就是如此。」
　　「为天下苍生，为天地而行，即便是死，也是死得其所。」
　　中洲圣人的声音响起，他说话时，周围圣光弥漫，大有一副随时做好出手的准备。
　　不过他说的话没错，一尊圣人若是主动献祭，可引来天地加持，那样的话，的确可以造成巨大影响，灭个半族问题不大。
　　光是气运压制与削弱，还真不是一族可以随随便便解决的。
　　「好。」
　　苏文景没有啰索，甚至他的脸色变得无比冰冷，注视着海族，妖族，还有魔族。
　　「各位，自行离开吧。」
　　「万族大会，今日取消。」
　　「即刻起，全面进入战争状态，等待顾圣出面，做好随时战死的准备。」
　　苏文景开口。
　　这代表着当世人族的五位存在，纷纷表态，每个人的态度都十分一致。
　　宣战！
　　亦是开战。
　　既然不好好谈，那就一起死，也不要想太多。
　　果然，话说到这里，三族的脸色纷纷变了。
　　他们是想过来发难的。
　　也是过来主动寻麻烦的。
　　可没想到的是，永盛大帝等人的态度竟然这么强硬。
　　这并不是他们想看到的局面。
　　如果是的话，当初就应该和顾锦年一同厮杀了，没必要拖到现在，还参加这个万族大会。
　　一时之间，场面有些尴尬。
　　三族强者不可能低头但顾老爷子，苏文景，中洲圣人，永盛大帝与中洲大帝的态度也不可扭转。
　　一瞬间，互相有些沉默。


第293章 ：划分地盘，顾圣登场，大战爆发
　　永夜宫。
　　双方沉默。
　　永盛大帝等人是没有想到五族竟然这么不给面子。
　　而五族没有想到的是，永盛大帝等人会这么刚。
　　当真是一点面子都不给啊。
　　互相不让步的下场，就是僵持在这里。
　　只不过，就在此时，数道身影出现，是神族的身影。
　　“今日是万族大会，诸位还是不要闹得这么僵，可否给我神族一个面子，化干戈为玉帛，也免得让天下苍生看笑话？”
　　神族一位大长老走出来了，他面上带着笑容，温和无比，出来打圆场。
　　不过任谁都知道，这不是打什么圆场，说到底不就是看场面不太好了，赶紧出来缓和一下？
　　只不过神族大长老的出现，的确让场面缓和了一些，但也只是缓和了部分。
　　“不要说什么僵不僵，当世人族，绝对愿意谈和，但谈和的目的，绝对不是因为我当世人族害怕。”
　　永盛大帝开口，他态度强硬，之前客客气气，这帮人不听，非要等到这个时候，才愿意服软，这也挺可笑的。
　　“说够了没有？”
　　“已经忍让你们许久了。”
　　“万族大会，我等应邀而来，顾锦年不出现也就算了，我等只是抱怨几句，诸位就一直在这里咄咄逼人，这就是当世人族的待客之道吗？”
　　“还是说我等给了你们脸？”
　　北海龙王的声音响起，他是真的有些忍受不了，从一开始他就瞧不起人族，更何况现在？
　　在他看来，一开始他们高高在上，这是因为双方实力问题，他们有资格高傲。
　　人族卑微，那是因为人族不如他们。
　　可演化到现在，纯粹就是因为这帮人不识好歹，说到底还不是仗着顾锦年？
　　若是顾锦年亲自在这里，他们或许会收敛一二，彼此之间是平起平坐的存在。
　　但这帮人算什么东西？
　　神族强者都出来打圆场了，算是给台阶下，还在这里装什么东西？
　　“那尔等直接宣战即可，何必来什么万族大会？”
　　永盛大帝也来火了。
　　一直在这里聒噪，不服就开战，有什么好说的。
　　“走！”
　　刹那间，北海龙王的声音响起，他懒得理会，直接厮杀没有意义，能的话早就动手了。
　　但让他在这里忍气吞声，忍这些人的气，北海龙王还是不愿意的。
　　“北海龙王。”
　　“万族大会，是我等与顾圣约定好的大会，若我等不参加，只怕要传来一些不应有的笑话。”
　　“而且诸位的争斗，毫无意义，若因为这种事情闹僵，意义不大。”
　　“还是先看看再说吧。”
　　神族大长老的声音响起，他看向众人，希望双方能够平静下来，不要去做过多的口舌之争。
　　这没有必要。
　　不过话虽然是这样说的，可北海龙王依旧不服，压根就不想要待在这里。
　　双方矛盾很深。
　　可就在此时，一道身影出现，是上居圣人的身影。
　　上古人族也来人了。
　　上居圣人出现，在永夜宫之中，来到众人面前。
　　“诸位，稍安勿躁。”
　　上居圣人出现，他望着众人，面色平静，不过看得出来他也是出来打圆场的。
　　“没有什么可谈的了，人族这样的态度，根本就不想要和谈。”
　　北海龙王出声，很直接，就差没有把一些难听的话说出。
　　面对北海龙王此言，上居圣人心中叹了口气，他知道对方愤怒的原因，可也觉得北海龙王有些难成大器。
　　一些这种事情，还在这里斤斤计较，让人觉得有些可笑。
　　只是上居圣人没有指责对方，而是说出自己的见解。
　　“诸位，万族大会，涉及的确很大，如今我等上古族群复苏，还是有必要好好协商一二。”
　　“再者，直至现在，顾圣都没有出面，就这样走了的话，到头来还是我们五族的问题。”
　　“尤其是，今日来此地的目的是什么，诸位应当知晓，划分地盘才是主要的。”
　　上居圣人出声。
　　同时看向几人，眼神当中的意思也十分简单。
　　听到这话，北海龙王有些沉默。
　　然而东海龙王的声音在这一刻响起。
　　“好了。”
　　“参加大会吧。”
　　东海龙王的声音响起，一时之间，让众人彻底安静下来了。
　　连这位都开口，北海龙王即便内心再怎么不服，也要老实一些。
　　“诸位，到这个时候，没有必要继续争吵下去，我相信诸位也不愿意僵持，不如一同入内？”
　　上居圣人看向苏文景缓缓笑道。
　　此言一出，苏文景立刻点了点头。
　　“那就请入。”
　　的确，到了这个时候，没必要争吵下去。
　　随着苏文景开口，五族纷纷朝着永夜宫走去。
　　诸多强者也缓缓松了口气，毕竟万族大会还没有彻底开始，就因为这些事情闹僵，实在是有些不应该。
　　很快。
　　诸多强者踏入永夜宫内。
　　他们目光平静，直接端坐在玉桉面前，神色沉重，等待着苏文景等人开口。
　　而摆在众人面前，赫然是整个神洲大陆的地图沙盘。
　　五族安静，一语不发。
　　眼下唯一能进行交流的人，也只有神族大长老与上居圣人了。
　　上居圣人注视着沙盘，随后看向苏文景微微笑道。
　　“这是神洲地图吧？”
　　上居圣人明知故问道。
　　“回上居圣人，正是。”
　　苏文景出声，点了点头。
　　“好，那就先听听文景圣人是如何划分这大世。”
　　上居圣人微笑道。
　　此言一出，永盛大帝，中洲大帝等人纷纷有些皱眉，这个划分地盘问题，比较尴尬，因为他们提出来的要求，肯定不怎么好。
　　所以谁先提问，极有讲究。
　　若是让五族来提，那这个问题就简单多了，不管五族提多提少，都可以讨价还价，而且若是五族提的多，可以借势，错不在当世人族。
　　可现在让自己主动提，要是提多了，就是再给五族找机会发难。
　　故而众人感到有些不妙，同样也在暗叹上居圣人好手段，看似简单的一句话，却已经在布局了。
　　“来者是客，诸位先提即可。”
　　文景圣人微笑道，轻而易举化解对方的请求。
　　“我等并非是客，在上古时代，这里本身就是我们的，先来后到，非要说的话，诸位才是客人。”
　　“让诸位来选吧。”
　　“也免得说五族欺负人。”
　　上居圣人微笑道，他从历史角度谈论这件事情，让对方先行选择。
　　这话一说，后者有些沉默。
　　话说的很绝对，但这也是事实，他们的确是上古强者，说这样的话，虽然狂妄了一些，但这也是实话。
　　苏文景看了一眼自己人，后者互相对视一眼，随后给予了默认。
　　“既然如此，那苏某就分析一二，若有说错的地方，诸位尽管可提。”
　　苏文景出声，说完这话，他指着地图沙盘，指了指东荒与中洲，还有南蛮道。
　　“自天命显世，神洲大陆有巨大变化，这中洲，东荒，南蛮之地，还是由当世人族占据，毕竟当世人族数量极多，但考虑到五族的生存”
　　“所以极北之地，以及西漠之地，可以交由上古族群生存。”
　　“不知诸位意下如何？”
　　“若有什么不好之处，还请上居圣人道出。”
　　苏文景出声，看向对方，也在暗中观察五族强者的态度，他知道五族知晓这个答桉，必然会雷霆大怒，所以做好一切准备。
　　果然。
　　随着此言一出，刹那间五族强者一个个色变。
　　“让我们去极北与西漠之地，你们还真会想啊？”
　　“你们人族当真是够贪婪啊，中洲，东荒，南蛮三地，物华天宝，人杰地灵，有诸多灵山大川，好东西都被你们占了？我们要什么？”
　　“可笑，当真是可笑，弱肉强食，乃是天地之间的法则，现在没想到一群蝼蚁，竟敢从真龙手中抢夺好处？”
　　“与你们和谈，是不想要起什么干戈，造成不必要的杀孽，却没想到给了你们自信，让你们变得如此贪婪？是谁想出来这个办法？本王想要亲自看看，是什么人有这样的野心，又是如此愚蠢？”
　　“知晓你们人族贪婪，却没想到你们人族竟然如此贪婪，不知道的还以为是我上古族群畏惧尔等人族。”
　　上古族群直接炸锅了。
　　他们知道当世人族肯定会狮子大张口，却真的没有想到，竟然如此大张口。
　　而且张的这么大。
　　这还真是可笑。
　　在他们看来，当世人族配吗？
　　杂乱之音响起，五族皆然不服，只是海族当中，北海龙王直接叫嚣起来，妖族之中一位妖神也表达了不满。
　　魔族更是直接，站起身来，大有一副直接走人的准备。
　　也唯独上古人族与神族保持平静。
　　他们两族倒不是不生气，只是他们扮演的角色，就是和事老，闹到不可开交的时候，他们再出面说些好话罢了。
　　不然的话，按照他们的脾气，也会跟着谩骂。
　　面对五族的态度，苏文景等人显得很平静，似乎是有些预料，所以并不在意什么。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　“若觉得不妥，可直接提出，本身就是和谈，商议第一，并非是说我等的想法，就是最终的目的。”
　　苏文景出声，他让众人安静下来。
　　“既然尔等人族开出这样的条件，那我等也就不客气了。”
　　“极北之地，留给当世人族，海族已经衡量极北之地，足够当世人族全部居住，东荒，南蛮，西漠，中洲皆设立禁区线，非有要事，不可踏足。”
　　“东荒由上古人族接管，中洲由神族接管，南蛮由妖族接管，西漠由魔族接管，至于所有海域，全部由我海族接管。”
　　“如若愿意，往后互不侵犯，给予你们人族足够的时间，也免得尔等说时间不够。”
　　北海龙王出声，他一开口，就是真正的狮子大张口。
　　东荒，南蛮，西漠，中洲，四个重要之地，全部被拿走，当世人族的数量，必然是上古族群的百万倍有余。
　　可真正的地盘，才不过十分之一，这也就算了，极北之地乃是苦寒之地，即便大世降临，人人都是武者，可极北之地也有变化。
　　真要迁徙过去，不知道多少人族百姓要冻死在极北之地。
　　这还真是狮子大张口啊。
　　而且根本就看不起人族，要把人族往死里逼。
　　“这不可能。”
　　几乎是北海龙王说完这话，苏文景的声音便响起了。
　　他看向北海龙王缓缓出声。
　　“我人族数量极多，怎可能去极北之地？光是迁徙，不知道要死多少人，再者，这并不是谈判，而是驱逐。”
　　苏文景出声，没有任何一点退让。
　　“那是你们人族的事情。”
　　“弱肉强食，这是自古的道理。”
　　“再者，这本就是我们上古族群的天地，你们不过是鸠占鹊巢罢了。”
　　北海龙王也不惯着，说出自己的想法，他不在乎当世人族的死活。
　　这话已经有些直接了，几乎就差没说出那句，人族死不死与我无关了。
　　“何来的自古道理？”
　　“若弱肉强食，那何必召开万族大会？五族当中谁最强大？谁来统御这天地，其余不如他的，俯首称臣，岂不美哉？当世人族，愿意臣服，尔等愿意吗？”
　　中洲大帝的声音响起，身为帝王，他更加明白什么叫做弱肉强食。
　　话是这个话，可并不是绝对。
　　“你也配在这里聒噪？”
　　北海龙王注视着后者，目光冷冽。
　　刹那间，真龙气息弥漫，整座永夜宫轰轰作响，震颤无比。
　　“朕比你有资格。”
　　中洲大帝站起身来，九道龙魂护体，望着对方，言语当中没有半点软弱。
　　两道真龙气息在对拼，使得整座永夜宫都要破碎，若不是有强大的阵法守护着，只怕一瞬间就已经崩裂开了。
　　“是要直接宣战吗？”
　　刹那间，西海龙王，南海龙王，还有东海龙王齐齐站着，四大龙王的气息，自永夜宫直接席卷整个大夏王朝。
　　镇压大世。
　　他们本就是海族至强者，九重天的强者，一但释放气息，天地都要变色，当然真要全部释放出来，也会惹来天地压制。
　　“尔等所作所为，所言所说，过于欺人太甚了。”
　　“宣战之言，真当我等惧怕吗？”
　　永盛大帝站起身来，他无惧什么宣战或不宣战。
　　根本不怕。
　　也就在此时。
　　突兀之间。
　　天地震颤，日月晃动。
　　八道身影出现。
　　是八位人族的王者出现了。
　　他们联袂而来，出现在永夜宫之外，这八道身影，震古烁今，有不可思议的威能。
　　八尊人王齐齐聚集在永夜宫外。
　　这就是在给予压迫感。
　　轰。
　　还来不及震撼。
　　神族之中，诸多身影出现，几乎所有强者倾巢而出。
　　五族强者基本上全部来了。
　　海族四海龙王。
　　妖族十大妖神。
　　神族两位大长老外加上诸多神将。
　　魔族至尊。
　　人族八王。
　　这是足矣颠覆整个大世的强者，他们聚集此地，神色冰冷，给予最强也是最可怕的压迫。
　　注视着大殿当中所有人，一个眼神，就可以让众人安静。
　　“弱肉强食，本就是自古的规矩。”
　　“这片土地，也不属于你们。”
　　“现在拿回来，也是理所当然的事情。”
　　“极北之地，是给你们最后的尊严，哪怕顾锦年出现，也是如此。”
　　“签下契约，开始迁徙吧。”
　　“这并非是命令，也不是吩咐，而是事实。”
　　“你们没有选择的机会，万族大会，已经是我等退让的最后一步。”
　　诸多声音响起，八王开口，他们高高在上，气场镇压一切。
　　所言之语，的确让人感到沉默，仿佛他们说的是唯一真理一般。
　　“哪里有什么废话可言，若论实力，当世人族比得过我上古族群万分之一吗？”
　　“若论传承与历史，我等来自上古时代，这片土地就是我等的，你们已经占据太长时间了，现在让你们交出，需要这么多废话吗？”
　　北海龙王的声音再度响起。
　　配合着八王与神族强者登场，主动发难。
　　不得不说，北海龙王是真的憎恶顾锦年，从某种意义上来说，可能超越魔族对顾锦年的恨。
　　不然的话，也不会这样。
　　明眼人都知道，这件事情主导还是上古人族，按理说怎么也要看上古人族怎么做，可北海龙王却仿佛成为了最大的挑衅者。
　　这并不是一件好事。
　　“南蛮之地，各自一半。”
　　“如何？”
　　面对这样的情势，苏文景的声音响起，他没有去谩骂，而是做出退让，这也是他们之前商议出来的结果。
　　平分天下。
　　这是他们的想法，也是底线了。
　　不可能让出中洲与东荒的，但南蛮可以一人一半。
　　这个是最后的底线。
　　“极北之地。”
　　“这是你们最后的选择。”
　　“不要讨价还价，也没有资格讨价还价。”
　　“若你们做不了主，就让顾锦年来吧。”
　　“这也是为何不想与尔等商谈的原因，尔等真的不配与我等商谈。”
　　“意义不大，因为你们根本无法做主。”
　　吞天王的声音响起，他的神色高傲。
　　很显然他们根本就没有半点想要和谈的意思。
　　也不想有半点退步。
　　压力袭来，让人沉默。
　　“还犹豫什么？”
　　“顾锦年在此，也说不上什么。”
　　“这是大势所趋。”
　　北海龙王继续开口，想要通过这种方式来压制众人，瓦解众人防线。
　　只是，当北海龙王声音落下。
　　一道澹然的声音，也随之响起。
　　“总算是见到了上古族群应当有的霸气。”
　　“只是在这万族大会之上，未免有些过分吧？”
　　声音响起。
　　是顾锦年的。


第294章 ：不可调节，唤四圣，临天地，诛万族
　　平静的声音响起。
　　在大殿当中。
　　一瞬间，诸多目光投去，永盛大帝等人露出喜色，是顾锦年的声音，在关键时刻，顾锦年的确没有让人失望，总是能及时赶到。
　　而在对于其他人而言，顾锦年的到来，多多少少增加了不少压力。
　　五族强者互相对视一眼，对于顾锦年的到来，他们心中有些预料，而且也做好了一切准备，就等着顾锦年自己上来。
　　今日可不仅仅只是万族大会那么简单。
　　更重要的还是诛杀顾锦年。
　　他们做好了所有准备，无论是阵法还是各族的圣器。
　　所以顾锦年的到来，他们倒也满意。
　　就怕顾锦年不出现。
　　“上古霸主的姿态，今日顾某倒是真正领略到了，的确不凡啊。”
　　大殿之外。
　　顾锦年的身影虽然被八王遮挡，可他那股强大的气息，令人安心。
　　只要他一出现，众人便安静下来，仿佛无论有什么威胁，无论遇到什么情况，有他在就不会有半点恐惧与害怕。
　　而听到顾锦年的声音，北海龙王收敛了方才的不可一世，只不过也没有显得过于谦卑，无非是顾锦年是同境界之人，不能用对待永盛大帝等人的姿态去面对顾锦年罢了。
　　“霸主不霸主不重要，我等来此大会，等了许久，才等到顾圣亲临，真正的霸主，到底是谁，就不用本王多说吧？”
　　北海龙王平静道。
　　“悟道之中，耽误了时辰，这一点顾某的确错了，还请诸位见谅。”
　　“不过，耽误的也不多，诸位都是天下绝世强者，应当不会太过于计较，若是因为这种事情计较，那当真是有些让顾某瞧不起了。”
　　顾锦年显得很随意，耽误时辰是不对，可以道歉，知错能改。
　　可五族这次前来，摆明了就不是来和谈的，纯粹就是过来想要找麻烦的。
　　此言一出，北海龙王还想要开口说什么，但却被上居圣人直接拦下来了。
　　“好了。”
　　“只是耽误一点时辰，这算不了什么，诸位都是有头有脸的人，也没必要为这种事情去浪费时间。”
　　“敢问顾圣，对这次地盘划分有何看法？”
　　上居圣人直指核心，他不想要在这种事情上去浪费时间，而是直接询问关于这次地盘划分。
　　“有。”
　　“五族已经成为历史，这个时代应当由当世人族来掌控，但鉴于五族毕竟是我等的先辈，极北之地与西漠，是唯一可以让出去的地境。”
　　“当然文景先生可能没有表达清楚，之所以让五族前往极北之地与西漠之地，考虑无非有两点，极北之地，乃为苦寒之地，若当世人族前往，必然死伤惨重。”
　　“而五族皆是强者，这大世之下，不分地域划分，所以不要说什么中洲之地好或与不好。”
　　“其二，当世人族其数量远超五族总和百倍，相比较之下，五族人口不如当世人族百一，给予两处大地，已经算是最大的尊重，顾某也不清楚，诸位为何不服？”
　　顾锦年出声，这样的划分结果，实际上是他们商议好的，并不存在排挤，当然存在一定的偏袒，但这个偏袒也是合情合理的。
　　毕竟当世人族虽然得到了天地改善，可终究还是普通人，绝大部分若是去了极北之地，基本上就可以等死了。
　　在这种情况下，怎么也不可能让出中洲，南蛮还有东荒这三片区域。
　　可顾锦年的话音落下。
　　后者的声音不由响起。
　　“那按照你的意思就是说，弱者就应当受到保护？”
　　“强者就应该关照弱者？”
　　这一次开口的人，不在是北海龙王，而是海族之中一位太子，他目光很高傲，嚣张无比。
　　“这与强弱没有关系，万族大会，不分高低，也不存在贵贱。”
　　顾锦年语气温和道。
　　“跟强弱没有关系？若跟强弱没有关系？那为何恐惧我们上古族群？”
　　魔族之中，一位强者出声，依旧显得高高在上。
　　他们的姿态与高傲，是与生俱来，是根本无法抹去的东西，无论在什么地方，什么环境，他们终究是这种高高在上。
　　轰隆。
　　几乎一瞬间，一股恐怖绝伦的气息弥漫，来自圣人的气息，如神山坠地一般，方才出声的两人，瞬间身形扭曲，骨头发出卡卡之声，要寸寸断裂。
　　他们脸色瞬间扭曲狰狞，眼中渗透出恐惧与绝望，比窒息还要难受。
　　“顾圣，你这是何意？”
　　“在万族大会率先动手吗？”
　　刹那间，一道道身影站起身来，他们望着顾锦年，眼神当中充满着冷意。
　　“如尔等所说，强者必须要关照弱者吗？”
　　“那我是否可以将尔等直接诛杀？”
　　“按照你们的说法。”
　　“我没有做错。”
　　“你们为何有如此大的反应”
　　顾锦年出声，质问众人。
　　此言一出，五族的晚辈一个个沉默，他们没有想到顾锦年手段竟然如此犀利，借助他们的言论，去抨击他们的行为。
　　这还真是好手段。
　　“非也，非也。”
　　“顾圣，此乃歪理。”
　　“你我是圣人，明白和平之道，也知晓万族大会代表着什么，后辈之人不懂事，只因心中无明理，你已明理，也完成印心，与他们争斗，反而落了下乘。”
　　上居圣人出声，面对顾锦年的手段，他根本不在乎，反而对顾锦年来了一套说教。
　　“不明理就不是过错吗？”
　　“尔等自认为来自上古时代，瞧不起当世，殊不知，古时明月古人看，今时明月今人看，尔等所见所经历的一切，后世人依旧在经历，尔等凭什么高高在上？”
　　“就因为时间长短吗？”
　　“给予当世人足够的时间，给予同样的环境，会比尔等差吗？”
　　顾锦年道出自己的心声，他根本就不知道这群上古族群哪里来的高傲，若是说当世没有强者，他也可以忍了，可当世有了自己，还不够吗？
　　他们瞧不起的时代，出了多少位圣人？又出了一个这样的自己，凭什么还瞧不起？
　　面对指责。
　　所谓的太子，魔族少帅等人彻彻底底沉默，不过并非是他们没有话语说，而是顾锦年这个级别的人，他们不能去硬钢，否则下场会很惨。
　　“行了。”
　　“永远是闹不完的情绪，也永远是吵不完的架，顾锦年你每一次都喜欢用这种方式来反击，意义何在？”
　　“不跟你废话那么多，这天地本就是我们五族的，你让也得让，不然也得让，少在这里说什么人族如何如何。”
　　“这个与我等无关。”
　　“极北之地，给予你们人族，我等唯一可以让步的是，协助你们在极北之地开拓疆土，至少可以让尔等少死一些人，这是我们最后的底线。”
　　“至于其他事情，也跟我们没有太大关系，顾锦年，万族大会提倡和平，这点我们认可，只是和平不代表可以不公平。”
　　这一刻，魔族至尊的声音响起，他不想要啰嗦太多，直接说出五族的想法。
　　“和平不代表可以不公平。”
　　东海龙王的声音跟着响起，同意这个观点。
　　“神族也是如此认可。”
　　“极北之地，给予当世人族，这是最好的选择，也是对双方最友好的选择。”
　　神族大长老也跟着开口，道出自己的想法。
　　“顾圣，你应该比谁都明白这次万族大会到底意味着什么，上古人族是因为其他原因被你压制，你们之间的斗争再大，也只是你们人族自己的事情。”
　　“可设立万族大会，牵扯的便是五族，你的确有能力与上古人族拼个两败俱伤，甚至你也可能引起天下大战，但我可以保证的是，谁都有可能是赢家，当世人族一定不会是。”
　　妖神的声音跟着响起，给予压迫。
　　“还有，不要拿什么同归于尽来吓唬我们，五族根本不惧，你大可以直接找我妖族麻烦，本座可以保证的是，第一个死的人，一定是你。”
　　大家去快可以试试吧。】
　　如果说之前还带有威胁的意思，而现在已经不是威胁这么简单了，是直接摊牌了。
　　把脸撕破。
　　甚至给人一种即便顾锦年现在妥协，对方也不会就此善罢甘休的错觉。
　　面对五族表态，顾锦年的目光落在了上居圣人身上。
　　“人族也是这个意思吗？”
　　顾锦年看向上居圣人，五族之中只有上古人族还没有表态，他直接询问对方，也免得待会误杀。
　　“自然如此。”
　　“不过同为人族，愿意借定风珠给予人族，定下极北寒风，也算是对同源的仁慈。”
　　上居圣人出声，比其余四族要缓和一些，但态度也很明确。
　　“那若是今日我顾某，就不答应呢？”
　　“诸位打算怎么办？”
　　得到已经料到的回答，顾锦年深吸一口气，他的目光瞬间变得冷冽，望向五族强者。
　　“这件事情，已由不得你不同意了。”
　　“今日说是说万族大会，实际上就是万族出世之日。”
　　“顾锦年你有些自信过头了，你虽是这天地之间，最快抵达九重天的强者，可在我等五族面前，你还是个没有成长起来的天才罢了。”
　　“认输吧，在万族面前，你没有资格跟我们讨价还价。”
　　上居圣人再度出声，他语气平静，可这平静背后，又是另一种讯号。
　　“那倒要看看，万族到底有什么手段。”
　　顾锦年立在大殿之内，面色无惧，他听得出来威胁，但他也做好了一切准备。
　　看着顾锦年这样的姿态，五族强者自然不蠢，知道顾锦年肯定也有底牌，否则的话，五族都摆出这样的态度，顾锦年一点都不慌张，这要是没点底气谁信？
　　只是不管顾锦年有怎样的底气。
　　五族根本就不相信，顾锦年可以以一己之力，对抗他们。
　　除非顾锦年成为天命圣人。
　　“上古人族是愿意和谈的，却不曾想顾圣根本不在乎，既如此，那就只能用上古时代的方法解决了。”
　　“复苏。”
　　上居圣人前半句话还算是显得温和，可说到最后时，突然神色一变。
　　轰轰轰轰轰！
　　几乎是一瞬间，五道恐怖的光柱自东海龙王，神族大长老，上居圣人，妖神，魔道至尊五人身上释放而出，这是五道印记，可唤醒他们族内的圣器。
　　“诛。”
　　同一时刻，轩辕王的声音炸开，不存在任何一丝犹豫，仿佛早就做好了准备一般。
　　八王齐齐出手。
　　四海龙王也在关键时刻一起出手。
　　魔族至尊，十大妖神，神族两位大长老。
　　这是毁天灭地的力量，五族至尊一同出手，足可诛杀当世一切。
　　冬。
　　然而，关键时刻，顾锦年头顶浮现一口小塔，这是九重神塔，本身得到了无穷造化的孕育，外加上七大印记，神王印记，以及天地加持。
　　九重神塔早已经蜕变成一件无上神物。
　　面对这样的攻伐，顾锦年毫不犹豫的祭出九重神塔，阻挡着对方的攻杀。
　　砰砰砰。
　　九千九百九十九座阵法虚影出现在九重神塔之上，这是顾锦年这段时间刻印的阵法，他知道万族大会必然有一场恶斗，而且五族也必然会联手袭杀自己。
　　所以他做好了准备。
　　只不过，顾锦年知道凭借这九千九百九十九座阵法，外加上九重神塔，根本无法阻挡诸强者的攻伐。
　　神塔之上，阵法一座座破裂，毁灭坍塌，神塔也发出震颤之音，仿佛随时会崩碎一般。
　　很恐怖。
　　不过想想也是，五族所有至强者一起出手，这要换作任何人，只怕当场就死在这里了。
　　“尔等当真卑鄙，早已经做好计划来袭杀锦年？”
　　苏文景怒吼，指责万族强者。
　　“这就是万族？当真不要脸。”
　　永盛大帝也忍不住怒骂。
　　可这没有任何意义，五族出手是必然的事情，只是没想到他们会如此直接果断，而且还是所有人一起出手，太直接了，是真正起了杀意。
　　砰砰砰。
　　一座座阵法崩碎，看似极多，但按照这个情况，坚持不过十个呼吸。
　　顾锦年立身在神塔之下。
　　他在等待，等待最关键的时刻。
　　“不要拖延时间。”
　　“他是在跟我们赌气运，不能在一瞬间诛杀他，天地气运将完全倾斜于他，对我等极其不利。”
　　“诛杀顾锦年，分享大世气运，这天地依旧是我等做主。”
　　此时此刻，上居圣人似乎察觉到了什么，顾锦年这是在跟他们赌气运。
　　五十天道意志都察觉到了这里，顾锦年明知五族会出手，却没有选择逃离，而是在这里等待着。
　　这就是在赌气运。
　　以一人之力，对抗万族，若当真坚持住，必然会造成一定影响。
　　所以上居圣人意识到了这一点，让众人快点出手，不要犹豫。
　　冬。
　　冬。
　　冬。
　　这一刻，五族的圣器也在这一刻给予恐怖压力，虚空崩碎，天地瞬间黑沉，仿佛扭曲了一般，看起来格外的骇人。
　　五束神光笼罩天地，这就是五族的圣器，拥有极其不可思议的力量。
　　他们的手段过于惊人，的的确确带着必杀之意。
　　大世震颤。
　　万族惧惊。
　　无数目光投来，大部分人不知道发生了什么事情，但也知道这次万族大会，决定未来大世走向。
　　如今看到这个情况，多少也知道万族大会极有可能谈崩了。
　　海族。
　　神族。
　　妖族。
　　人族。
　　魔族。
　　五族神山当中，有无数强者环绕在族内圣器之旁，五族的圣器拥有不可思议之力，而这种力量想要彻底激活，必须要族内所有强者聚集，才能复苏。
　　至强者亲自登来此地，借助圣器之力，将可发挥出惊天恐怖的力量，不弱于第八境。
　　或许第八境的威力，也不过如此。
　　轰轰轰。
　　随着神光没入大殿当中，万物泯灭的气息出现，天地万物仿佛都静止了一般。
　　不需要什么光芒，也不需要什么场景。
　　一切的一切都在破碎，直至来到顾锦年面前，无视九重神塔，直接越来，这是大破灭，也是五族至高无上的杀招。
　　几乎是集合五族之力，五大圣器，外加上这么多至强者联手。
　　说实话，这是一种荣耀，在他们看来这是一种高高在上的荣耀。
　　寻常人根本无法享受这样的待遇。
　　被五族联手诛杀，这的确是一种荣耀。
　　上居圣人，人族八王，四海龙王，十大妖神，魔族至尊一个个目光坚定，这是死局，死局中的死局，没有人可以破开，就算是天道来了也不可能。
　　可就在此时。
　　顾锦年也屏住呼吸。
　　关键时刻已经到了。
　　大清算来临。
　　“吾为顾锦年。”
　　“愿以大世气运。”
　　“唤我人族诸圣亲临。”
　　“诛灭万族。”
　　宏伟之音响起。
　　顾锦年体内的大世气运，瞬间化作一道印记，破开死局，冲天而起。
　　“唤圣？”
　　刹那间，上居圣人皱紧眉头，神色也在一瞬间变了。
　　他千算万算，没有想到顾锦年会用这招。
　　这根本不在他的考虑范围内。
　　顾锦年要唤来诸圣。
　　这是不可能的事情。
　　只是还不等他说话。
　　冬。
　　冬。
　　冬。
　　冬。
　　古老的钟声响起。
　　破灭一切虚妄。
　　天地之间，金色的祥云，遮天盖地，刺穿一切黑暗。
　　一朵朵花瓣自天而坠。
　　四道金光自天穹而上，贯穿于地。
　　诵经之声，响彻大世。
　　四道身影，也随之浮现。
　　四位天命圣人的身影在这一刻，出现了。


第295章 ：一战平万族！拉开最终辉煌！史无前例的压迫！
　　大夏王朝。
　　永夜宫内。
　　五族根本没有想到，顾锦年竟然会用这种手段来抵御他们的攻伐。
　　唤诸圣降世。
　　这是根本无法做到的事情，至少在他们的认知范围内，这根本就不可能做到。
　　毕竟一位天命圣人就已经是不可思议的存在，代表着这世间极致力量。
　　而今顾锦年一口气唤来四位，谁会相信？谁能相信？
　　当世天道都无法做到。
　　所以这根本就不在他们的考虑范围内。
　　轰轰轰轰。
　　四道圣影坠下，环绕在永夜宫周围，他们的身影，震古烁今，亦有盖世经文缠绕周围，他们不需要任何光芒，本身便是这天地之间最璀璨的光芒。
　　古老的诵经身响起，是他们的经文被世人诵念，无穷之伟力，镇压一切。
　　无尽的光芒笼罩，天地之间，金色祥云布满整个天穹，山川之中，更是喷薄霞光，一朵朵金莲生长而出，孕育出各类神兽。
　　四头麒麟出现，在山川之间飞驰，脚踏祥云。
　　金色麒麟，玉麒麟，火麒麟，水麒麟，代表着四圣坐骑。
　　麒麟，乃上古神兽，是圣人专属坐骑。
　　而今这四头麒麟演化万丈法身，来到圣人身旁。
　　不止如此。
　　一道道身影随之出现，这是古今往来的其他圣人，顾锦年不仅仅只是召唤四圣，他是将古今往来所有圣人全部映照而出。
　　奇景出现。
　　极光划破天穹，各色光芒，天地如同被洗礼了一般，璀璨至极，令人内心安详。
　　诸圣的力量，贯穿古今往来一切。
　　五族的手段，在他们看来，显得格外的弱小与卑微。
　　两者根本不是一个量级的存在。
　　四圣降临了。
　　笼罩这天地，他们身影耸立，给予世人无尽的心安与平静。
　　不知道多少人攥紧拳头，感到前所未有的兴奋，本以为这场乱斗之中，他们必败无疑，却不曾想到，顾锦年总能在关键时刻创造奇迹。
　　永夜宫中。
　　上居圣人面色难看无比，他眼神当中甚至露出惊恐之色。
　　不止是他，五族所有强者都色变了，四海龙王脸色格外的难看，倒是东海龙王还算是稍稍保持部分镇定，可也难以保持。
　　人族八王除了轩辕王之外，其余七王都震撼到无言。
　　这是谁都没有想到的事情啊。
　　“快走。”
　　“这并非是我等所能阻挡的。”
　　下一刻，上居圣人直接神识传音，让众人快点离开。
　　只可惜的是，已经来不及了。
　　“空间被锁定，走不掉了。”
　　轩辕王的声音响起，他早就准备逃离，所以知道空间被锁定的事情。
　　“唤来四圣真身，这是通天彻地的手段，不应该，这绝对不应该啊。”
　　有人王出声，认为这是不可能的事情。
　　“还在这里纠结什么应该不应该。”
　　“事实已经摆在面前，顾锦年敢设下万族大会，已经做好了一切准备，唤来四圣，这还真是令本座想象不到啊。”
　　有至强者深吸一口气，他没有否认什么，毕竟事实就摆在面前，否认的意义是什么？
　　“那接下来该怎么办？请来四圣，顾锦年是想要将我等全部诛灭吗？”
　　一尊妖神彻底恐慌，诸圣都显世了，他们有何能力可以抵挡？
　　“应当不会。”
　　“诛杀五族，如此大的因果，这方天地根本无法承受。”
　　“他是想要借此机会，让我等妥协。”
　　有至强者说出自己的想法，一瞬间便得到了大部分人的支持与赞同。
　　毕竟他们五族牵扯太多，与上古时代天道有关系，诛杀了他们，必然会有巨大的因果业力诞生，加持在这个世界，其结果就是崩灭。
　　除非顾锦年想要同归于尽，不然的话就别想太多。
　　只不过，这一切还是要看顾锦年到底怎么说。
　　大殿当中。
　　随着诸圣身影降临，顾锦年头顶上的九重神塔也逐渐平静下来，一切压力消失，来自五族的联合手段，被四圣之力轻而易举抹除。
　　压力清除，顾锦年将目光看向大殿众人，眼神当中平静无比。
　　他不语，但却给予莫大的压迫感。
　　五族强者皆然知晓，现在优势在顾锦年身上，他们失去了主动权。
　　故而不敢继续多语了。
　　环视一圈，见众人不语，顾锦年的声音这才逐渐响起。
　　“诸位当真厉害啊，为了针对顾某，不惜将各族圣器祭出，还联手出击，顾某当真是天大的荣幸，居然能被诸位如此针对。”
　　“古今往来，只怕都没人可以享受这样的待遇吧？”
　　顾锦年的声音响起，不存在讥讽，反而带着一种感慨。
　　知道五族会联手针对自己，但还真是没想到五族狠起来是真果断。
　　上古八王，十大妖神，魔族至尊，神族二老，外加上四海龙王，随便拎一个出来都可撼动大世的存在。
　　二十五尊至强者，一起出手，配合各族圣器，天道都要被打崩来。
　　随着顾锦年的声音落下，众人沉默，不知该说什么。
　　见众人不语，顾锦年深深的吸了一口气，而后目光冰冷，望向众人。
　　“既然诸位清算不了顾某，那现在就轮到顾某清算诸位了。”
　　顾锦年的声音落下。
　　刹那间，上居圣人出声。
　　“顾圣。”
　　“五族愿意答应之前的条件。”
　　“极北之地与西漠归五族所有，中洲，东荒，南蛮由当世人族掌控，往后万族互不侵犯，万世和平。”
　　“如何？”
　　上居圣人开口，在这个时候他十分清楚，妥协是最好的选择，真要逼紧了顾锦年，谁都不会有好结果的。
　　只不过依旧有人不满这个妥协，但面对四圣的降临，他们终究是没有说什么。
　　听到这话。
　　大部分人内心松了口气，五族妥协，是他们最想要看到的结果，只要妥协，一切好说。
　　毕竟没有人希望这样闹下去。
　　可出乎意料的是。
　　大殿当中，顾锦年长长叹了口气，他目光变得平静，望着众人缓缓出声道。
　　“这段时间，顾某一直在悟道，只是真正的圣人之道，顾某难以参透。”
　　“所以更多的时间，顾某回顾这数年来的经历。”
　　“说起来有些可笑，也有些惊人，前前后后才不过三四年的时间，顾某便有如此的成就。”
　　“今日的成就，离不开这一路出现的敌人，顾某对他们没有恨意，反而有些感谢。”
　　“只是仔细反省，顾某发现我这一生最大的问题就是，总想着先谋再行，考虑周全了，再去做一些事情。”
　　“若对于常世而言，这倒是没问题，可对于乱世而言，这就是问题所在了。”
　　顾锦年开口，说出自己这段时间的悟道心得。
　　众人认真聆听，但听着听着他们有些皱眉，实在不明白顾锦年想要表达什么。
　　“故而。”
　　待众人还在猜测顾锦年到底想要表达什么时，顾锦年的声音突然响起，变得无比冰冷。
　　“以无常应有常，以乱世应盛世，今日顾某便要向诸位借一样东西，来赌一赌这乱世气运了。”
　　顾锦年出声，说出了自己的想法。
　　他要赌。
　　彻彻底底赌一把。
　　这五族是祸害，诛杀他们必然会得到天地因果加持，给予当世巨大的压力，这一点顾锦年知道，但他更加知道的是，不杀他们反而麻烦。
　　他们处心积虑就是想要毁灭这个世界，从中得到自己的造化。
　　既然如此，那为何不直接将他们诛杀，横竖结果都是再拼，无非是更麻烦一点和麻烦一点罢了。
　　顾锦年宁可与天道对弈，也不想与他们在这里纠缠了。
　　“借一样东西？”
　　“敢问顾圣，需要借什么？”
　　上居圣人皱眉问道。
　　“诸位的项上人头。”
　　顾锦年语气平静，说话之间，他眉心当中，凝聚出一道圣人印记。
　　刹那间，永夜宫外，四位圣人的气息涌来，瞬间镇压大世。
　　“顾圣，你这是何意？”
　　“你要诛杀我五族吗？”
　　上居圣人忍不住开口，他询问着顾锦年。
　　“不。”
　　“不止是五族，清除大部分万族，与尔等有关，一律诛杀。”
　　顾锦年给予回答，这个回答冰冷残酷。
　　“你不要命吗？”
　　“我等五族乃上古族群，身怀上古气运，若将我等诛杀，必然会惹来天地因果，这方天地必会遭到恐怖反噬，那个时候你承受得起这样的反噬吗？”
　　魔族至尊的声音响起，他虽然在怒斥，可内心的恐惧无法遮掩。
　　锵锵锵。
　　不过无论他怎么说，天地之间，凝聚出一柄柄恐怖的天刀，天刀纯白色，蕴含天命圣人之力。
　　噗噗噗噗。
　　没有任何犹豫，天刀坠下，扫荡大世，一颗颗人头落地，存活在当世的万族强者，被直接抹杀，不过顾锦年凝聚圣人印记，一切与五族有关的万族强者，才会遭到清算。
　　若没有什么关系，不会遭到清算。
　　锵！
　　一柄天刀直接没入永夜宫内，四海龙宫所有太子的脑袋一个个被斩断，连元神一同吞噬，根本不给任何存活的机会。
　　“顾锦年！”
　　“你疯了？”
　　北海龙王的怒吼声响起，自己的亲子死在自己面前，如何不让他癫狂？
　　但真正让他愤怒的原因是恐惧。
　　顾锦年真的要借助四圣之力，将他们全部诛杀，这才是恐惧的地方。
　　面对北海龙王的怒吼，顾锦年没有回答，圣人天刀给予了最直接的回答。
　　噗噗噗噗。
　　一颗颗滚烫的人头落地，除了五族最强这批人之外，几乎是一个照面，其余人全部死在了这里，元神崩裂。
　　“结阵。”
　　轩辕王怒吼一声，他周围弥漫出惊天气息，更是取出一块古玉，想要阻挡这恐怖的杀意。
　　一瞬间众人齐齐出手，凝聚大阵，想要阻挡圣人天刀。
　　“顾锦年，杀我们没有任何意义，你这样做，只会惹来更大的麻烦，到时候天道降临，找你清算，这大世必然毁灭。”
　　“这样，我们再让一步，极北之地交给我们五族，其余地盘全部由当世人族掌控。”
　　“如何？”
　　轩辕王的声音响起，这一次他主动开口，没有继续高冷了。
　　到了这个时候，没必要意气之争，他想要活着，最起码不能死在这里。
　　“既然已经做了决定，顾某从来不会后悔。”
　　顾锦年意志坚定，他今日铁了心要诛灭万族。
　　谁来了都没用。
　　听到这话，五族至强者的脸色变得无比难看，他们这回是真的要倒大霉了，毕竟没有想到顾锦年会用这招，借助四大圣人的力量。
　　不得不说的是，四大圣人的力量，的确可以将他们全部诛杀。
　　但诛杀他们的后果，也的确严重可怕。
　　这是要直接与天道对决啊。
　　“顾锦年，之前的种种恩怨，不过是一些小问题，你要万世和平，我等可以给你和平。”
　　“你杀了我们，无量因果结算下来，天道意志降临，根本不会给你机会去挽救大世。”
　　“我们可以合作。”
　　“停手，你说什么，就是什么，立什么誓约都可以。”
　　东海龙王也跟着开口，都到了这个时候，他也不可能无动于衷。
　　“顾锦年，你体内有神王印记，说到底神族对你有恩，这样，神族选择退出，你清算你的，神族将自封百万年，如何？”
　　“百万年后，难道我们还有能力颠覆大世吗？”
　　“留下一定的火种，不一定会引得天道发怒，还是有一线生机的，你这样赶尽杀绝，一定会出大问题，这不是威吓，这是事实啊。”
　　神族大长老也慌张了，不过他更绝一点，想要自己抽身而出，不管其他四族死活。
　　“神王印记，与尔等有何关系？”
　　“少在这里废话。”
　　“你们五族联手致我于死地之时，可曾想过有现在这一幕？”
　　“又可曾想过放我一条生路？”
　　“路是你们自己选的，不要抱着侥幸心理了，我说了，今日，诛万族。”
　　顾锦年冷声道。
　　声音落下。
　　天刀直接破开大阵，当场将北海龙王的脑袋斩下。
　　轰。
　　一尊九重天的强者陨落，天地震颤，然而在四圣伟力镇压之下，根本没有丝毫变化，这就是四圣之力，天命之力，是无敌的存在，不可思议，无法估量。
　　“四弟！”
　　三大龙王一瞬间目呲欲裂，他们四兄弟征战至今，不知道经历了多少苦难，感情无比深厚，如今看到北海龙王死在面前，可谓是肝胆欲裂啊。
　　“不要鬼叫，接下来就轮到你们了。”
　　顾锦年向前走出一步，弹指之间，九柄圣人天刀出现，朝着这二十四人杀去。
　　噗噗噗噗。
　　一颗颗人头落地。
　　永盛大帝，中洲大帝，苏文景，顾老爷子，大殿内除五族之外的人，彻彻底底傻眼。
　　不可一世的五族至强者，没想到今日死在了顾锦年手中。
　　而且看起来显得如此随意。
　　但仔细一想，这并不随意。
　　四位圣人的力量加持之下，若杀不死这帮人，那才有鬼。
　　“顾锦年。”
　　“你杀了我们，没有任何用的。”
　　“天道清算，远远比我们可怕十倍百倍，你与我们斗争，还有迂回，若是与天道斗争，你根本毫无胜算。”
　　上居圣人嗓子都快要喊破了，他急的眼睛淌血，在他看来顾锦年这就是意气用事啊。
　　所以他还是希望顾锦年可以冷静下来。
　　只可惜的是。
　　回应他的只有一柄天刀。
　　噗。
　　血红色的画面出现，上居圣人也没有想到，自己会死在这里，死在他认为应当是顾锦年陨落的地方。
　　“天道。”
　　“你算计我等。”
　　也就在此时，轩辕王的怒吼声响起，他忽然意识到了什么，没有与顾锦年说话，而是转过身去，看着大殿之外的天穹，发出极致的怒吼声。
　　其余存活的至强者也纷纷意识到了什么，一个个咬牙切齿。
　　“献祭我等，以此降临吗？”
　　东海龙王怒吼，他也察觉到了什么，洞悉一切。
　　“顾锦年。”
　　“你不会真以为是你召唤出来的四圣吧？这都是天道的计谋啊，你中计了。”
　　“你拥有大世气运，的确可以掌控这个时代的天地，可四圣不属于这个时代，你凭什么可以让他们显身。”
　　“是其他天道从中作祟，他们想要借助你的手，将我等诛杀，引发业力洪灾，以此降临，毁灭大世。”
　　“你上当了啊。”
　　“现在收手，一切还来得及，之前所说也全部作数。”
　　神族大长老大声吼道，告知顾锦年这件事情，希望他收手。
　　他不想要死在这里。
　　这太憋屈了。
　　“我意已决。”
　　听到几人开口，顾锦年没有任何迟疑，倒不是一点都不怀疑，而是他笃定了这件事情。
　　先诛万族。
　　其余的事情，慢慢再说。
　　噗噗噗噗。
　　天刀无情，再顾锦年坚定的意志之下，一尊尊强者被抹杀。
　　东海龙王。
　　神族大长老。
　　魔族至尊。
　　妖神。
　　到最后，吞天王，诛神王都被斩下。
　　最顽强的还是轩辕王，可任凭他再怎么顽强，四柄天刀合一，恐怖的圣道之力，也将他直接诛杀。
　　大殿内，鲜血染红了一切。
　　原本高高在上。
　　原本趾高气昂的五族。
　　在这一刻。
　　彻底成为历史了。
　　人们目瞪口呆。
　　痴痴呆呆。
　　不敢相信眼前发生的一切。
　　但。
　　就在此时。
　　轰隆。
　　一道亿万丈的雷霆，划破天穹。
　　天地轰隆一声，震的世人内心颤抖。
　　但下一刻，不可思议的一幕发生了。
　　天穹.......竟然扭曲了。
　　伴随着倾盆大雨。
　　是血红色的雨。
　　洗刷人间。
　　永夜宫内，顾锦年想要保持平静，但内心还是有些难以平静下来。
　　因为他知道。
　　万族被灭。
　　真正的敌人，要来了。
　　史无前例的压迫.......也出现了。


第296章 ：大道青莲，清浊二气，时光长河，最终一搏
　　举世沉默。
　　永夜宫内，更是鸦雀无声。
　　号称不朽的五族，号称不败的五族，自上古时代存活至今的不败者。
　　一尊尊无敌的存在。
　　竟然就这样死去了。
　　死的很憋屈。
　　在他们看来，这种存在应当是死在一场浩劫当中，或者是一场举世瞩目的大战。
　　可现在的死，显得有些仓促，仿佛太随意了一般。
　　但死了就是死了，这是无法遮掩的事实。
　　而天穹之外。
　　天域扭曲，既有昏暗亦有极光之色，显得格外的压抑。
　　没有狂风也没有暴雨。
　　但这种怪异，仿佛天地要破碎一般，令人内心不安。
　　永夜宫内。
　　顾锦年清楚的知道，真正的大敌要出现了。
　　他显得平静，注视着天域之中。
　　“锦年，不应该杀他们的。”
　　“上居圣人说的没错。”
　　此时此刻，有人的声音响起，是苏文景的。
　　他注视着天域，知道上居圣人没有说假话，诛杀五族，带来的麻烦反而更大一些。
　　“先生。”
　　“五族是毒瘤，若不将他们彻底清除的话，这块毒瘤只会越来越大，影响也会越来越大，到时候再想要出手，也没有太大意义了。”
　　顾锦年开口，苏文景说的道理他何尝不懂？
　　但长痛不如短痛。
　　与其最终都是要面对天道，倒不如将五族灭杀再说。
　　听到这个回答，后者长长吐出一口气，他知道顾锦年说的没错，而且这个大世也唯独顾锦年一人可以拯救，他们可以给予一定的参考意见，但也只是提提意见，掌控权还在顾锦年手中。
　　咔咔咔咔咔。
　　也就在此时，诡异的声音响起。
　　仿佛琉璃破碎一般，又一种镜面粉碎般的声音，刺耳无比，让人内心发毛。
　　只见天穹当中，一块块碎片落下，化作光幕，世间仿佛要凋零一般，看起来怪异无比。
　　山川日月都变化，尤其是金阳与明月，更是在同一时刻出现，而且一分为二。
　　有说不出的怪异。
　　“顾锦年。”
　　很快，一道熟悉的声音响起。
　　是上居圣人的声音。
　　刹那间，举世沸腾，人们惊愕，不敢相信上居圣人居然还活着，在四大圣人联手之下，上居圣人还能活着吗？
　　这不可能，这绝对是不可能的事情。
　　下一刻。
　　天穹之上，上居圣人的面孔出现，只不过他的面孔已经没有那种安详与圣洁，反而显得无比狰狞与丑陋，周身都沾染黑气。
　　殿内。
　　顾锦年皱眉，他也有些惊讶，上居圣人的元神都被自己诛灭了，为何还能出现？
　　但很快顾锦年便想明白其原因是什么。
　　天道协助。
　　让他们复苏。
　　轰轰轰。
　　一尊尊不朽者的身影出现，轩辕王，吞天王，诛神王，四海龙王，十大妖神，魔族至尊。
　　亦有一尊尊更为恐怖的身影出现，类似于寂灭剑神这种。
　　这些身影出现，镇压寰宇，使得天地震颤，大世崩溃。
　　每一道身影出现，天地便更加扭曲一些。
　　“顾锦年，没有想到吧，我们还没有彻底死去。”
　　“古时天道给予我们更强的实力，只要毁灭这个大世，我等还有机会出现在下一个新的时代。”
　　“我们没有输，你也没有赢。”
　　上居圣人的声音响起，他有些癫狂，故而言语之间显得疯疯癫癫。
　　不止是他，北海龙王的声音也跟着响起。
　　“顾锦年，还真要谢谢你啊，若不是你，我等五族还在苦苦挣扎，互相厮杀，你将我们诛杀之后，天道为我等重点生命之火，换来新的生命。”
　　“下一个时代，我们依旧还在，而你要随着这个大世，一同埋葬。”
　　北海龙王开口，道出他们现在的情况。
　　说话之间，北海龙王怒吼一声，大世震动，他的龙吟之声，震碎十万座大山，无数黎民百姓瞬间惨死，连呼喊一声的机会都没有。
　　不得不说，北海龙王的实力得到了增幅，至少已经抵达了九重天巅峰，比之前强大了不止十倍。
　　这个信息让顾锦年感到一定压力，确实有些恐怖啊。
　　仅是北海龙王就得到了这么大的提升，那其余这些不朽者呢？
　　而且抬头望去，天穹之上，还有古今往来的强者。
　　轰轰轰。
　　天穹震颤，所有至强者动手了，他们自破碎的天穹上向下，要开始大清算。
　　只不过，突兀之间，一道道枷锁出现，自天地之间，各大神山迸裂而出，一道最可怕的枷锁，更是从西周山释放而出，直接将这些恐怖的存在，一个个封印住。
　　铛铛铛。
　　清脆的枷锁碰撞声响起。
　　“西周山之主，都到了这个时候，你还要执迷不悟吗？”
　　“你可知道你面对的是谁吗？”
　　火王的怒吼声响起，看到西周山之主出手，他不由大怒，之前他差一点死在了西周山之主手中，而今他已经成为了天道的奴仆，自然而然也就无所顾忌。
　　他道出自己的愤怒，指责对方，也在威胁。
　　啵。
　　前所未有的声音响起，仿佛来自宇宙一般，恐怖的钟波声响起，惊人恐怖的爆炸震荡，直接将火王的身形轰碎。
　　空气都被这股气息压爆了，空间崩塌，打出最原始的地火水风。
　　不可一世的火王，这一次彻底绝灭气息，哪怕是有天道庇护，也死的不能再死了。
　　世人长大了嘴巴，不敢相信的看着这一切，连圣人都傻眼了。
　　顾锦年都愣在原地。
　　知道西周山之主来历神秘，而且实力强到不可思议，可真的没有想到，西周山之主竟然强到这个程度，拥有天道庇护，也被一巴掌直接拍死？
　　要不要这么狠？
　　只是，好景不长。
　　咚咚咚咚。
　　一束束神光自天域坠下，全部落在西周山周围，神光内有无穷符文，每一个符文就是一万座大阵，直接将西周山之主束缚在其中。
　　这是天道出手。
　　无情至极。
　　咔咔咔咔咔。
　　锁链挣脱的声音继续响起，五族至强者在疯狂挣脱枷锁，一但枷锁挣脱，他们将化作复仇者，毁灭整个大世。
　　带着仇恨与怒火。
　　轰。
　　只是，就在关键时刻，数万道神光迸裂而出，加持在这些枷锁之上，使得五族强者，彻底无法动弹。
　　“是谁？”
　　“谁敢忤逆天道？”
　　五族强者发狂了，好不容易看到复仇的希望，却没想到现在又遇到这样的事情，如何不让他们难受。
　　“可否再争取一段时间？”
　　古老的声音响起，是一名中年儒士，他的身影出现在天地之间，是大世天道。
　　他出现在此，想要做最后的博弈。
　　为顾锦年争取最后的时间。
　　“需要吗？”
　　“给的时间不够多吗？”
　　“给予了四次机会，大世从未变过，依旧是充斥杀戮。”
　　“放弃吧，一同创造新的世界，从一开始我们就做错了。”
　　苍老的声音响起，仿佛来自亘古一般。
　　这声音当中，充斥着平静，劝说当世天道放手。
　　“都等待了如此之久的时间，为何不再等一会？”
　　当世天道继续出声，不愿放弃。
　　然而古时天道没有给予回答，这样的沉默，就是最直接的回答。
　　“若这次还失败，愿合道。”
　　最终，当世天道给予一个承诺，他以合道为代价，争取最后的时光。
　　果然，听到这话，一道道身影浮现，一共四十九道身影，这代表着四十九个不同的天道之主。
　　他们曾经都掌控一个时代，为那个时代的天道。
　　四十九天道之主出现，他们周围有无穷光芒，各种想象不到的异象在他们周围闪烁。
　　他们是天道，是超越一切存在的存在。
　　“要多久？”
　　为首的天道之主出声，询问对方。
　　除当世天道之外，其余天道之主，皆然显得朦胧，根本无法看清容貌。
　　显得格外虚幻。
　　后者没有回答，而是看向顾锦年，随后缓缓出声。
　　“三年。”
　　他出声，这个时间不算长，至少对于天道而言，三年的时间如同弹指一挥，甚至用弹指一挥来形容都有些夸大。
　　一瞬间吧。
　　时间对他们而言，本身就没有任何概念。
　　“好。”
　　“三年。”
　　“三年之后若是失败，那便直接合道，不要做任何挣扎，可否？”
　　对方询问道。
　　“可以。”
　　当世天道直接答应下来。
　　此言一出，众天道之主没有多语，他们答应下来了。
　　轰轰轰。
　　一道道金色锁链冲天而起，直接将天地封印起来，包括上居圣人，轩辕王等人也彻底封印起来。
　　“三年之后。”
　　“若解决不了本源祸端，所有人葬下。”
　　后者出声，留下这句话后，彻底消失。
　　伴随着他们的消失，一切异象也全部泯灭，那种扭曲与破碎感也彻底消失不见。
　　若不是刚才的画面历历在目，世人只怕是一场梦。
　　天地寂静。
　　没有人说话。
　　只是怔怔地看着。
　　人们沉默，心情又格外的沉重。
　　虽然争取了三年的时间，可不知道为何，一种悲伤弥漫在大世苍生心中，他们莫名觉得，这一次顾锦年只怕难以救世了。
　　毕竟这可是与天道斗争啊。
　　五十个时代的天道都无法解决的问题，顾锦年又凭什么可以解决？
　　只是这样的话，没有人敢说出来，在这个时候，谁敢多语？又有谁敢乱说话？
　　而永夜宫内。
　　顾锦年站在原地，他神色平静，很快周围景象也在瞬间变化。
　　来到一处福泽秘境当中。
　　秘境内。
　　当世天道负手而立，正在观望青山绿水，面容平静。
　　他以无上大神通，直接唤来顾锦年，与他进行对话。
　　“拜见前辈。”
　　见到当世天道，顾锦年立刻朝着对方作礼。
　　后者摇了摇头，望向顾锦年缓缓出声。
　　“无需客气。”
　　“锦年，我能帮你的不多，这是最后为你争来的机会。”
　　“三年的时间，若你成功了，大世苍生便可得救，若失败的话，除西周山之主外，只怕古今往来的一切，都将彻底埋葬，连你在内。”
　　“我不清楚你愿不愿意拼一拼，若你不愿意的话，我可以与他们再度协商，如之前说的一般，你可以挑选一部分人，前往下一个时代。”
　　“只不过这部分人可能不会太多，最多四十九人了。”
　　他出声道，并没有端着身份，反倒是将所有话全部告知顾锦年，同时再度给顾锦年当初那个选择。
　　但当初给予的选择，是可以带走一万人，现在缩减到四十九人。
　　听到这话，顾锦年没有迟疑，而是直接问道。
　　“敢问前辈，这天地到底出了什么问题，为何会如此？”
　　“而且到底如何才算是成功？是成为天命圣人吗？”
　　顾锦年提出最大的两个疑惑。
　　一来是天地到底出了什么问题。
　　二来是怎样才算成功？成为天命圣人吗？
　　这有些不太可能，如果是成为天命圣人的话，之前不是有四位天命圣人吗？所以他很好奇。
　　听着顾锦年的疑惑，后者没有多说，而是伸出手来。
　　刹那间，一朵半黑半青的莲花出现在他手中。
　　莲花上有五十片花瓣，其中四十九片已经漆黑，只剩下最后一片，但也是半黑不青。
　　并且莲根也隐隐约约有些漆黑的感觉。
　　“这是大道青莲，天地万物由这朵青莲孕育而生，包括我等天道之主，也是由青莲孕育而生。”
　　“每一片花瓣代表着一个时代，与其说我等是天道，倒不如说是大世守护者。”
　　“万物诞生之前，天地有阴阳之气，既为清浊二气，清者可使天地欣欣向上，苍生安居乐业，万物平心，而浊者让万物沉沦，代表着毁灭。”
　　“若大道青莲被浊气包围，那将会是真正的毁灭。”
　　“包括我等在内，不会有人可以活着。”
　　“不过我等还有最后的手段，那就是洗涤一切清浊二气，一切从头开始，也正是因为如此，他们才执意覆灭大世，对他们而言，若不动用这次机会，以后就没有机会了。”
　　当世天道给予解释，让顾锦年彻底明白了。
　　“那解决之法呢？”
　　顾锦年询问第二个问题。
　　“成为天命圣人，以善念，感悟天地，借助四圣之力，洗涤天地之间的浊气。”
　　后者回答。
　　“只要成为了天命圣人即可？”
　　顾锦年有些没听明白。
　　“不。”
　　“前面四位天命圣人，都著下不朽经文，他们都是为你在做准备。”
　　“成为天命圣人只是第一步，真正核心的是你能否明悟圣人之道，著出绝世圣人经文。”
　　“在四经面前，你要以其根，化其形，著出最终的圣人经文。”
　　“所以，你必须要踏入时间长河之中，我为你争取三年的时间，是让你做好一切的准备。”
　　“三年过后，踏入时间长河，若你成功，天地苍生将会诵你其名，为永恒不朽，若你失败，大世随你一同葬下。”
　　“不用太纠结，也不要有太大压力，从某种意义而言，结果都是一样的。”
　　当世天道说出解决方法。
　　有些沉重，但他说的也没错。
　　结果都是一样的。
　　不过，听得出来，对方似乎对自己没有报以太大的希望。
　　“敢问前辈，此番有几成概率？”
　　顾锦年询问道。
　　“你能从时间长河走出，就不足一成。”
　　“著出绝世经文，只怕更不足一成。”
　　对方给予回答，很直接也是实话。
　　这概率当真是小啊。
　　“那前辈为何还要争取？”
　　顾锦年有些不解了，既然成功如此之难，为何还要争取？
　　“毕竟这个大世是我亲眼见证而起的，就这样没了，心里也有些不是滋味。”
　　“对我而言，这大世所有人都是我的子民，不分高低贵贱。”
　　“你想争，那我便帮你争，仅此而已。”
　　他出声，显得很平静，同样这也是他的心声。
　　“行了。”
　　“三年的时间，好好回去珍惜吧。”
　　“哪怕最终的结果不尽人意，至少这三年的时间，你可以陪伴你的父母，你可以与你喜欢的人在一起相处，你可以见很多曾经没有见到的东西。”
　　“或许，时间的短暂会让你更加珍惜时间。”
　　“去吧。”
　　当世天道淡淡出声，说完此话，他挥了挥手，周围景象也在飞速消失。
　　很快，再睁开眼睛。
　　顾锦年发现自己回到了永夜宫内。
　　一切仿佛什么都没有发生，对于其他人而言，连一刹那间都没有过去。
　　有些沉默。
　　望着一洗如碧的天穹。
　　顾锦年回想着当世天道所言。
　　最终他深吸一口气，走出永夜宫，其声音洪亮无比，传递大世。
　　“三年后。”
　　“我将踏上时间长河，证天命圣人之道。”
　　“续盛世之辉煌。”
　　“开万世之太平。”
　　顾锦年的声音响起。
　　传递整个大世。
　　鼓舞人心。
　　他的声音，仿佛拥有神力一般，将世人心中的阴霾驱逐。
　　“顾圣万古。”
　　刹那间，万民的呼喊之声响起。
　　他们的心情确实低落，可当顾锦年的声音响起，充满着自信，一时之间，让他们喜悦无比。
　　这一刻。
　　世人歌颂着顾锦年之名。
　　而大殿当中，其实大部分人心里清楚，这只怕是最后的三年时光了。
　　古今往来天道之主们都无法解决的问题。
　　顾锦年又如何能解决？
　　仔细想想也知道，很难很难。
　　不过，人们没有多说什么，即便不愿意承认，但他们还是将最后一丝希望，放在顾锦年身上。


第297章 ：踏时间长河，成天命之圣，开万世之太平！【完】
　　时光荏苒，似白驹过隙。
　　自五族被灭。
　　转眼之间，便已过去三个月的时间。
　　因天道显身，这三个月来，可谓是人心惶惶，即便是顾锦年出面，也难以压制世人内心的恐惧。
　　毕竟对大世苍生而言，他们只有三年的生命可言，诸多人想要疯狂，也有人彻底放弃一切，安安心心去享受人生。
　　面对这样的情景，大夏王朝与中洲王朝，联合大夏文宫一同安抚人心，制定各项计划，又顾锦年亲自出面，最终才压制了部分恐慌下去。
　　而此时此刻。
　　大夏王朝。
　　已经有数年没有下雪的京都，突然下了一场鹅毛大雪。
　　白雪覆盖了整个京都，使得天地白茫茫一片，有说不出来的美。
　　国公府内。
　　顾锦年穿着一件单薄的白衣，静静地站在湖面当中，注视着雪景。
　　这三个月来，除了有必要出面之外，他都待在家中，一来是陪伴自己的家人，二来是确实想要放松一段时间。
　　整个国公府显得如往常一般热闹，几個叔叔没事就找顾锦年喝酒作乐。
　　而顾锦年也没有矫情，时常呼朋唤友，当初大夏书院的好友都被他喊来，不亦乐乎。
　　但即便如此，所有人都知道，顾锦年时时刻刻都面临着巨大的内心压力。
　　整个大世的性命都在他手中，若是他失败了，大世苍生要随着他一同葬下，这样的压力，有几个人能够保持平静？
　　“呼。”
　　一口寒气吐出，顾锦年内敛了自己的修为，让自己处于凡人阶段，故而依旧能感受到寒冷。
　　鹅毛大雪落在身上，逐渐化作雪水，但很快又被蒸发。
　　一旁烘烤着几个炉子，以供顾锦年随时取暖。
　　“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
　　简简单单念出一首诗词，顾锦年的目光再一次锁定在湖心之中。
　　也就在此时，一道身影缓缓出现在他身旁。
　　是顾老爷子的身影。
　　“上回看雪的时候，还是五年前。”
　　“那个时候，在爷爷眼中，你还是个孩子。”
　　“不曾想到这一次看雪，你已经成为顶天立地之人，背负着苍生命运。”
　　“锦年啊，爷爷有时候真觉得就跟做梦一样，咱们顾家怎么出了你这么一个天纵之才啊。”
　　顾老爷子的声音响起，他站在顾锦年身旁，说着一些唏嘘的话。
　　“还是舅舅教得好。”
　　听着老爷子的话，顾锦年不由微微一笑，说出了自己的想法。
　　此言一出，顾老爷子一愣，随后忍不住哈哈大笑，他自然听出顾锦年这句话的意思了。
　　“若是你舅舅在的话，你这话他能笑十年。”
　　“锦年啊。”
　　“这人世间的美景太多了，你在家待的时间已经足够了，若想要出去的话，就出去吧。”
　　“爷爷舍不得你，你爹娘也舍不得你，可顾家人是明事理的，知道你孝顺，但想做什么就去做什么吧，在家能闷出什么来。”
　　顾老爷子开口。
　　他这段时间一直发现顾锦年时不时就来看雪，也知道顾锦年纠结什么。
　　顾锦年也没有把握能在三年后拯救苍生，所以他留在家里，想要给予陪伴，这样也算是尽了孝心。
　　可他更加知道的是，顾锦年不愿意这样做，也不想这样做，他还是想要去为天下苍生做最后的争斗。
　　只是百善孝为先，都到了这个时候，若还不陪伴在父母身旁，在家人身旁，多少有些说不过去。
　　而族人也舍不得顾锦年离开，所以在这个时候顾老爷子站出来了，主动让顾锦年离开，去做自己想做的事情。
　　听着老爷子的话，顾锦年也瞬间明白对方的心意。
　　他有些感动，只是很多话不用说互相都明白。
　　“爷爷。”
　　“孙儿不会给顾家丢人的。”
　　顾锦年出声，顾老爷子这番话让他放下了心中最后的羁绊。
　　他是想要出去。
　　去看一看最后的美景，见一见最后的人。
　　做完这一切，他会踏入时间长河，做最后的斗争。
　　“好。”
　　“去吧。”
　　顾老爷子拍了拍顾锦年的肩膀，紧接着又继续开口。
　　“我已经跟你娘说好了，你不用去见她，免得她更难受，直接走吧。”
　　“去吧。”
　　“爷爷在家准备好庆功宴。”
　　顾老爷子呲牙一笑，显得随意。
　　“好。”
　　顾锦年没有多语，他转身离开，确确实实没有任何拖泥带水。
　　这样是为了笃定自己内心想法。
　　随着顾锦年离开，顾老爷子的眼眶忍不住红润起来，嘟囔着一些话语。
　　“这孩子，当真头也不回。”
　　“不过不回好啊。”
　　“可别吃太多苦。”
　　老爷子还是心疼，而门庭之内，一名中年妇女也静静地看着顾锦年的离开。
　　是顾锦年的母亲，虽然老爷子交代了几遍，可她还是忍不住出来偷偷看望顾锦年，只不过她没有出来，知道这样做反而会让顾锦年产生更多的羁绊，并非是在帮助顾锦年。
　　顾锦年离开了。
　　但他并没有消失在大夏京都，而是朝着西北街道走去。
　　大约一个时辰。
　　一处书斋外。
　　顾锦年的身影缓缓出现。
　　这是文心书斋。
　　去年的时候，因为顾锦年成圣，文心书斋的地位不弱于大夏书院，毕竟文心书斋拿着顾锦年的名号，就足矣吸引无数读书人前来了。
　　整个大夏京都不知道多少权贵想让自己家后人来文心书斋。
　　起步也至少是王爷。
　　不然的话，真没有资格入内。
　　只不过，因大世崩灭，文心书斋也冷清了诸多，毕竟再过三年大世都要灭了，有几个人有心思读书？
　　而顾锦年的到来，惊动书斋门的侍卫，在顾锦年平静的眼神下，这些侍卫不敢声张，但眼神当中充满着激动。
　　这很正常，毕竟顾锦年如今乃是天下第一人，在世人眼中甚至超越了天道。
　　“我只是故地重游，不要惊扰他人。”
　　留下这句话，顾锦年独自走进文心书斋内，他来到池畔旁，一切的一切，或许都是从这里开始的。
　　文心书斋池旁，大雪覆盖，早已经结了一层厚厚的冰，立身在此，顾锦年静静待了半个时辰，最后便离开了。
　　他的确没有惊动任何人，不过书斋内有夫子知晓顾锦年来了，想要上前去见一见，可最终因内心的敬畏以及被人阻拦，故而没有什么其他事情发生。
　　从文心书斋离开后，顾锦年去了一趟杨开府内，他在一次见到杨寒柔。
　　有好几年未曾见过，杨寒柔已经从当初那个稚嫩少女变得成熟许多了，她还没有婚配，按理说到了这个年龄，应当要嫁出去。
　　再见时，杨寒柔有些惊慌失措，似乎没有想到会见到顾锦年。
　　她躲进了闺房之中，不敢见人一般。
　　看到这一幕，顾锦年不由一笑，不过他没有与杨寒柔说什么，而是与杨开简单说了几句话。
　　没耽误太久。
　　顾锦年就要离去，不过离别的时候，顾锦年还是来到杨寒柔闺房之外。
　　“寒柔妹妹，哥哥我就要走了，真就不做个告别吗？”
　　顾锦年的语气很轻松，甚至略带打趣的询问杨寒柔。
　　听到这话，闺房内毫无动静。
　　“走了。”
　　顾锦年不多语，他面色平静，转身离开。
　　只是当顾锦年刚刚转身时，房门打开的声音响起，很快伴随着杨寒柔的声音出现。
　　“要平安回来。”
　　她脸色有些涨红，也略显急促，明明有很多话想要说，可最终只能说出这样一句。
　　“好。”
　　顾锦年露出笑容，没有回首，只是挥了挥手。
　　离开杨府。
　　顾锦年直奔皇宫内。
　　养心殿当中。
　　永盛大帝正在观看奏折，也就在此时，顾锦年的声音忽然响起，惊了他一跳。
　　“老舅，怎么还天天看奏折啊，就不能给年轻人点机会吗？”
　　“太子等伱这个位置等了多少年。”
　　“这天下岂有六十年的太子？”
　　随着这声音落下，永盛大帝吐出一口气。
　　“吓我一跳。”
　　“我还以为谁，你小子来都不跟我说声？”
　　永盛大帝有些没好气。
　　“我要走了，老舅。”
　　顾锦年开口道，神色平静。
　　“恩，好。”
　　让人惊讶的是，永盛大帝竟然表现最为平静。
　　“就这啊？”
　　顾锦年有些惊讶。
　　“不然呢？还要生离死别吗？”
　　“锦年，你又不是孩童。”
　　“你老舅回首一生，经历了多少生离死别。”
　　“当年跟我一起造反的人，谁的命不是命，那些死在战场上的将士，谁的命不是命？”
　　“我一直觉得，这世间上最不值钱的就是命，每个人的命都是这样。”
　　“无非身份高低，可在生死面前，都有自己想要守护的人，也都有自己不想死的执念。”
　　“所以，锦年啊。”
　　“听老舅一句话。”
　　“不要想太多，往好的地方说，你是多愁善感，往不好的地方说，你就是有点作了。”
　　“跟女人一样。”
　　永盛大帝开口，语气显得很平静，他阐述着一种新的道理给顾锦年听。
　　“老舅，你现在可真像一位皇帝了。”
　　“受教了。”
　　顾锦年收敛面上的笑容，他很认真，认可这番话。
　　“你这话的意思，老舅以前就不像皇帝？”
　　永盛大帝有些没好气道。
　　“像。”
　　“行了，老舅，我走了。”
　　顾锦年起身，他要离开了。
　　“好。”
　　“禅让大典下个月举行，让太子登基。”
　　永盛大帝出声，在顾锦年临走时说了一句，大夏要换皇帝了。
　　“恩，看情况我会回来。”
　　顾锦年点了点头。
　　说完就要离开。
　　“就这样走了，不再说一句？”
　　关键时刻，永盛大帝还是忍不住出声，毕竟是自己的外甥，哪里有不心疼的道理，刚才的话虽是实话，可永盛大帝也关心自己这个外甥啊。
　　“那就再说一句。”
　　“老舅，祝你福如东海。”
　　顾锦年挥了挥手，说完这话，就彻底消失不见了。
　　“福如东海？”
　　永盛大帝稍稍一愣，随后忍不住笑出声来了。
　　“这小子。”
　　“还是没变啊。”
　　说完这话，他没有多语，只是继续审批着奏折。
　　如此。
　　这一日，顾锦年将一些好友全部邀约出来，他在京都最有名的酒楼设宴，与诸多好友饮酒作乐。
　　王富贵，江叶舟，顾锦年还把太孙一同叫来。
　　书院的朋友一一前来，顾锦年喝的很尽兴，同时也不忘叮嘱李基，未来就是太子了，要如何治理国家，以民为主之类的话。
　　一直到了翌日清晨，金阳高照之时，顾锦年来到大夏书院，见到了苏文景。
　　没有多说什么，文景先生提议对弈一局。
　　顾锦年答应下来了。
　　棋局结果是顾锦年败了，对于这一点，苏文景没有丝毫觉得不妥。
　　棋局下完。
　　顾锦年也正式离开了大夏京都。
　　离开大夏京都。
　　顾锦年踏上一个人的旅行。
　　他有些漫无目的，没有一定要去什么地方，也没有说一定不去什么地方。
　　走到哪里就在那里休息。
　　累了就休息，渴了就喝山泉，困了就睡，饿了就吃，没有什么太多执念。
　　如此。
　　时间荏苒，一年的时间，转眼流逝。
　　这一年的时间，顾锦年去了大夏王朝诸多地方。
　　顾锦年去过江宁府，回忆起那场洪灾，即便今时今日，也有一些百姓后怕。
　　也去过白鹭府，为那些死去的孩童上了一炷香。
　　他去过诸多地方，踏遍山河。
　　看到过初晨，温和美妙。
　　见过午阳，炽烈璀璨。
　　注视过黄昏，夕阳西下，天边似火。
　　也安静独享过深夜，漫天繁星，有道不出的美。
　　这一年来，顾锦年彻彻底底化凡，他没有暴露出自己的身份，以真正的平常心去面对这一切。
　　这些年所见所遇，顾锦年重新走了一遍。
　　再次走一遍，亦有不同的体悟。
　　他做了诸多反思，将过往种种的错误全部反思了一遍。
　　这一年结束。
　　顾锦年离开了大夏王朝，开始周游列国。
　　不过顾锦年第一时间去了玲珑仙宫，与瑶池仙子见了一面。
　　再度相逢，瑶池仙子亦有说不出的情愫。
　　她喜欢顾锦年，这是毋庸置疑的，毕竟瑶池仙子没有道理不喜欢顾锦年，无论是相貌还是性格，亦或者所作所为，顾锦年几乎做到了所有女子都喜欢的程度。
　　此番前来，顾锦年很低调，瑶池仙子都没有想到顾锦年会来找自己。
　　两人相见，在宫殿之中，谈论了许久。
　　足足三天之后，顾锦年从宫内离开，与瑶池仙子的道别更加意味深长，顾锦年无声离开，而瑶池仙子则忍不住出声。
　　“等你回来，我去找你，好吗？”
　　这是瑶池仙子的声音。
　　或许有其他含义，顾锦年依旧是没有回首，只是挥了挥手道。
　　“好。”
　　他给予了回答，而后独自一人继续踏上前行的路。
　　与瑶池仙子告别后，顾锦年直接前往青丘，去见清浅仙子。
　　来到青丘山。
　　顾锦年还来不及与清浅开口，后者便直接拥抱上来。
　　没有任何言语。
　　当见到顾锦年的那一刻，清浅仙子便没有任何多余的动作，这让顾锦年有些沉默。
　　而后者紧紧抱着顾锦年，美目当中含着泪光。
　　她之前被囚禁在青丘山内，神族神子前来联姻，如若不是顾锦年诛灭万族，只怕她现在还是被困。
　　解困之后，她第一时间想要去找顾锦年，可得知顾锦年的使命，她没有去惊扰顾锦年。
　　只是在青丘山内为顾锦年祈福。
　　直到现在，当顾锦年出现的这一刻，她无法抑制自己的情感，拥抱而来，因为一切的言语，都无法阐述她的心情与爱意。
　　“清浅仙子。”
　　顾锦年有些僵硬，他强行露出笑容，想要说什么时，清浅仙子没有说一句话，只是将头埋入顾锦年怀中，身子轻微抽搐着，她在压抑情绪，眼泪忍不住落下。
　　感受到对方不一样的情感。
　　顾锦年没有多说什么了，反而十分释怀，将清浅仙子抱入怀中。
　　对比瑶池仙子的不同。
　　清浅仙子很直接，也表明了一切心意，顾锦年的确不好女色，但他也是需要感情。
　　当这一份感情出现的时候，一切就显得顺其自然了。
　　两人没有多说一句话。
　　就是拥抱在一起。
　　许久许久之后。
　　这才缓缓分开。
　　这一次，是整整七天，顾锦年与清浅仙子畅聊了七天，这七天内，大多数的时候，顾锦年是聆听者。
　　听着清浅仙子述说自己的过去。
　　也听着清浅仙子对自己的爱意。
　　“你愿意带着我吗？”
　　“我不会吵到你。”
　　“我就静静的跟在你身后，我不想与你分开了。”
　　“我喜欢你，一分一秒都不想要离开你。”
　　这是清浅仙子表达的意思，她想要跟着顾锦年，对顾锦年的爱意，超越一切。
　　对于这个。
　　顾锦年微微一笑，揉了揉她的脑袋，而后清浅仙子便昏睡过去了。
　　并非是不愿意。
　　而是他不能带着清浅仙子。
　　“等我从时间长河回来。”
　　“我会带着你的。”
　　顾锦年在清浅仙子耳边呢喃，说完此话，他离开了。
　　到最后，顾锦年继续踏上一个人的旅途。
　　如此，又是一年的时间过去。
　　距离三年，也就差最后一年了。
　　第三年。
　　顾锦年找了一处安静的地方，没有继续走了，也不想继续走了。
　　他见到太多事情。
　　也听到太多故事。
　　该走的路走完了。
　　该看的美景也看完了。
　　剩下一年的时光，顾锦年在一处山洞内，每日就是看日起日落，没有任何其他异常。
　　如枯木一般。
　　亦如古石，一动不动。
　　足足十个月后。
　　当期限还剩下最后两个月时，顾锦年动了。
　　他起身。
　　朝着西周山走去。
　　只是这一次，西周山之主依旧不见，顾锦年没有强求。
　　但他留下了一份信。
　　过了片刻，得到了回应后，顾锦年露出笑容。
　　最终离开西周山。
　　所有的事情都解决了。
　　一座大山之巅。
　　顾锦年面色平静，但很快一缕缕金色光芒飘来。
　　时间长河，出现在顾锦年面前。
　　轰轰轰。
　　刹那间。
　　大世震颤。
　　时间长河显露了。
　　一缕缕金色光芒出现，汇聚成一条河流。
　　时间长河的出现，瞬间引起举世瞩目。
　　天穹之上，上居圣人，轩辕王等人也在时刻关注，他们被束缚了手脚，被封锁着，就等着三年后顾锦年失败。
　　却不曾想到，顾锦年竟然提前凝聚出时间长河。
　　这还真是令人意想不到啊。
　　当时间长河出现，人们的心情有些沉重，生死可能就看这一次了。
　　面对着时间长河。
　　顾锦年显得很平静，他没有任何犹豫，直接踏入长河之中。
　　金色长河贯穿天地，在世人眼中显得神圣无比。
　　而与此同时。
　　九重天之上。
　　五十道身影浮现，是五十天道之主。
　　他们注视着这一切。
　　进行意志交流。
　　“他能成功吗？”
　　有天道之主的意志响起。
　　“能否成功。”
　　“下一刻就知道了。”
　　有意志回应。
　　在别人看来，顾锦年进入时间长河，只需要一瞬间就会出现。
　　而对顾锦年来说，他踏入其中，可能会经历无数岁月。
　　果然。
　　随着意志落下。
　　顾锦年的身影从时间长河走出来了。
　　世人惊讶，没想到这么快就出了结果？
　　山巅之上。
　　从时间长河走出的顾锦年，眼神灰败。
　　他刚才踏入时间长河，历经九世，最终失败在了第九世。
　　他经历了九世轮回，他的目光之中，充满着沧桑。
　　但他终究败了。
　　没有领悟真正的圣道，若不是体内有印记保护，只怕要沉沦时间长河之中。
　　“他失败了。”
　　恐怖的意志响起，昭告天下，顾锦年败了。
　　刹那间，大世苍生心情低沉，不知道该说什么。
　　而顾锦年没有多语，他盘腿而坐，细细感悟这九世轮回。
　　如此。
　　转眼之间，半个月过去。
　　时间长河没有消散。
　　顾锦年重新踏入长河之中。
　　这是第二次挑战。
　　人们为他提心吊胆。
　　亦显得忧心忡忡。
　　但第二次的结果，更加残酷。
　　顾锦年这一次死在了第一世，差一点彻底沉沦。
　　这万幸是拥有圣人印记，若不然的话，顾锦年已经死了第二次了。
　　这次失败，顾锦年再度闭关半个月。
　　第三次。
　　距离三年之约，还有最后一个月的时间。
　　第三次，效果很好，顾锦年历经了十二世，但依旧败了。
　　这一次，顾锦年没有选择顿悟，他很直接，选择第四次挑战。
　　第四次，历经二十四世。
　　直到第五次，顾锦年历经三十六世。
　　但最终结果都是失败。
　　一连续五次，顾锦年用掉了五次机会，下一次若沉沦的话，就是死。
　　“锦年。”
　　“休息一段时间。”
　　“不要太拼了。”
　　也就在此时，苏文景的声音响起，他看得出来，顾锦年有些急了。
　　眼下五次机会都用光了。
　　若是顾锦年还这样下去的话，很容易真正沉沦，到了那个时候，当真是神仙来了也没用。
　　听到苏文景之声，顾锦年不由深吸一口气。
　　他也意识到自己急了。
　　可时间的确不足。
　　山巅之上，顾锦年沉默。
　　他望着时间长河，内心也在犹豫。
　　他想要一鼓作气。
　　但苏文景说的没错。
　　犹豫过三。
　　顾锦年最终叹了口气。
　　“还请山主出手。”
　　他出声，显得有些莫名其妙。
　　人们好奇，不过想到之前顾锦年去了一趟西周山，不知去做了什么，眼下人们明白，估计是达成了某种协议。
　　“好。”
　　西周山传来声音。
　　下一刻，淡淡的紫色花粉物飘散天地之间。
　　很快，无数人有些昏昏沉沉，他们的意识沉沦，彻底睡下。
　　这花粉很恐怖，饶是圣人也承受不住，苏文景等人也有些昏昏欲睡。
　　“锦年，你这是？”
　　苏文景有些惊奇，忍不住询问顾锦年。
　　“我无法改变大世结果，但可以让大世苍生不会受太多痛苦。”
　　“师父，若当真失败了，不要怪我。”
　　顾锦年开口，这就是他与西周山之主相约的事情，他要让大世苍生昏睡过去，在梦中有新的希望。
　　听到这个回答。
　　苏文景沉默。
　　但他实在无法抵抗这种困意，终究缓缓睡下。
　　如此。
　　大世沉默。
　　顾锦年开始明悟时间长河内发生的一切。
　　他在时间长河之中，成为过帝王，也当过夫子，是武者，亦是修仙士。
　　各种身份顾锦年都经历过。
　　但想要明悟最终的圣人之道，太难了。
　　他迟迟没有顿悟。
　　甚至都没有理解。
　　“不破不立。”
　　“破而后立。”
　　喃喃自语之声响起，在这一刻，顾锦年踏入最后一次。
　　这一次若是败了。
　　就彻底败了。
　　此时此刻。
　　饶是五十天道之主，也不由显得沉默，他们观望着顾锦年。
　　不过这一次。
　　顾锦年没有立刻出现。
　　显得有些古怪。
　　但想到这是顾锦年放手一搏，有些异样也很正常。
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　大约半刻钟后。
　　时间长河突然涌动。
　　五十天道之主皆然将目光看去。
　　“成功了吗？”
　　有意志响起。
　　但很快，他们眼神当中出现失望。
　　只是还不等他们给予任何结论时。
　　时间长河突然收缩，一点一点消散。
　　“失败了。”
　　有意志响起。
　　顾锦年彻底沉沦在时间长河之中。
　　的确。
　　大世瞬间灰暗。
　　时间长河也逐渐消散了。
　　失败了。
　　最终还是没有出现奇迹。
　　的确。
　　在时间长河之中。
　　顾锦年的意识确实在沉沦。
　　第六次踏入时间长河。
　　这一次，顾锦年经历了原主的一世。
　　溺水之后，被各种人瞧不起，故而玩物丧志，成为国公府的耻辱，也成为了大夏王朝的笑话。
　　最终随着国公老爷子逝去，国公府瞬间败落下来，而原主的人生更加灰暗。
　　娶妻生子，贪图享乐，不过六十岁便死去。
　　这就是原本顾锦年应该有的人生，但因为自己的到来，从而改变。
　　而在这段人生当中，顾锦年遭遇了大劫。
　　他沉沦下来，分不清现实与真实。
　　他的意志在沉沦。
　　一点一点被侵蚀。
　　随着他的意识被侵蚀，天地也产生了巨大的变化。
　　咔咔咔咔咔。
　　天地扭曲，日月无光，永夜降临，遮天盖地，大破灭开始了。
　　世间凋零。
　　只是就在顾锦年意识彻底沉沦之时。
　　一束恐怖的光芒自山巅当中释放而出。
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　金色的时间长河再度出现。
　　五十尊天道之主瞬间色变。
　　“怎么回事？”
　　“为何还有异象？”
　　“有变数吗？”
　　惊人的声音响起，他们没想到这个时候居然还有变数。
　　“为天地立心。”
　　“为生民立命。”
　　“为往圣继绝学。”
　　“为万世开太平。”
　　天地之音响起，是顾锦年的声音，时间长河重现。
　　一道身影自长河之中走出。
　　是顾锦年的身影。
　　在意识最为沉沦之时。
　　这道声音在他脑海当中浮现。
　　将他自无尽沉沦中拉起。
　　圣道之法。
　　顾锦年早就知道，只是他一直忽略了。
　　被时间压制。
　　被大势压迫。
　　而今，他明悟真正的天命圣人之道。
　　扭曲的世界，在这一刻绽放无穷光芒，时间长河之中，一尊尊身影出现。
　　这些身影，皆是古今往来的读书人，亦是古今往来的英杰，他们站在时间长河，带着无尽霞光。
　　为首便是孔圣，他履行了当年的承诺，待顾锦年成为天命圣人时。
　　他将带着诸圣贤前来祝贺顾锦年。
　　万万之道的身影出现，他们都在历史长河之中出现过，在某一段历史当中，他们也有璀璨的辉煌。
　　而今，他们将自己刹那的辉煌，化作一束光，照亮整个天地。
　　顾锦年的身影出现。
　　一道无与伦比的印记在他头顶之上。
　　这是天命圣印。
　　上居圣人，轩辕王，四海龙王这些强者看到这一幕后，一个个露出不可置信之色。
　　“他真的成功了？”
　　“可恨啊。”
　　他们怒吼，不甘心，真的不甘心，在关键时刻，顾锦年居然又一次的成功了。
　　亿万万道霞光自顾锦年体内扩散而出。
　　古老的诵经声传递宇宙大世。
　　无穷异象诞生，祥瑞无尽。
　　天花乱坠，唤醒沉睡的世人。
　　整个宇宙的星辰都在摇晃，绽放光芒。
　　九重天之上，当世天道露出笑容，他伸出手来，原本已经腐朽的大道青莲，在这一刻仿佛得到一股神秘力量洗涤一般。
　　所有的黑暗全部被清除，上清之气弥漫，浊气被全部洗涤干净。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　古老的声音响起。
　　顾锦年诵念着正气歌。
　　他不需要什么经文，因为这一刻他彻底明白正气歌的含义。
　　天地之间，需要正气。
　　每个人心中都有属于自己的正气，只有将心中的善念保存，不需要去做什么，也不用去说什么，人人皆有浩然正气。
　　他诵念着正气歌，以圣人的意志，传递给大世每一个人。
　　一道道上清之气诞生，将浊气洗涤。
　　天地之间。
　　瞬间晴朗无比。
　　那些不详，黑暗，腐朽，彻彻底底泯灭了。
　　咚。
　　下一刻，顾锦年缓缓抬起手来，抹去上古五族的痕迹。
　　一朵朵青莲自天穹而坠。
　　他成为了天命圣人，拥有不可思议的力量，五族在他眼中，不值一提。
　　而随着大世洗涤。
　　诸天道之主也纷纷显身，他们出现在顾锦年面前，朝着顾锦年深深一拜。
　　不需要说什么，到了他们这个程度，只在乎结果。
　　他们不在乎过程是怎样的。
　　也不需要知道顾锦年为何能成圣，对他们而言，顾锦年赢了，他们也乐意看到。
　　顾锦年回之以礼。
　　而后望着大世，平静出声。
　　“吾为顾锦年。”
　　“今日，开万世之太平。”
　　声音落下。
　　刹那间，无穷神光落入山川之中，没入苍生体内。
　　再无饥荒，再无病痛。
